┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
《重生之撩你赖你爱定你》
 作者：相顾已无言

文案：
乔Z燃：我喜欢你。
乔以枫：不可以。
乔Z燃：为什么。
乔以枫：因为……我们都是女孩子啊。
乔Z燃：那又怎么样。
乔以枫：女孩子怎么…
乔以枫：嗯…唔…
不等乔以枫说完，乔Z燃直接堵住乔以枫的嘴还把她拖到床上去了。
说那么多做什么，先做了再说。
做完了你还能不承认喜欢我嘛？
做完了之后你还能不对我负责嘛？！
我就是仗着你疼我对你为所欲为！
做完之后。
乔以枫：…你…你…（余韵还未平息，略有娇喘。）
乔Z燃：现在，你喜欢我了嘛？
乔以枫：做都做了，还谈什么喜不喜欢！
乔Z燃：呜呜呜呜做了你还不肯承认喜欢人家！我要你对人家负责！
乔以枫：…（好像被吃掉的人是我才对吧？）

内容标签： 重生 
搜索关键字：主角：乔Z燃，乔以枫 ┃ 配角：高颜，贺芷晴 ┃ 其它：



第1章 
　　烟雾缭绕，还有很浓的酒味在空气中弥漫着，落地窗大开着，床帘被外面的风吹的飘了起来，又落了下去。却吹不散房间里的烟味跟酒味混杂在在一起难闻的味道。
　　乔Z燃倒在地上，呈着大字型平躺在地板上，地板不是铺的大理石，而是铺的木质地板，冬暖夏凉，木板上还铺着毛毯，所以完全不会让她感到背脊发凉。可是，她的心却是冷的，怎么也，暖不起来了。
　　因为，那个帮她着手布置这些的人，已经不在了。
　　毛毯的周围全部混乱的放着酒瓶，还有低头就可以看到的烟蒂。乔Z燃的右手还拿着一个空空的酒瓶。而左手，则是拿着一张照片。
　　照片上是她，和一个露出温暖笑容的女人。
　　她开心的搂着那个女人，而被她搂住的女人也回搂着她，脸上的笑容，完全没有任何的不自然。
　　乔Z燃的手，紧紧地窜着那张合照，仿佛生怕那张合照会在突然之间凭空消失似的。
　　那张合照，是她惟一的念想了。
　　而那张合照里，被她搂在怀里的女人，是她的所有啊。
　　乔Z燃绝望的想着，却不知道应该如果去思考，如何去反应。
　　因为……那个是她所有的女人……死了。
　　那个女人。
　　那个……名为“乔以枫”的女人，死了。
　　就这样……毫无预兆，不给人任何反应的时间，就死了。
　　而自己呢，竟然连她的最后一面都没有见到。
　　乔Z燃偏了偏头，将视线重新移到那张照片上，脑海里冒出一片又一片的回忆，就像是影片一样，一幕又一幕的在眼前来回往复的播放着，不管乔Z燃是闭着眼睛，还是睁开眼睛，她看到的，仿佛都只有和乔以枫在一起的那些点点滴滴而已。
　　是的，和乔以枫在一起的回忆。
　　那个已经离她而去身亡了的女人，那个出了车祸被送去医院却救治无效的女人。
　　是乔以枫。
　　她跟她异父异母，毫无血缘关系，也同为女人。
　　乔以枫是她母亲的好友的女儿，因为父母离世的关系，而被母亲带回家里照顾。
　　也因此，乔Z燃跟乔以枫成为了彼此最亲近的存在。
　　可对于乔Z燃来说，从她出生到这个世界上来的那一刻开始，她第一眼见到的人，第一眼印象的那个人就是乔以枫，她这二十六年来的人生里面，没有一处是没有乔以枫的存在的，不管是哪里，对于乔Z燃来说，她触目可及的地方，都能够看到乔以枫的影子。
　　可笑的是……她从来都没有跟乔以枫在一起过。
　　乔Z燃，从来都没有告诉过乔以枫她喜欢她，因为她害怕说出来之后，被那个疼她的女人用异样的眼光看待，她更害怕乔以枫至此之后都不再理她，所以她就开始用一种玩世不恭的方式开始生活，娱乐报纸的头条天天都是她，直到乔以枫死，她都没让乔以枫知道这份感情。
　　是啊，怎么可能在一起呢，乔以枫是她母亲好友的孩子，是一个……跟她同为女人的女人，所以从她出生的那一刻起，她跟乔以枫的关系，就已经被上天定好了。
　　两个女人相爱，谈何容易？
　　更何况，她们还生活在同一屋檐下。
　　所以乔Z燃早就明白了，即使她的心……从来都没有接受过这件事情，可是她终究还是选择了藏起这份感情。
　　从她的母亲把乔以枫带回这个家开始，她想……她能够以最亲近她的身份，一辈子待在她的身边，这样多好啊，她们做什么都能够在一起，不管多亲密，别人都不会发现，就连乔以枫自己都不可能会发现。
　　乔以枫出事的前一天，乔Z燃还一如既往的跟她的那些酒肉朋友到处喝酒，然后去澳门大赌，直到半夜才又回到Ａ市，一打开家门她就倒床就睡着了，直到凌晨的时候被不断响起的手机铃声吵醒，是她的爸妈打过来的，说乔以枫出了车祸在医院抢救，听到这件事的那一刻，乔Z燃真的觉得，整个世界都要坍塌了，有那么一瞬间她甚至觉得这不过就是她酒后的一个噩梦罢了，只要她醒来，就好了，又或者，只要她赶去医院，乔以枫就已经好好的坐在病房里手术结束了？
　　可是，没有。
　　她站在急救室的门口等了十几分钟，医生走出来，摘下口罩告诉她，告诉她的父母，对不起。
　　对不起。对不起？对不起？对不起！？
　　对不起是什么意思？乔以枫死掉了吗？她最喜欢，也最疼她的那个人，回不来了吗？什么？没听错吧？
　　乔Z燃一度的怀疑过自己还在梦里，所以她狠狠的抽了自己一耳光，可是……接下来的却只有脸上火辣辣的疼痛，她自己的五指印清晰的印在了她的脸上，乔以枫，真的不在了。
　　自从乔以枫离开以后，到现在已经过了十天了。刚开始的那一个星期的时候，她的爸爸乔礼和妈妈方渝卿压着心里的疼痛在忙着筹备乔以枫的后事，所以无暇来管乔Z燃，也是因为心疼乔Z燃那么难过所以没有让她去筹备乔以枫的后事，以免触景伤情，可是直到乔以枫的葬礼那天，乔Z燃还是没有出现，乔礼跟方渝卿打电话催促她去，直到葬礼结束了，她也没有来，乔礼和方渝卿最后在自家门下的酒吧找到了她，当着那里在场所有人的面，斥责她毫不懂事，平日里面不思进取不求上进就算了，如今连最疼爱她最宠她的乔以枫的葬礼，她都不去，还一如既往地花天酒地，对她彻底的寒了心。
　　她不去，是她不愿意面对。
　　因为，做不到啊。
　　她没法儿承认乔以枫已经不在了，已经彻彻底底的离开她了这个事实。
　　而让她更加无法忍受的是，在她以后的人生里面，再也没有乔以枫的存在了。
　　那么……她一直以来的逃避，一直以来不肯承认那份爱她的感情，究竟是为了什么啊？
　　如果她要是早知道会是今天这样的结果的话，无论如何，不论乔以枫的答案会是什么，她都要告诉乔以枫她的心情，她都要…让乔以枫跟她在一起。
　　想到这里，不由得紧闭着双眼，只是她的心…已经没法痛起来了，早就在乔以枫不在了的那一刻，她的心…就死了。
　　从乔以枫的葬礼过后，乔Z燃就回了自己的房子，一直把自己锁在房子里，三天了，她却一直没有出去过，乔礼跟方渝卿也没有来找过她，只跟乔Z燃说了，如果想通了就回家里去好好的认个错好好反省自己，如果没有，那么就不用回去了。
　　乔Z燃，只是默不作声没说话，她再也没有开过口，整个人就像是已经丧失了灵魂的一具尸体一样，就这么静静的躺在地毯上，房子里所有的酒她都拿了出来，一手拿着酒瓶，一手拿着回来时路上买的那份报纸，她告诉自己，她只是醉了，这些都是假的，乔以枫不在了是假的，乔以枫离开她了是假的，什么都是假的，她不过是喝的太醉了而已，只要睁开眼醒过来，乔以枫就还在，就还活着。
　　可是……没有。
　　客厅的壁钟转动了六圈，已经三天了。
　　整整三天，她不断的喝酒，然后昏睡过去，接着醒过来，然后又继续昏睡过去，又再次醒过来。
　　什么都没有改变。
　　什么都……
　　没有改变。
　　只有肚子一次比一次更饿的状态，和手机亮起屏幕的那一瞬间显示的日期，提醒着她，这不是梦。
　　乔以枫，已经不在了。
　　不然的话，她怎么会变成现在这个样子呢？
　　这样醉醺醺的，不求生，只求……死。
　　像这样……生不如死一般的……等着乔以枫来。
　　却怎么也没能等到她来。
　　因为，她已经死了啊。
　　乔以枫已经……死掉了。
　　也就是说……不管她乔Z燃怎么颓废，怎么无能，怎么生不如死，乔以枫都……再也不会轻轻地打开她家的门，然后缓缓地走到她的身边，有些微怒却又略带着心疼的语气幽幽的说，“小Z，你怎么又不听话喝成这样了？”
　　不会了。
　　她不会再来了。
　　乔以枫，已经身亡。
　　这件事情，全市的人都已经知道了。被乔Z燃紧紧捏在手中的那份报纸写的清清楚楚。早在乔以枫死了的那天，大街小巷就都已经知道了！整个Ａ市就没有一个不知道乔以枫已经死了的！
　　所以，乔Z燃不想出去门，不去看，不去听，可是那又能怎么样呢？
　　她醒过来的时候，乔以枫还是没有出现！以往乔以枫总是最疼她最关心她的那个人啊，现在她喝的这么醉，乔以枫却始终都没有来过，她是真的已经不在了吧？不然怎么会忍心这么看着自己不死不活的？
　　乔Z燃想，她的这一生，这余下的一生，这不再有乔以枫存在的一生，已经不在具有任何意义了吧。
　　渐渐的已经醉的不省人事了，乔Z燃手里点燃的那支烟不知不觉的从嘴巴里脱离出来，落到了地毯上，右手中的酒瓶里的酒也已经见底了，之前被她死死地捏在手里的照片，也变形了。
　　她低下头，看着自己挂在脖子上的那串项链，那是她２０岁生日那年，乔以枫送给她的礼物，是乔以枫亲自为她戴上的，因为，乔以枫也有一条，一模一样的。
　　也许……乔以枫并不这么想，可是对于乔Z燃而言……她一直把那条项链，当做信物一般。
　　她偷偷地……在心里面，把那条项链，看成是与乔以枫之间的情侣项链。
　　所以一直以来，乔Z燃都无比的珍视着，那也是……自从乔以枫去世以后惟一能让她感受到她还活着的东西了。
　　眼睛不知道在什么时候闭上的，而房子里开始冒出一股黑黑的烟雾起来，整个房间都变得通红了。乔Z燃却只看得到，往昔里，她跟乔以枫快乐嬉戏的日子。
　　为什么呢，为什么乔以枫就死了呢？明明好不容易乔Z燃都拼命的压下了那份喜欢那份爱的，为什么乔以枫死了呢？
　　甚至，甚至……乔Z燃连乔以枫的最后一面…都没有见到。她连跟乔以枫说句，“求求你，不要离开我”的机会都没有了，即使是以她妹妹的身份，也做不到了，乔Z燃想到这里就想把自己大卸八块，明明心很痛，鼻很酸，却不会再痛也不会再爱了，因为乔以枫，已经死掉了啊。
　　“我爱你。”
　　我真的……好爱你。
　　为什么……以前这三个字却总是没能够说出口呢。
　　为什么……直到你离开我，却还是不敢把这三个字说给你听呢。
　　在失去意识以前，乔Z燃嘴里不停的在重复着这三个字。这是曾经她无论如何也没法对乔以枫说出来的三个字。
　　也是……她这辈子的遗憾。
　　如果……你还在我的身边的话，我一定……一定，一定一定一定会毫不犹豫的对你说出那句日日夜夜都萦绕在我心头的话。
　　我爱你。
　　如果还有机会的话……我真想跟你在一起啊。
　　不用顾忌世俗的眼光，跟你谈一场恋爱。
　　如果……
　　可惜没如果。
　　作者有话要说：　　我终于…还是开了新文了ＱＡＱ
　　新文还请大家多多指教。
　　如果有什么想法的话，欢迎和我交流。
　　嗯…至于新文的新文…我已经在琢磨文案了。
　　有两篇，到时候会一起挂出来。
　　先开哪一篇…就是看大家更想看哪一篇啦。
　　谢谢每一个在看文的小天使。
　　至于更新时间…乃们不要觉得我恶趣味2333333


第2章 
　　一个穿着白色衬衫的女人，出现在乔Z燃的面前。
　　白色的衬衣贴合着那个女人的身体曲线，让眼前这个女人的姣好身材完美的展现在自己的眼前。
　　乔Z燃微微一笑，按照以往的习惯和惯例一般，熟稔的走上前去，搂住那个女人的腰，刻意地将嘴唇贴到那个女人的耳边，言语暧昧的说，“今晚……一起吧。”
　　脱口而出的话，都不需要经过思考。
　　而那个穿着白色衬衫的女人，听完乔Z燃的话以后，倒是一愣，随即侧过头，伸出手轻点着乔Z燃的额头，语气轻柔地说，“小Z，你又没大没小了。”
　　“……”
　　直到那个女人转过身来，乔Z燃才看清楚了她的脸。
　　不是跟她一样往日厮混在酒吧里的女人，那个女人……是乔以枫。
　　乔Z燃睁大眼睛，似乎是太惊讶，又像是被吓到了，张了张嘴巴，却什么都没能说出口来。
　　“干嘛不说话？”让乔Z燃睁大双眼的女人，微微一笑，随即靠近乔Z燃，盯着她，并且伸出手，捏了捏她的脸颊，带着几分得意似的语气说，“恶作剧失败了吧。”
　　“小……小枫？”乔Z燃还是有些难以置信。
　　这……
　　这是……梦吗？
　　“又没大没小了。”乔以枫皱着眉，还微微嘟起了嘴巴，俏皮的样子显得更加可爱了几分，有些嗔怪着说。
　　“……”
　　“……”乔Z燃仿佛喃喃自语一般的开口，“什么没大没小……就是小枫啊……”
　　“嗯？什么？”乔以枫没有挺清楚似的发问道。
　　“你……还在？”从刚开始的震惊和惊讶，到现在，转变出惊喜，乔Z燃露出了一个大大的笑容，接着……下一秒，却毫无征兆的哭了出来。
　　她也不知道，自己为什么……笑着笑着，就哭了。
　　“你还在。”她伸出手，给了她一个大大的拥抱，紧紧地将她圈在自己的怀里，“还好，你还在。还好只是梦，你还在。”
　　“什么呀。”乔以枫只觉得莫名其妙，却没有抗拒她的这个拥抱。
　　乔Z燃高兴坏了，她放开乔以枫，笑着看向她的脸，而这时――
　　乔以枫的脸，消失不见。
　　没有五官。
　　她的脸，变成了一个幻影。
　　乔Z燃吓坏了，“小枫，小枫？”
　　再接着，这个站在她面前人，开始离她越来越远。
　　她伸手，想要去抓住她，去拥抱她，怎样都好，她只想将她留下，将她永远的留在自己的身边。
　　然而，在她的手快要触及乔以枫的时候，乔以枫便在她的眼前，消失不见。
　　取而代之的，是乔以枫的声音出现了。
　　她在喊她的名字。
　　她的声音，一直环绕在她的耳边，有一种混沌的感觉袭来，乔Z燃只头痛不已，随即，眼前一黑。
　　……
　　“小Z。”
　　……
　　“小Z。”
　　“小枫。”
　　“嗷呜。干嘛打我啊！”
　　“又没大没小了，不是跟你说过不可以这样叫我么。”
　　“可你就是小枫啊。”
　　“小枫小枫小枫。”
　　“……”
　　记忆里的那个女人不管她怎么捣乱怎么任性，始终都是笑着纵容她。
　　不论自己是如何的需要她，她永远都是，笑着给于自己肯定的回答。
　　从不拒绝，只有纵容。
　　……
　　“以后小Z长大了，就要娶你。”
　　“傻瓜，你怎么能够娶我呢。”
　　“为什么不可以？老师说，喜欢一个人就要娶她的。”
　　“可……我们都是女孩子啊。”
　　“女孩子又怎么样，那我也要娶你。”
　　“你呀。”
　　……
　　一段又一段回忆的碎片涌入脑海之中，却怎么也没办法拼凑成一整片完整的记忆，只是断断续续的，也对……她们的回忆…实在太多，太多，好像怎么拼凑，也不可能全部拼凑出来。
　　乔Z燃只觉得头晕晕的，整个人都有些提不起劲，只觉得全身都在发热，可是热的同时又觉得有些冷，冷热交替着，让自己混沌不清。
　　惟一让她感觉到温暖的是，握住自己的那只手，她还没有睁开眼睛，却能够感觉到，让她心安的一种温暖从掌心开始蔓延。
　　……
　　突然一个激灵，乔Z燃惊醒了过来。
　　却不是像想象之中的那样坐起身来，而是仅仅只是睁开了眼睛，只觉得自己的整个身体沉甸甸的，连自己的眼皮都仿佛有了千金重，压的她整个人都晕晕乎乎的。
　　乔Z燃艰难的睁开眼睛，试图让自己清醒一些。
　　偏了偏头，母亲的身影就映入了眼帘。
　　“……妈……妈……”因为还有些虚弱。所以发声的有些艰难。
　　不过被乔Z燃唤着妈妈的那个人，似乎明白了她的意图，便握住了她的手。
　　“妈妈在这里，燃燃，感觉怎么样了？还是很难受吗？”方渝卿伸手摸了摸乔Z燃的额头，探探热度。
　　似乎……是退烧了？
　　感觉到乔Z燃的额头没有那么烫之后，终于像是松了一口气一般的开口，“终于退烧了哦。妈妈马上就叫医生过来。”说罢，方渝卿便按了按床头的按钮，想了想又觉得不太放心，便起身走到门边吩咐站在门口的人去叫主治医生来。
　　……退烧？
　　乔Z燃有些不解。
　　她当时喝了那么多酒，最多也是饮酒过量导致酒精中毒吧……怎么会是发烧了呢？
　　难道……酒精中毒也会引起发烧？
　　而且……不知为何……乔Z燃总有一种怪怪的感觉，也说不出来到底是哪里怪，就是让她有一种自己突然无法掌控自己的感觉。
　　就在乔Z燃想着到底是怎么回事儿的时候，方渝卿又重新走回了病床前。
　　“很痛苦吗？医生马上就会来了。等到医生给燃燃检查完毕确认燃燃身体没事以后，过个几天妈妈就能带燃燃回家啦。”似乎是觉得说完以后没什么说服力，又怕安抚不住孩子，于是方渝卿又补上了一句，“小枫也会来一起接燃燃回家呢。”
　　小枫。
　　这两个字让乔Z燃重新集中了注意力，她抬起头，看向一直注视着自己的母亲。
　　“！”乔Z燃忍不住睁大了眼睛。
　　“以后可不准再不听话了，知道吗？这次你一直高烧不退，让爸爸妈妈担心死了。可不许再有下次了，不然妈妈就真的生气了知道吗？”方渝卿笑了笑便又严肃起来了。
　　高烧？
　　“妈妈。”乔Z燃低下头，喊了喊方渝卿。
　　“怎么了？”方渝卿怜爱的摸了摸乔Z燃的头。
　　“小枫……小枫在哪里？”问出这句话以后，乔Z燃的眼里，已经噙满了泪水。
　　“就知道你惦记着小枫呢。从小到大不管什么情况，都是哭着喊着闹着小枫小枫的。”方渝卿捏了捏自家女儿的脸颊，“也亏小枫疼你，知道你生病了立马连学校最后的一个校外活动都不参加了要来看你呢，司机去接她了，她应该也快到了。”
　　什么？
　　学校？
　　校外……活动？
　　她记得，乔以枫早就毕业参加工作了啊，校外活动是个什么鬼啊……她什么时候去学校当老师了……
　　难道是她记忆错乱了？
　　还是……她妈妈年纪大了受刺激了……？
　　不过……说道高烧的话……她记得在她小学的时候，的确是有一年生了一场大病，高烧不退，差点就要烧坏脑子来着，听后来家里人说的是病毒性感染造成的。
　　而那个时候……妈妈和现在一样，也是说小枫正在来医院的路上。
　　难道她回到了小时候？
　　高烧的事情……是……是11岁那年吧？
　　她……她这是在做梦吧？？
　　还是……真的？
　　这算什么？
　　穿越？还是时光倒流？
　　真的假的啊？
　　“我……”
　　“咚咚。”
　　就在乔Z燃还想要问些什么的时候，敲门声响起。
　　接着，穿着白大褂的医生还有几个护士走了进来，后面跟着的是……自己的父亲？
　　也年轻了不少。
　　乔Z燃就这么静静的看着一切，不知不觉的，配合医生做完了检查。
　　“老李啊，谢谢了啊。我们家燃燃的事情让你操心了。”乔Z燃的父亲乔礼握了握穿着白大褂的李院长的手。
　　“瞧你说的，老乔啊，我们都多少年朋友了。更何况燃燃喊我叔叔，那就是我侄女儿，我为她操心怎么了，小事情。”
　　“燃燃啊，快谢谢你李叔叔。”乔礼也走到自家女儿的身边。
　　“谢谢……李叔叔……”
　　李叔叔……医生……
　　那个院长李叔叔吗？
　　乔Z燃记得，在自己大学毕业那一年，这位李院长李叔叔机已经退休了……而且退休仪式还相当隆重，特意宴请了熟识的人，而乔家自然也在受邀这一列。
　　难道……这是真的？
　　乔Z燃一副呆呆愣愣的样子，连说话都是机械的模样，方渝卿以为是她身体还没恢复不太舒服，准备扶着她躺下想要让她继续好好休息，“你李叔叔也说你已经退烧了，已经没事了，燃燃再休息一会儿吧？”
　　乔Z燃抬起头木讷的看着方渝卿，有看看乔礼，没有点头，也没有摇头，她有些分不清楚了。
　　父母变得相当年轻的容貌，不……不止是父母……除了父母以外的这位李叔叔也这么年轻……未免也太……
　　如果说这是一场梦的话，那么为什么身体沉甸甸的，浑身无力的感觉会是这么真实的呢？
　　可是……
　　如果这不是一场梦的话……
　　如果不是梦的话……
　　那么，也就是说，她乔Z燃，真的重新回到自己11岁那年了？
　　这……这种不可思议的事情发生在自己的身上，简直就是天方夜谭啊……
　　乔Z燃的脸色变得苍白起来。她的脑袋有些混乱不清了。
　　“妈妈……我……我想照照镜子……”
　　“哟，我们家小女儿还知道爱美了呀，现在生着病还惦记着自己的仪容呢。”方渝卿取笑她说道。
　　“……”乔Z燃无奈的撇撇嘴。
　　“嘣――”
　　推门而入的声音，吸引了病房内所有人的目光。
　　乔Z燃侧头看过去。
　　乔以枫。
　　推门而入，头发有些凌乱，额头上还有些密布的汗水，正在喘着气的人，是乔以枫。
　　而乔Z燃对上的，也正是乔以枫担忧焦急的目光。
　　让她……熟悉的不得了的目光。
　　仿佛……昨天还看到过。
　　果然啊，就连小枫，也是这样宛如青葱少女一般。
　　如果她记的没错的话，纪念的自己是11岁，而小枫，是18岁。所以校外活动什么的，是真的。
　　至少……现在是。
　　所有的事情……都像一块又一块的拼图，终于找到了吻合的地方，可以一一拼上了。
　　乔Z燃看着乔以枫，走向自己。
　　她已经……不想要理会，此时此刻发生的这一切，发生在自己身上的一切，到底是怎么回事了。
　　在乔以枫走向自己的那一刻，什么都不重要了。
　　只要乔以枫在她的身边就好了。
　　只要她能够……伸出手，紧紧地，抓住乔以枫。
　　死都不要让她离开。
　　这样，就好了。
　　哪怕。
　　这不过是个梦。
　　片刻也好。
　　作者有话要说：　　更！新！啦！
　　今天没有更新的比较早有木有！我很棒有木有！
　　话说有我其实想说……我觉得自己写文一点都不虐人啊……
　　每次想下决心虐一虐……但是最后都失败了ＱＡＱ
　　然后再说一下～我写文只会写ＨＥ。
　　虽然……ＢＥ会令人更印象深刻，但是我觉得还是ＨＥ最好。
　　好啦～明天见！
　　哦对了，今天更新的比较早，
　　但是我觉得自己定的时间还是好有毒啊哈哈哈哈哈哈2333333


第3章 
　　“燃燃。”乔以枫还有些气喘吁吁的，走到了乔Z燃的身边。
　　乔Z燃本来应该是有很多疑问，有很多话想说的，偏偏乔以枫真的活生生的在她身边之后，她发觉，自己又什么都没法说出口来了。
　　她只是仿佛如同本能一般的，伸出手，抱住乔以枫，紧紧地抱住她，紧到把她的衣服都抓的皱皱的，抓的自己手都再痛，也不肯放开。
　　乔以枫愣了一会儿，才有些反应过来。
　　虽然是被乔Z燃抱得紧紧的，可是一个11岁的孩子，力气能有多大呢。她也伸出手抱住小小身体的乔Z燃，还用一只手拍了拍她的背，像是安慰一般。
　　乔Z燃一个没忍住就哭了出来。
　　这可吓坏了乔以枫。
　　“怎么了怎么了？小Z不哭不哭。”乔以枫立马低头想看看乔Z燃的脸。
　　“我……我以为……再也见不到你了。”乔Z燃渐渐的哭的声音越来越大，到最后索性直接放声大哭起来，像个吃不到糖的孩子一样。
　　这句话，她小时候也说过，毕竟病毒性感染引起的高烧不退这件事情是曾真实发生过的，差一点就要丢了性命，再轻点也跑不了得个脑膜炎啥啥的。
　　那个时候，小小的自己，还不懂什么叫做死亡，也就更不会懂得死亡所带来的痛苦，到底有多么的痛。
　　而现在，11岁的自己，身体里藏着26岁的灵魂。
　　再次说出和当年一模一样的话，竟然是这么的贴切。
　　何其相似。
　　可这其中的心酸，却只有26岁的乔Z燃才能明白。
　　还好……你还在。
　　“瞧瞧，瞧瞧，渝卿啊，咱们这俩女儿啊，这是哭成了泪人啊。”乔礼送和方渝卿跟李医生聊完以后走回来便发现两个女儿抱在一起哭，忍不住笑出了声。
　　方渝卿也没忍住笑了，然后还是出口安慰了，“燃燃已经没事了，你李叔叔说过了，只要再留院观察个两三天，身体痊愈了，就能出院了。”说完，方渝卿也抱了抱两个孩子。
　　乔礼见状自然也是立马上前搂住自家老婆，顺手也搂住了两个孩子。
　　看着两个孩子这么相亲相爱，方渝卿也觉得很暖心。
　　虽然小枫的亲生父母并不是自己和乔礼，而是自己好友的孩子，只不过好友在小枫8岁那年遇上飞机失事，所以自己才和丈夫收养了小枫，过了大半年后，燃燃也出世了。
　　现在看到她们姐妹俩感情这么好，方渝卿心里真的很高兴。
　　她笑了笑回头望着自己的丈夫，乔礼也像是有所感应一般回望着自己的老婆，相视一笑。
　　本来方渝卿和乔礼已经交代了佣人来照顾乔Z燃了，让乔以枫回家好好休息第二天再来看妹妹，可乔以枫执意要留在医院陪着乔Z燃，父母拗不过她，只好答应。
　　“还有哪里难受吗？”乔以枫一直坐在乔Z燃的身边陪着她。
　　乔Z燃摇摇头。
　　她什么都不想说，也什么都不想做，只想要就这么静静地看着乔以枫的模样。
　　不知道为什么，总是有一种不安心的感觉，很害怕，很害怕。怕下一秒，乔以枫就消失不见了，而这一切不过是她的梦。
　　她一点信心都没有。
　　因为，乔Z燃甚至连自己现在到底是死是活都没能明白过来。
　　毕竟，重新回到自己小时候什么的，这种事情也未免太过于匪夷所思了一些。
　　乔Z燃眨眨眼，不经意眼，瞟到了自己正被乔以枫握着的手。她下意识的紧了紧，乔以枫有所感觉，先是看了一眼自己与乔Z燃交握的手，然后望向她，“怎么了吗？”
　　“我的手……好小啊……”
　　“噗嗤。”乔以枫忍不住笑出了声，果然是小孩子啊，在意的地方总是不太一样的，“小孩子，手当然小啦。”
　　“……”乔Z燃嘟了嘟嘴巴，一副听了“小孩子”三个字后明显不高兴的样子，嘴里还在嘟嘟囔囔着“才不是小孩子。”
　　“怎么不说话了？不高兴被我说你小孩子么？”乔以枫紧了紧握着乔Z燃的手，然后伸出另一只手去捏了捏她的鼻子。
　　乔Z燃摇摇头。
　　本来刚刚还是一副小孩子模样的赌气，现在这一刻，却又变得无比的严肃起来，乔以枫似是有所察觉一般，微微皱了一下眉头，看着乔Z燃。
　　只见，乔Z燃先是凝视了自己的手一会儿，接着又把自己的手跟乔以枫的手对比看看。
　　果然……还是太小了啊。
　　跟小时候的感觉……一样。
　　就视觉都是……一样的。
　　乔Z燃想了想，自己刚刚所说的那些，还有所做的表情，都是在按照小时候的步调进行，而乔以枫的回答也的的确确毫无例外的和小时候如出一辙。
　　如果她是真的回到了11岁那一年的话，那么也许这一切都会按部就班的重演。
　　包括，乔以枫大学时期的同学，并且，在后来跟乔以枫成为同事一起在同一个地方工作的……季筱，那个……曾经一直和乔以枫在一起的女人。
　　以及……
　　在大学毕业后，跟随母亲的脚步，背负起母亲期待，打算成为母亲的下一任接班人的乔以枫，将在她事业开花结果的地方，遇到一个名为“楚昊峰”的男人。
　　这两个人……
　　无论如何，都不能让他们再接近小枫。
　　我一定要……
　　跟你在一起。
　　一定。
　　绝对。
　　而坐在一旁的乔以枫，微笑着注视着乔Z燃摆弄着她的手好一会儿，停下来以后，刚打算开口说些什么的时候，却看到乔Z燃的眉头皱了起来，一副正在深思的样子，让乔以枫也跟着皱起了眉头。
　　小Z……想什么事情，想的皱起眉头了？
　　明明身体都还没有完全的好起来。
　　乔Z燃正想事情想的出神，突然一双手，替她抚平了皱着的眉间，她下意识的抬起头，对上的是乔以枫一如既往温柔似水的眼神。
　　有那么一瞬间，乔Z燃有些失神。
　　不管是11岁的她，还是26岁的她，很多时候，在不经意间对上的乔以枫的目光，总会是这样的温柔，让乔Z燃忍不住沉溺其中，宁可溺死，也不愿离开。
　　如果……不是乔以枫此时此刻的打扮太过于学生化年轻化的话，乔Z燃大概会以为……乔以枫根本就没死，而自己也还是26岁的她吧。
　　“怎么了？”
　　“啊……”乔Z燃回过神来，抿了抿嘴唇，“我就是……”
　　“嗯？”乔以枫摸了摸乔Z燃的额头，怕她又开始发烧。
　　“很想，很想你。”说完以后，乔Z燃没忍住打了个哈欠，也是，现在身体还没有痊愈，从醒来到现在也没闭过眼，“特别，特别，非常，非常，超级，超级，想你。”
　　“我就在这里啊”乔以枫宠溺的笑了笑，发觉乔Z燃似乎是有些困了，便对乔Z燃说，“想睡的话，就睡吧，我会在这里陪着你”。
　　乔以枫想着，乔Z燃可能是身体还没有康复，整个人比较脆弱，情绪也比较低落，所以才会显得一副可怜兮兮想要对她撒娇的样子。
　　毕竟……还是个小孩子嘛。
　　“我……我不困。”乔Z燃不是不想睡，而是不敢睡。
　　“嗯？为什么？”
　　“如果，我醒来以后你不见了怎么办？我害怕。”也许是因为借着这副小小的身躯，所以才能将心中的顾虑说出来吧。
　　“不会的。我向小Z保证，我一定一定会一直陪着小Z的，小Z醒过来也一定会看到我。我们拉钩，好吗？”
　　“真的吗？不是……骗我的吧？”
　　“当然不是。我怎么会骗小Z呢。”乔以枫伸手刮了刮乔Z燃的鼻子，以示安慰。
　　“那……拉钩。”乔Z燃也伸出手，和她拉钩。
　　乔以枫看着乔Z燃闭上眼睛睡着以后，胸腔了悬着的那颗心也放下了。她替乔Z燃拉好被子，又有些忍不住眷恋似的贴了贴乔Z燃的脸颊。
　　嘴角的笑意，怎么也没法散去。
　　仿佛此时此刻，就是她最快乐的静谧时光。
　　而乔Z燃，在闭上眼睛以后，也是真的没发抵抗住困意睡着了。
　　在梦里，她做了一个很长很长的梦。
　　梦中播放的画面，通通都是她和乔以枫一同经历过的回忆。或者，与其说是回忆，不如说是，她一个人，在空无一人的放映厅里看一场只属于她和乔以枫的电影。
　　是她们的回忆。
　　而到电影的最后，电影荧幕的画面，是乔以枫笑着说，“小Z，再见。”
　　电影中的乔Z燃先是一愣，然后立马伸出手想要去抓住走的越来越远的乔以枫，却怎么没法抓到，她向前跑，拼命跑，还是追不上。
　　正在看电影的乔Z燃慌了，她下意识的转过头看着身边空无一人的位置，四处寻找乔以枫的身影，却找不到她。
　　小枫，小枫？
　　你在哪里？小枫！
　　她大声的呼喊她的名字，却只能够听到自己声音的回音。
　　乔Z燃突然惊醒了过来，嘴巴里大声念着，“小枫！”
　　“小Z！？”
　　作者有话要说：　　更新啦！
　　让我看到你萌的热情哇！
　　多来几个人好么…好冷淡啊ＱＡＱ


第4章 
　　“小Z！？”
　　乔Z燃醒来的时候，一身冷汗，连身上穿的病服都有些湿哒哒的，细碎的发丝也杂乱的搭在一起，有些凌乱。
　　乔以枫一整晚都陪在乔Z燃的身边，虽然佣人也有说过让她们来照顾乔Z燃就可以了，可是乔以枫还是放不下心了，于是便在床边趴了一夜。
　　这一夜，她也没怎么睡，担心着乔Z燃的情况，倒是就这么看着她的睡脸，看了一夜。快天亮了，才有些忍不住趴着睡着了。
　　刚刚，因为乔Z燃大叫的声音被惊醒。
　　乔以枫睁开眼睛，看着的便是整个人呆坐在床上的乔Z燃，身上也因为出冷汗的缘故湿哒哒的，吓的乔以枫立刻把乔Z燃抱在怀里面。
　　“小Z，小Z？不要怕，没事的没事的。”她轻轻地拍着她的背。
　　“呼，呼，呼――”乔Z燃大口的喘着气，连心跳都有些加速。
　　直到，她终于因为乔以枫的声音，因为她怀抱着自己的体温，回过神来。
　　是梦，只是个梦而已。
　　假的，梦都是假的。
　　此时此刻，才是真的。
　　有乔以枫在的世界，才是真的。
　　“做噩梦了吗？”乔以枫看着乔Z燃浑身是汗的样子，便让用人拿干毛巾来。
　　“嗯……”
　　“好啦，没事的。噩梦也只是梦而已，不怕不怕。”她轻轻地揉了揉乔Z燃的脸颊，安慰她。
　　“我想回家。我不喜欢医院。”
　　“为什么？难受吗？”
　　“我就是不喜欢医院。我害怕。”
　　因为乔以枫就是在医院救治无效身亡的，对于这个让她失去乔以枫的地方，实在难以有什么好感什么的。
　　“……”
　　乔以枫有些愣了愣，随即皱起了眉头来，隔了好一会儿，直到她拿过佣人送来的毛巾，才说，“那你现在就乖乖听我的话，你现在全身都是汗，容易着凉，让我帮你擦干净，然后我就去问一下医生，如果医生答应让你出院，我们就回家，好吗？”
　　“嗯！”乔Z燃乖乖的点头答应。
　　一小时后。
　　在得到主治医生的首肯之后，乔Z燃终于的得偿心愿一般的坐在了自家派来的车上。
　　那叫一个开心，一个激动啊。乔Z燃忍不住扭来扭去。
　　乔以枫在一旁看着这样的乔Z燃，也忍不住笑了，小孩子就是小孩子啊，一出院就什么伤什么痛都忘了，无忧无虑，快快乐乐的。
　　“好啦，别闹了。”乔以枫伸出手去拉住高兴的不得了了的乔Z燃，帮她整理整理了弄乱了的衣服，“你的身体还没完全好起来呢，已经玩儿了一会儿了，现在休息一会儿。”
　　然后，乔以枫拿出了手帕，给乔Z燃擦了擦额头的汗。很细心的照顾着她。回过神来的时候，才发现，乔Z燃一直盯着她看。
　　“盯着我看做什么，小哭包。”乔以枫点了点她的鼻子。
　　“才不是小哭包呢！”就算11岁的身体藏着26岁的灵魂，撒起娇来，那语气也是毫不含糊的。
　　“你不是小哭包的话，那你是什么？”顺手又帮乔Z燃理了理她额前的碎发。
　　“我是……是……”
　　“是什么呀？”
　　“我是将来要娶你的人！”说完以后，乔Z燃就低下头了，可不好意思了，还有些害羞起来了，虽然这句话她小时候也说过，但是她现在可是作为一个有着二十几岁灵魂的人来说这句话，意义完全不同！
　　小时候，她认真的说这句话时，心虽然是很真的，只是……那句话的意思，她其实并不能完全明白，而乔以枫……自然也不会把这话当真。
　　可现在……不同了。
　　“……”乔以枫的手一顿，手上的动作完全停顿了下来，略微有些惊讶的看着乔Z燃。
　　“……？”一直没等到回答的乔Z燃，偷偷瞄了瞄乔以枫，抬眼发现，乔以枫压根儿就没听她在说话，而是在发呆。
　　“你怎么了？”她去拉了拉乔以枫的衣角。
　　“……嗯？啊，没什么。”乔以枫这才回过神来，重新看着乔Z燃。
　　乔Z燃嘟起嘴吧，不依不饶的盯着乔以枫，一副你不肯告诉我的话，我就生气了的样子。
　　“生气啦？”乔以枫用食指去戳戳乔Z燃鼓起的小脸颊，嘴角微微一笑，有些落寞的样子，“嗯……我只是在想，你真是鬼灵精。你以后可是要跟你喜欢的人在一起的，怎么能娶我呢。”
　　“……为什么不可以？”一副小孩子的口吻，却带着意外的认真。
　　“因为……”乔以枫也被乔Z燃这么一问突然问懵了，下意识便说，“因为……我们都是女孩子啊。”
　　她没有拒绝，没有否认。
　　给出的理由是。
　　她们都是女孩子。
　　“我才不管呢！我就要娶你，就要跟你在一起！”说完以后，乔Z燃就笑了，特别特别灿烂的那种，仿佛整个世界是一副阳光璀璨的光景。
　　乔以枫一愣。
　　“你呀。”乔以枫看着乔Z燃，眼里满是无奈，似乎并把她的话当真，只是当作几岁孩童的幼稚玩笑，听听便罢。
　　没有听到乔以枫进一步的否认，乔Z燃便整个人都窝到她怀里去了，蹭啊蹭啊蹭。
　　难得重新变成小孩子，而且那啥……还有占便宜的这种意识，那当然是……不占白不占……白占谁不占嘛。
　　乔以枫久久没有回过神来，直到这个孩子在自己怀中睡着了，依靠在自己身上的重量才缓过神来，不由得一丝苦笑，这真是孩子气的话啊。
　　等到家的时候，乔Z燃还是依靠在乔以枫的怀里熟睡着，乔以枫看她睡的这么香，自然不忍心打扰。
　　司机替她拉开车门后，乔以枫便抱着乔Z燃下车。
　　乔以枫下车后，司机刚开口“大小姐……”，想说，他来抱二小姐回家，可乔以枫压根儿就没给他说完话的机会，就打断了他，“嘘。不要吵醒她。”
　　一直到回到乔Z燃的房间，都是乔以枫抱着她的。
　　这也是自重生以来，她第一次睡的这么熟，这么香。
　　“睡相……还是这么可爱。”她替乔Z燃捻了捻辈子，才站起身来准备离开，偏偏又忍不住回头看了一眼，犹豫了几秒，还是走了回去，在她的额上留下了一个晚安吻。
　　走到一楼的客厅后，管家李姨问道，“大小姐，现在要吃午饭吗？”
　　乔以枫看了看时间，已经下午两点了。饿过了，没什么食欲，便摇摇头，“爸妈有说什么时候回来吗？”
　　“老爷和夫人说是明天才能回来。”
　　“这样。”乔以枫点点头，表示知道了，“那……燃燃已经出院了的事情，他们知道了吗？”
　　“大小姐打电话回来说二小姐要出院回来的时候，我就已经给老爷夫人通过电话了。”
　　“嗯，我知道了。谢谢李姨。您去休息吧，我在客厅坐一会儿就好，您不用在意。”乔以枫总觉得头部有些隐隐作痛，“对了，燃燃正在睡觉，不要打扰她，晚饭的时候，如果她没醒过来，就不要叫醒她了。”
　　“是，大小姐。”
　　李姨离开以后，乔以枫便坐在客厅里发呆，她揉了揉自己太阳穴，感觉有些累。知道燃燃进医院的时候，她真的是吓坏了。好在只是虚惊一场，现在只希望她能够快些好起来。
　　“说起来……过几天就是小Z的生日了呢。”
　　乔以枫突然想起，乔Z燃在车上说的那句，“我是将来要娶你的人！”
　　真是孩子气呢。
　　娶你。
　　娶什么的……
　　嗬。
　　乔以枫摇摇头，无声的笑了笑。
　　眉梢却突然被一只暖暖的小手贴上，来的毫无预警。
　　“小……Z？这么快就醒了吗？”乔以枫循着暖暖的方向望过去，看到是乔Z燃小小的身影，还有皱皱的眉头，“怎么皱眉了？”
　　乔以枫也伸出手去，抚平她的眉头。
　　“因为……你在皱眉啊。”乔Z燃撒起娇来也是不需要练习的，稍稍嘟个嘴，“小Z不想要你不开心。如果你不开心的话，小Z也会不开心。”
　　“好，那……我就不皱眉了，小Z也不许皱眉了哟。”
　　之后，乔以枫便抱起乔Z燃，让她坐在自己的腿上，摸摸她的头。
　　对于这样的亲昵，乔Z燃自己是开心的，也相当乐意。
　　其实，乔Z燃早就醒了，虽然她之前是睡的挺熟的，不过那大概也只是仅限于，有乔以枫再她的身边才会这样吧，在乔以枫离开没多久以后，她就醒过来了。
　　双眼睁着看着天花板好一会儿，也不知道在想些什么。
　　只是，在她回过神来以后，渐渐地心里开始确定了一件事情。
　　如果她要，真的，和乔以枫在一起的话，那么……经济独立这件事情，是绝对要尽快做出成绩的，而且只能自己一个人进行，还得进行的隐秘一些才行。
　　她不能够等，也没有那么多的时间等。绝对不能够就这么坐以待毙下去。除了要尽快提升自己得经济能力之外，快点长大，也是一件必须要做的事情。
　　那句只喜欢你，可不只是挂在嘴上说说而已。
　　无论如何，她一定要跟乔以枫在一起。
　　重生，可不是谁都能有的机会。
　　作者有话要说：　　其实个人蛮喜欢重生这个题材的。
　　对于重生的感觉，就如同这一章的标题一样。
　　重生，不是谁都能有的机会。
　　撇开小说来说，我们都没有这样的机会。
　　所以有一句话给我自己，也给大家。
　　珍惜眼前人。
　　这句话……其实也挺老套的感觉吧，
　　不过，很多时候，都是道理都懂，只是有时候不是忘记了，只是会记得了。
　　珍惜，感情的事情也好，喜欢的人也好，挚友也好，亲人也好。
　　没有后悔药所以只能够更加努力的不做后悔的事情吧。
　　我本人是很纠结很纠结的，属于有选择困难症的那种，而且相当严重
　　但是有时候有的事情，在做与不做之间犹豫的时候，我都会问自己会不会后悔。
　　因为很多事情，真的是，可能一生只有那一次机会。一生一次，不会再有的。
　　感觉自己好嗦吼。不过真的由衷的希望，大家都能够少些后悔多些美好回忆。
　　另外关于这个珍惜的问题我只是说说自己的做法，如果爱妃们有啥好建议非常欢迎交流哒！
　　最后，看见冒出了没有眼熟过的小天使真的很开心。
　　我写的文章能够有喜欢有人看，我很感激。
　　你们的支持，和你们的感受，包括你们的评论！
　　是我继续码字的动力哒。
　　所以以后请各位小天使继续评论继续给我动力吼！爱你们（づ￣３￣）づq?～
　　吼啦！晚安。
　　哦对啦，我觉得自己今天的更新时间也有毒，以后都会尽量有毒2333333


第5章 
　　“大小姐，二小姐，老爷和夫人回来了。”
　　“爸爸妈妈回来了！？”乔Z燃从乔以枫的怀里起身，听到父母回来以后，就高兴地不得了的样子，立马跑出去迎接他们。
　　“燃燃，不要跑，别摔跤了。”乔以枫不放心，也立刻跟上前去，拉住乔Z燃的手，为了避免乔Z燃再胡闹，便把乔Z燃给抱了起来。
　　被抱起来的乔Z燃，一脸懵逼。
　　她都多大的年纪了，还被乔以枫给抱在怀里。
　　“姐……放我下来……我自己能走！”乔Z燃都羞的不好意思见人了，整张脸埋在乔以枫的脖间，脸都红了。
　　“怎么啦？我们家燃燃这是害羞了吗？”乔以枫不理会乔Z燃的抗议，只是抱着她径直想着父母所在的方向走过去。
　　“我又不是个孩子……”乔Z燃的嘴巴凑到乔以枫的耳边，小声的嘟囔着，距离很近，带有一些恶作剧的心理，她在跟乔以枫说话的时候，嘴唇若有若无的蹭着乔以枫的耳垂。
　　“好……好……”乔以枫的回答变得无措起来，她有些不自在的将乔Z燃放下来了。
　　因为……乔Z燃靠的太近了，说话的气息都喷在了她的耳边，也不知道怎么的，让她忍不住脸红起来了，为了避免被发现，还是顺着她的意思好了。
　　“爸，妈。”
　　“爸爸，妈妈。”
　　“小枫，燃燃，干嘛还特地跑出来。这天儿挺热的，走走，快回家里去吧。”方渝卿和乔礼拉着俩女儿进屋里了。
　　“燃燃身体好点儿了吗？”方渝卿还是有些不放心。
　　“差……”
　　“好啦！早就好啦！妈妈你看，我身体可好了！”
　　乔Z燃不等乔以枫回答自己就抢先说了，她可真的不想要再回医院了啊。
　　那个让她曾经失去过乔以枫的地方，她再也……不要回去了。
　　去医院的那种感觉，让她非常厌恶，呆在那里闻着空气中弥漫着的消毒水的味道，就会让她想起失去乔以枫时的那种撕心裂肺的痛。
　　那样的痛，她不想要再体会一次了。
　　“老爷，夫人，开饭了。”
　　“好，李姨也一块儿吃饭吧。”一家人坐在一块儿吃着晚饭，阖家欢乐也不过如此吧。
　　更何况，对于乔Z燃来说，就更是了。
　　“话说回来，小枫，燃燃什么时候回学校上课？”方渝卿和乔礼的工作，最近都集中在最忙的时期，所以最近乔Z燃的大事小事，基本上都是乔以枫在关心。
　　“明天。今天中午的时候，燃燃的授课老师还特意打来过一个电话，问她的身体情况，我看燃燃的问题也不是很大，所以就回复说，明明她就可以回学校正常上课了。”
　　呜……回学校上课……呜……
　　天！啊！最近可能真的是太逍遥了一些吧，所以乔Z燃压根儿就把自己还是一个学生，一个只有11岁的小学生的事情给忘！了！
　　乔Z燃心里那个苦啊。
　　可惜的是，她也没有办法拒绝，只好埋头默默地吃饭。
　　“辛苦你了，我和你爸爸最近实在是有些忙得抽不开身。明明你也还只是一个孩子，偏偏燃燃的事情还让你来操心，妈妈对不起你。”方渝卿有些抱歉，每每想起两个孩子，总是会有些愧疚，最近工作一忙起来，就没完没了，完全顾不到家里，反倒是让这个孩子操心。
　　“老婆，你别这么责怪自己啊，要说错都是我的错，我这个当爸爸的，忙起来就顾不着你们还有这个家，要认错也是我认啊。”乔礼向来是一个爱老婆的男人，所以都是事事以老婆为先。
　　“爸，妈，你们说什么呢。”乔以枫对自家爸妈这副日常秀恩爱的样子已经见怪不怪了，“我比燃燃大这么多，我照顾她操心她的事情不是挺正常的一件事儿么。”
　　乔以枫握握母亲的手，难得在她面前撒娇，“而且，我也知道你跟爸爸最近都很忙，的确是抽不出时间来，我们俩明白你们的苦衷，况且我和燃燃从来没有怪过你们什么。所以你们不用自责啊。”她明白乔礼和方渝卿给她们提供了很好的物质和生活，而要提供这些，就需要工作。
　　方渝卿有些忍不住落泪，有时候乔以枫就是太懂事了一些，才更加让她心疼。
　　“妈妈，我这么乖，才不用小枫操心呢。”
　　饭桌上的气氛有些凝重，乔Z燃看到自己的母亲有些落泪起来，便故意说些孩子气的话，希望能够调和一下气氛。
　　前一世的时候，她……只能说是，曾经优秀过吧。
　　至少，在大学以前，她还是足以配得上“优秀”二字。只不过，后来渐渐地，愈加的颓废起来。
　　也许曾经想过要改变吧。
　　只不过后来，却逐渐变成了破罐子破摔了。
　　对于自己竟然……喜欢上自己的乔以枫这件事情。
　　就算她明明和乔以枫没有血缘关系又怎么样呢，又能够怎么样呢。且不说乔以枫喜不喜欢女人，就算喜欢女人，也不可能会接受她吧。
　　季筱。
　　这个女人，从一开始，就一直在乔以枫的身边。
　　明明……是她先的啊。
　　可是，面对这份她根本无法说出口的感情，除了……拼命地逃避现实以外，她什么都做不了。
　　啊，不对。
　　还有一件前世的乔Z燃，最擅长的事情。
　　那就是，无能为力。
　　从那以后，就变得整个人都颓废起来，挥霍无度，吃喝玩乐，不务正事，跟－犯－法－不沾边的烂事情，她都做过。
　　也因此，让父母对她失望到了极点。
　　现在，她终于能有机会，改变这一切。
　　“呵呵，老公啊，你看看燃燃，多N瑟多骄傲啊，她说自己很乖。”方渝卿忍不住笑了起来，这孩子，真是。
　　“你还乖呢，乖的话怎么会弄得生病住院了。以后可不准再不听话了。这次可把爸爸妈妈吓坏了，还有小枫，也被你吓的，都丢了魂儿了。”乔礼说着说着就严肃起来了，小孩子偶尔闹着玩玩也没什么，可是胡闹的进了医院，这事儿的性质就不一样了。
　　乔以枫不愿意乔礼责怪乔Z燃，便搭腔为她解释道，“爸，燃燃她知道错了，以后不会再不听话了。对吧？”
　　“嗯！我向来最听你的话了！”乔以枫说，哪次是她没听的？
　　“你啊，小枫你就是太宠着燃燃了。”
　　乔礼无奈的摇摇头。
　　乔以枫摸摸乔Z燃的头，让她别再嘟嘴巴，她知道乔Z燃刚才被乔礼责备所以心里不太高兴。
　　到了晚上，乔Z燃静静的躺在床上，想起这几天发生的种种，在心里面下定了决心，这一世，决不再重蹈覆辙。
　　她不仅不能再让父母伤心失望，还要和乔以枫在一起。
　　这本来是她前一世就应该做到的事情，偏偏她太不争气，太过懦弱。而这一世能够这样的机会重新来过，她是无论如何，都不会再放手了。
　　乔以枫房间里的灯光还是亮着的，她坐在书桌前，静静地发着呆，像是想到些什么，又叹起气来。
　　手中拿着的相框，上面是笑的灿烂的她与乔Z燃。
　　是乔Z燃６岁的时候吧，入学仪式那天拍的，一转眼现在都11岁了，而自己也已经１８岁了。学校的事情也都处理好了，确定了会保送Ａ大，相关手续也办理好了，本来那天校外活动什么的，也就是校方请她去做一个演讲而已，只不过进行到一半的途中接到母亲打来的电话说是燃燃送医院急救，吓的乔以枫连演讲都没再继续，匆匆忙忙的就赶到医院去了。
　　“时间过的……真快啊。以后……”
　　“咚咚”本来正在沉思的乔以枫被敲门的声音打断了思绪。
　　“请进。”
　　说完以后，乔以枫就看到门被推开，门外站着一个小小的身影，手中抱着小小的枕头，额前的碎发遮住了眼睛。
　　“小Z？怎么了吗？”乔以枫起身走过去，才看到乔Z燃没穿鞋就这样木讷的站在那里，“地板凉，你怎么不穿拖鞋就跑过来了，快进来。”
　　索性直接抱起乔Z燃，放到了她的床上，“你得手凉凉的，很冷吧，快点盖好被子。”乔以枫跪在床上，给她盖上被子，把乔Z燃包的严严实实的。
　　“我……不冷啊，不用这么……”好吧，看到乔以枫严肃的表情，乔Z燃知道，她的抗议无效。
　　“我去倒一杯热水给你吧。”乔以枫打算起身。
　　“……”
　　“嗯？”乔以枫被乔Z燃拉住了一只手。
　　“不要。”
　　“嗯？什么？”乔Z燃的声音有点小，乔以枫听的不是很清楚。
　　“我……我真的不冷啦。”
　　“哈哈，我们家小Z……这是要撒娇吗？”乔以枫被乔Z燃这样子给逗乐了，支支吾吾的样子也挺可爱的，“说吧，这么晚了，来找我是有什么事情么？”
　　“可……我可以和你一起睡么……”好！紧！张！心脏“噗通、噗通”的跳着。
　　“好啊。那你快躺好，我现在去关灯。明明你还要上学，得早点睡。”看着乔Z燃乖乖的躺好以后，乔以枫便起身关了灯。
　　才刚刚钻进被子里面，便被一个温暖的小身体给抱住了。
　　乔Z燃抱住了乔以枫，当然啦，也没有放过能够占便宜的机会。她把脸埋在乔以枫的－柔－软－处。
　　其实这事情吧……小时候也没少干，只不过呢……那个时候还小，没什么别的意思，也不会往更深层次的地方去想……小孩子嘛，不懂成年人的事情，自然是……无欲无求的。
　　不过现在可就不一样了，她乔Z燃表面上是只有１１岁，可是身体里还藏着个２６岁的灵魂，２６岁的思想呢……成年人嘛……那啥，她绝对没想歪！
　　就是……就是……就是埋在里面吧，心里面有把火在烧着，灭也灭不掉。
　　乔Z燃的两只小手搂着乔以枫纤细的腰，虽然乔以枫现在才１８岁，但是……胸－部－发育的……咳，老实说，还真的发育的挺好的……她没能忍住，深深的吸了一口气。
　　“嗯……”乔以枫感觉……怪怪的，“小Z，你在做什么？”
　　“没……没有啊，我什么都没做啊。”
　　“不准胡闹了，快点睡觉。”乔以枫抓住乔Z燃乱动的小手，将她的小手握在自己的手中，侧着身体，闭上了眼睛。
　　“好。”乔Z燃乖巧的答应了下去，却没有闭上眼睛，反而在黑暗中眨着自己的一双大眼睛，寻找着乔以枫的脸。
　　“吧唧”一声乔Z燃丝毫不给乔以枫反应的机会，便在她的脸上亲了一口。
　　“嗯！晚安！”
　　作者有话要说：　　更新！
　　突然发现今天已经２４号了QAQ
　　我还有不到两周就要开学了……想想真的好心痛啊
　　我需要安慰需要抱抱（づ??????）づ


第6章 
　　大概才早上５点多的样子，乔Z燃就醒了过来。看了看时间，还没到闹铃响的时候，她赶紧伸手关掉了闹钟，以免吵醒了还在熟睡这的乔以枫。
　　倒也不是失眠，只不过…她感觉已经渐渐习惯了吧，这几天虽然都是在乔以枫的身边睡着，在乔以枫的身边醒来，可是总是自然醒的很早，没有办法控制，而且基本上每天都是在同一时间醒来。
　　果然，生物钟，比闹钟还要准。
　　乔Z燃知道，虽然她已经大致上可以确定，自己的确是重生了。
　　不过……怎么说呢，重生这种事情，说到底，还是过于匪夷所思了一些，虽然……乔Z燃对此，是相当心怀感激的。
　　乔以枫现在已经办理好了学校的保送手续了，所以等于是处在放假阶段，每天都会去接乔Z燃放学，本来她是想每天早上也送乔Z燃上学的，奈何每天不管她醒来的多早，乔Z燃总会在她醒来之前将一切都整理完毕直接去上学，而且走之前都会说，“姐，司机叔叔送我去学校就好了，你再多睡会儿”。
　　看到乔Z燃的一再坚持，久而久之，乔以枫也就放弃每天送她上学的这个想法了，不过接乔Z燃放学这件事情，倒是风雨不改。
　　望着乔以枫熟睡着的脸，是乔Z燃每天醒来以后必须做的一件事情。渐渐地，她突然觉得，其实每天早起，也未必不是一件……好事。
　　因为，这样她就可以对正在熟睡中的乔以枫，做－爱－做－的事情了，每天如此，从不厌倦。
　　就像她早起的习惯一样。
　　现在时间是早上５点４０，而她每天的正常“起床”时间，是早上６点，洗漱过后她都会先去晨跑个半小时，然后回家吃早餐，吃完以后才让司机送她去学校。
　　也就是说……她还有２０分钟的时间，继续她每个早晨，必做的事情。
　　乔Z燃轻轻地往乔以枫的方向凑的更近了一下，伸出自己的小手，摸摸她的脸颊，真的是她……１８岁时候的样子呢。
　　“小……枫……”因为怕会吵醒乔以枫，所以乔Z燃没有出声，只能无声的，亲昵的，叫着她的名字。
　　更何况……以她现在年纪，这么叫乔以枫，也只会被她笑着说不许这么叫，当成小孩子的胡闹罢了。这并不是乔Z燃想要的结果。所以……还是等到有一天，她说的那些能够表达她对乔以枫感情的话，真的被乔以枫正视的时候，她再说吧。
　　何苦……自找不快呢？
　　“ＣＨＵ”乔Z燃偷偷地亲在了乔以枫的嘴唇上。
　　如果是前世的自己的话，大概做梦都不会想到，有一天她会像这样偷吻着乔以枫。
　　而现在，这样的亲吻，成为了每天早晨，必然会发生的日常。让乔Z燃的心，有些五味杂陈起来。
　　每次偷亲，都会亲很长时间，不过乔Z燃都只是把自己的嘴唇静静地，贴上乔以枫的嘴唇而已，进一步的事情……对她来说，还有些距离。
　　不过，乔Z燃也挺喜欢这种，无关□□的轻吻的。因为每次把嘴唇贴上去以后，她的呼吸，会和乔以枫的呼吸，交缠在一起。
　　她会闻到，乔以枫呼吸的味道。
　　怎么说呢……那种味道……跟乔以枫身上散发的香味不太一样，但是乔Z燃也非常喜欢，要准确的说的话，那就像是乔以枫的专属味道一样，让她着迷，让她上瘾。
　　又瞥了瞥时间，还是蛮充足的，乔Z燃便偷偷地跪在乔以枫的床边，就这样将手肘撑在床上，用手掌撑着自己的下巴，入迷的欣赏着乔以枫的睡颜。
　　过去这样的机会其实不太多。
　　在她发现自己对乔以枫有感情之前，根本就不懂“爱情”到底是什么东西，而她也压根儿就不知道自己对乔以枫其实是有着超越姐妹之情存在的“爱情”的。
　　所以，其实过去很多时候，她都更倾向于粘着乔以枫，有事儿没事儿就牵着她的手，挽着她的手臂，抱着她的身体之类的。
　　年纪小的时候，也会亲亲乔以枫的脸颊，只是后来年纪越来越大，就不再好意思再去亲乔以枫了。
　　再后来，她开始察觉出自己对乔以枫产生出的不一样的感觉，下意识的便想要逃离开来。
　　很多时候，连跟乔以枫对视都做不到，如果有能够跟乔以枫独处的机会，也会让她感觉坐如针毡，没法儿冷静下来，正常的和她进行对话，就更别说看乔以枫的睡颜了。
　　今天……倒是一个不错的机会。
　　怎么可以有人……这么好看呢。
　　此刻，看着乔以枫的睡颜，乔Z燃的眼珠子都恨不得要掉出来粘在乔以枫的脸上了，她就像是在观赏一件无价之宝似的，用着近乎膜拜的目光，全神贯注的凝视着乔以枫的脸。
　　这就是所谓的……情人眼里出西施么？
　　如果……乔以枫真的是西施的话，这个世界上一定不会再有比她更美的女人了吧。
　　喜欢。
　　真的好喜欢她啊。
　　时间就这样在不知不觉中流逝。
　　等到乔Z燃回过神来的时候，才发现时间已经过得差不多了。
　　她深吸了一口气，在最后吻了吻她的她的额头，轻声说，“小枫，早安。”
　　接着，便恋恋不舍的起身，去洗漱了。
　　“啊――”终于，终于下！课！了！
　　乔Z燃整个人脱力的趴在课桌上，那啥让一个早就已经毕业好多年的人，现在让她安安静静地在小学课堂上认真听讲，这简直就是精神折磨啊。
　　不是她不想听，而是真的听不进去啊……最重要，最重要的一点是！！！！
　　老师讲的她全部都会啊！！！！
　　“唉。”她怎么会这么惨啊。难道这就是上天对于她每天早上的偷吻所付出的相应代价么。她才重新回小学上课没几天，就觉得自己已经在地狱了，太痛苦了。
　　好想长大，好想要……快点长大。
　　１１岁真的……好小啊。怎么会这么小啊。
　　乔Z燃看了看自己的伸开的手掌，也好小啊。连乔以枫的手，都没法完全握住。如果……在现在这种情况下，她还要慢慢地上课，升学的话，对她来说，不仅仅是一种煎熬，也是在浪费时间。
　　明明……她根本就没有多少时间可以浪费的。
　　望了望讲台墙壁上挂的壁钟，还有五分钟就上课了。乔Z燃眼珠子一转，有办法了。
　　十五分钟后。
　　乔Z燃从班主任办公室里出来，轻轻松松一张请假条，忍不住弹了弹手中的纸条，声音脆脆的响。
　　除了成长以外的，另一个非常重要的需要她迫切去做的事情，就是经济独立。
　　可是作为一个只有１１岁的五年级小学生，怎么样才能够经用最快的方式济独立呢。
　　或者说的直白一点就是，什么方式来钱最快。
　　炒股。
　　虽然她才１１岁，就正常情况下而言，自然是不符合要求的。所以她才用了一点手段，找人替她去证券公司开户，至于要如何找到一个这样的人就更加简单了，炒股的本金由她单方面来出，赚了就八二分账，这种明显只赚不赔的买卖，聪明人是不会错过的。
　　当然，为了确保对方可信，也已经签订了一些相关协议，虽然以她的年纪这些签订的协议未必要用，但是签了就是不一样，双保险。
　　事情进行的相当顺利，确切的说是，钱进账的非常之快。
　　看着蹭蹭蹭上涨的数字，乔Z燃一点都不觉得惊讶，反而眼神变得有些复杂。因为这一切，本来就在她的意料之中。
　　从一开始，对于炒股这件事情，她就是有十足把握的。成功，是惟一的选项。
　　前世的时候，她就相当沉迷于炒股这件事情，似乎是从高中的时候开始，她就有偷偷的涉及过。家境富裕这件事情让她挥霍无度，毫不自知。或者，与其说是沉迷，不如说是，她在通过炒股这件事情，来让自己转移注意力。
　　炒的非常凶。数字很大。
　　她拼命地，让炒股这件事情，影响自己的喜怒哀乐。哪怕……她本来并不在乎这些。可是不在乎这些的话，心就会很痛，不在乎钱，就会忍不住在乎人，所以逃避的最好办法，就是麻木。
　　乔Z燃，让自己，努力的，在乎身外之物。这样才可以没有时间，去想念埋在空洞的心里的那个人究竟是谁。
　　不过，站在这一世的角度来看的话，倒还真的是……有些庆幸自己前世的所作所为吧。不然的话，她也不可能会预先知道，哪些股票一定会涨，哪些又一定会跌。
　　也许，这大概，是惟一一点，让她感到庆幸的事情了吧。
　　只是，现在炒股这件事情，对乔Z燃来说，除了得到金钱之外，不再有任何的意义。她只会赚够了自己所需要的数目后就会立即停止，不会再继续，凡事都有一个度。
　　况且，这一世，她也没有多余的精力把时间浪费在炒股上。
　　除了乔以枫，什么都不再重要。
　　作者有话要说：
　　锵锵锵锵锵锵！
　　更！新！啦！
　　我又甜了一章！
　　又甜了一章有木有啊！
　　而且还是非一般的甜有木有啊！
　　爱我吗爱我吗爱我吗！
　　爱我就多评论让我看到你们在看文吼！
　　你们的评论是我码字的动力吼！
　　么么哒！晚安明天见！


第7章 
　　最后看了一眼终止的数字，第一天的成果，让乔Z燃相当满意。不过也多亏了前世的时候，曾经涉足过一些家族生意，所以对于Ａ市的哪些公司是潜力股哪些什么时候会涨会跌，她都有些了解。
　　照目前的状况来看的话，大概……还需要一段时间才能够赚到差不多的数目吧……啊，对了，过些日子，有一只股会涨到停盘来着，那天一定要买进多一些……
　　回家的路上，乔Z燃一直在琢磨着以后怎么进行炒股这件事情，让资金进账能够日常化一些，每天数字都和今天差不多就好了。
　　乔Z燃是特意掐准时间回家的，得塑造出她是在学校好好学习吸收了好多知识快快乐乐回家的纯良小学生形象。
　　虽然……这压根儿就不是她的风格来着。
　　算了，反正她也不担心这事儿能戳破，能请到假是因为她找了一个“家长”来，校方自然就放行了。
　　不过……这请假的理由也不能总是同一个，而且也不能总是请假吧，不然这事儿迟早有一天得被发现，到时候万一再顺带把自己在炒股的这件事情捅出来，那她可真就得不偿失了哟。
　　看来，她这些日子还得琢磨琢磨以后想什么不同的理由请假。
　　最好是能够……
　　“小枫。”家门口站着乔以枫和司机，好像是刚回来的样子，还有在门口迎接的管家李姨。
　　“小Z，你跟我来。”乔以枫绷着个脸。
　　一旁的李姨有些为难的样子，“二小姐，大小姐她……”
　　“李姨。”乔以枫打断了李姨的话，只是语气平静地说，“去准备准备吧，一会儿再开饭。让他们都回来。”
　　“是，大小姐。”司机和李姨一同离开，离开时，乔Z燃总觉得李姨刻意看了她一眼。
　　什么情况啊？
　　什么他们啊？爸妈吗？
　　乔Z燃跟着乔以枫，进了她的房间。然后就看着乔以枫坐在说桌旁一言不发的看着自己。
　　她瞥了瞥乔以枫的样子，不知道为啥，毫无来由的心里一虚……
　　整个房间里安静的可怕，乔Z燃连乔以枫呼吸的声音都能够听见，吞了吞口水，呼了一口气，忍不住先开口道，“小、小枫……”哎哟喂，一心虚，连说话都不利索了，“怎、怎么了……？”
　　“‘怎么了？’什么怎么了？”乔以枫抬起头看着乔Z燃回答道。
　　“没……没什么……没怎么了……”
　　“今天在学校，怎么样了？”乔以枫笑着问乔Z燃。
　　“挺……挺好的啊。跟以前一样。”乔Z燃也笑着回答乔以枫，为了增加自己的可信度，同时也许大概八成没准儿也是为了自己的心虚，她又补上了一句，“今天老师讲的我都听懂了呢。而且老师还表扬了我呢。”
　　“这么棒啊？那是哪个老师表扬的啊？”
　　“就是……那个……班主任老师。”
　　“是吗？我怎么听说……你下午身体不舒服，请了假呢？还是，我们家的亲戚去接的你呢，说给我听听，是我们家的，哪、个、亲、戚、啊，嗯？小Z？”乔以枫一字一顿的说。
　　嘶……
　　晴天那个霹雳啊，乔Z燃心一凉，倒吸一口气，吓得心跳加速，不过这也还是仅限于她的心理活动而已，明面儿上，她的脸上还是毫无表情的，至少脸色没怎么变化，没脸红。
　　那啥，好歹她实际上也是个成年人了，撒个谎死不承认什么的，前世这事儿可是经常做的，脸不红心不跳的，谁怕谁啊。
　　只是……这一世的话……
　　她还是鼓起勇气，抬头直视着乔以枫的眼睛，乔Z燃实在不想要欺骗乔以枫……更何况是看着她的双眼，这样明摆着就要欺骗她的事情，他不想做……
　　“你……你、你怎么知道的……”还是坦白从宽，抗拒从严吧。更何况这事儿吧，看样子乔以枫是早就已经知道了，不然的话也不会在一开始就掉到乔以枫布好的陷阱里面去，本来就是一假的，就算再怎么编先去，也难以圆这个谎。
　　“你去证券公司做什么？”乔以枫忽然又冒出一个信息。
　　啥啥啥？证券公司……
　　卧槽……这么说她炒股的事情，乔以枫都已经知道了？
　　被乔以枫看的浑身发毛，乔Z燃偷瞄了几眼，既然乔以枫开口问她了，那么是不是能代表她不一定知道啊？
　　不对不对，这样不对啊……刚不是还问自己今天上课上的怎么样的么……要是炒股这事儿也是她挖的一个陷阱让自己跳怎么办……
　　可是……万一乔以枫要是不知道……而自己说了……那岂不是就亏大了……而且炒股这件事，无论如何也得掩饰下去，绝对不能够让任何人知道。
　　就算是乔以枫，至少目前来说，决不能告诉她。
　　“证券公司？我没去啊……”
　　“是吗？可是那个证券公司的陈叔叔说，看到你背着书包在那里晃悠。还有今天逃课是怎么回事，谁给你请的假？”
　　“我……我就是让班上的一个同学的哥哥帮我请的假……在学校的事实，我有点难受……身体不太舒服……所以才这样的。证券公司的事情我不知道啊……只是想自己回家，所以走回家的路上可能是走着走着就路过了吧……”乔Z燃低着头，越说越委屈。
　　说着说着，眼泪就掉下来了。
　　她害怕啊。
　　害怕这个谎言被戳破，害怕乔以枫会因此而讨厌她以后不理她，更加的害怕的是乔以枫知道一切，害怕自己重生的事情被察觉。
　　最最害怕的，是这次的重生……会再次重蹈覆辙。
　　如果……乔以枫真的知道了一切的话，乔Z燃真的就不知道该怎么办了，她没有追求过乔以枫，她只以乔以枫的妹妹乔Z燃这个身份和她相处，只以妹妹的目光遥望过她。
　　也不知道为什么，说着说着眼泪就往下掉，虽然心里面怕得要命，可她也没想哭啊，偏偏眼泪不争气的往下掉，小孩子的身体都是这么脆弱的么？
　　乔Z燃伸手往脸上胡乱的擦，想要抹掉眼泪，遮住不争气的眼泪。
　　她不想要……乔以枫看到她没出息的样子。
　　让喜欢的女孩子看到自己哭的样子，很难堪啊。
　　“小Z。”
　　“对不起，对不起。我……我错了。对不起，你不要讨厌我。”乔Z燃不敢抬头，自己真是太逊了。
　　这样子还怎么和乔以枫在一起，还怎么保护她啊。
　　就在乔Z燃在心里面骂着自己没出息的时候，被一双手抱进了怀里。
　　“好了，别哭了……哎，我也没有责怪你的意思，我只是想要知道，你今天到底是为了什么逃课。不舒服的话，就要早点说出来，让老师打电话到家里面，然后我去接你回家休息就好了。”
　　乔以枫很认真的注视着乔Z燃的眼睛说着，语气里面并没有责怪和愤怒。
　　“以后，不要麻烦别人了，知道吗？”
　　“嗯……”
　　乔以枫捧起乔Z燃的小脸，看到她满脸都是眼泪，也不知怎么的，心一下子就软了下来，本来的疑问、微怒、担忧，全都消失不见，取而代之的是控制不住的心疼。
　　她拿出手帕给乔Z燃擦掉了眼泪，当然，还有鼻涕。
　　等到乔Z燃没有哭了，情绪好转了以后，乔以枫才开口说，“以后，如果有什么事情想要做的话，就告诉我，我都会陪着你去。”
　　“我只是太担心你了。去学校接你的时候，等了好长时间还没看到你出现，去你的班上问老师，才知道你请假了，以为你被不认识的人带走了就让好多人出去找你，又接到电话听说你在证券公司附近，就马上过去找你，到了证券公司的时候却没看到你，在附近又找了你好一会儿李姨打电话来说看到你回家了，便又马上赶回家。”
　　乔以枫呼了一口气，说了一长串，心里的担忧也总算是放下来了。
　　“以后不许再这样了。知道吗？”
　　“嗯。小枫，对不起。”乔Z燃赌气嘴巴，一副心情很不好的样子，因为哭过还有些是不是的抽搐。
　　“只要你答应我，你以后不再这样让我担心你就好了。”乔以枫怜爱的摸了摸乔Z燃的小脸，“至于对不起，不管发什么事情，都不要跟我说对不起，知道吗？”
　　“……嗯。最喜欢小枫了。”乔Z燃伸出两双脏脏的小手，搂住乔以枫的脖子。
　　乔以枫欣慰的笑了笑，还是让乔Z燃安静地抱住了自己，“现在，身体还是很不舒服吗？不如我带你去医院让李叔叔给你检查看看吧？”
　　乔Z燃摇摇头。表示自己没事。
　　“真的不用吗？”乔以枫想想乔Z燃说的话，还是有些担心，毕竟这孩子前几天还高烧不退差点丢了命，便把她从怀里拉起来，看着她说，“保险起见，还是去看看吧。我会陪着你去的，也会一直在你旁边的。让李叔叔检查看看，我也会放心一些，好吗？”
　　“我……”乔Z燃很想说，她其实真的没事。
　　要是真可以的话，她真想说，不舒服什么的都是唬人的……
　　可是想想好不容易乔以枫不再追究今天的事情了……那么她还是安分一点，乖乖的听话吧……
　　“那……那好吧。”
　　“我们家小Z真乖。”乔以枫夸了夸她。毕竟小孩子是需要鼓励的。
　　“那……你要一直陪着我。”乔Z燃还不忘记撒个娇。
　　“当然啦，我什么时候骗过你？”
　　作者有话要说：
　　更新啦！
　　今天我码字简直飚速啊！
　　本来昨天跟人约好一起码字的，说好今天码不到６０００就要娇喘！
　　我本来是想码一天的！结果下午被母上拉出去了，晚上才回家。
　　然后码到现在！
　　我很棒有没有！
　　跟我约的那个人输掉了，结果她真的娇喘了哈哈哈哈哈
　　好了我不说了我得继续去码字了！还差７００多还有半小时足够！
　　明天我会来宣布我没有娇喘的好消息哒哈哈哈哈哈


第8章 
　　乔以枫把乔Z燃带去医院检查，在得到医生确定乔Z燃全身上下没有任何地方有问题的肯定回答以后，心里终于又松了一口气。
　　在回家的路上，乔以枫什么都没说，乔Z燃是时不时的瞥瞥她。
　　车里的气氛怎么这么安静，有点不习惯。
　　乔Z燃便拉了拉乔以枫的手，“那个……我……就是……我今天的事情……你跟爸爸妈妈说了吗……？”
　　谅她身体里面再怎么藏着一个成年人的灵魂，也还是会害怕爸爸妈妈的啊。
　　尽管前世的时候，她是那么的叛逆那么的令父母失望，可是在乔Z燃的心里面，终归是在乎他们的。
　　父亲和母亲，血浓于水的亲情，怎么能不在乎呢？
　　如果能够不让他们失望的话，乔Z燃当然也不想啊。
　　作为孩子，谁不想，成为父母的骄傲呢？
　　既然这一世有这个机会重来，乔Z燃断然不会再让父母失望了，她不仅会和乔以枫在一起，也会成为令父母骄傲的女儿。
　　“你还知道爸妈会担心啊？小坏蛋。”乔以枫轻轻地弹了弹乔Z燃的额头。
　　乔Z燃被弹额头以后，非常做作的装作一副很痛苦的样子，大呼“好痛啊嗷嗷。”两手交叠贴着自己的额头，做出一副“我被你弹额头弹的好痛啊，我需要安慰需要呼呼”的样子。
　　这一声呼叫，让乔以枫真的以为自己下手太重了，便立马伸手去揉替乔Z燃揉揉，嘴巴里面还不忘道歉说道，“啊，小Z，对不起，是我不好。真的很痛吗？我来帮你揉揉”，乔以枫被乔Z燃的表演迷惑，导致她完全忽略了，其实自己压根儿就没怎么使劲儿的事实。
　　看着乔以枫这么关心自己，紧张自己的样子，啊，真的好棒啊。
　　这种被喜欢的人放在心上关心的感觉，真的好棒好棒啊。
　　虽然……这只不过是……一位年长者对小孩子的在乎，罢了。
　　不过……也算是好的开始吧。对于现在的乔Z燃来说，她也已经不在乎这些了。
　　因为她渐渐的开始明白，她不应该拘泥于，自己和乔以枫的关系。这并不是一个无法跨越过去的坎。
　　既然连生死都无法阻隔她对乔以枫的爱，那么她们是女人又如何呢，乔以枫年长于她又如何呢？况且，她和乔以枫，还没有血缘关系。
　　这么一想，距离她跟乔以枫在一起的日子，似乎又近了一些。
　　或许，死过一次了的乔Z燃，更加明白，在一起，比任何无关紧要的别扭都重要得多。
　　只要乔以枫宠她，爱她，疼她。那么不管她是以什么身份，都好，乔Z燃不在乎，至少现在是这样，因为乔以枫对她的这一层疼爱，更容易让自己靠近她的心。
　　耍赖也好，无赖也罢。只要能够得到乔以枫的心，怎样都好。
　　“扑哧。”
　　乔Z燃忍不住笑了出来，破功了，乔以枫的心疼白费了。
　　听到笑声的乔以枫知道，自己被耍了。她装出一副很生气的样子，盯着乔Z燃，看到乔Z燃发现自己似乎真的生气以后，又装出一副很无辜的样子，还抓着自己的手臂摇来摇去耍无赖的样子。
　　真是的，这个小坏蛋，这一套到底是跟谁学的啊。
　　乔以枫伸出食指，又弹了一下乔Z燃的额头，但是这次真的用了很大的力气。虽说是很大力气，但其实也只是三成而已，弹额头能有多痛呢，最重要的是，乔以枫也舍不得真的用十成十的力气啊。
　　“嗷呜，好痛！”
　　“这次还想耍我，小坏蛋？”
　　“呜――没有骗你啊，这次真的好痛啊。”其实也没那么痛，不过的确比之前弹的那一个要痛一点，话说回来之前弹的那一个……其实完全就是弹棉花的力气……压根儿就不痛。
　　不过乔Z燃就是想要乔以枫心疼自己。既然乔以枫都说她是小坏蛋了，那么她何必不坏一坏呢。只不过这一次，可得忍住笑了。
　　“才不相信你呢。”嘴上虽然是这么说，乔以枫却还是温柔的替乔Z燃继续揉额头了。
　　“你真是个小坏蛋啊。”
　　“……那也只对你坏！”
　　乔Z燃说完以后，她和乔以枫都是一愣。
　　“Z燃，今天去我家吧，我做饭给你吃。”画着不浓不淡的妆，有着姣好容貌的女孩子挽着乔Z燃轻声说道。
　　“吃饭？”乔Z燃听到这话先是一笑，“比起吃饭，我比较想要吃你。”她附到身旁女人的耳边用着暧昧的语气说道，声音不大，却引人遐想，而最后说到“吃你”两个字的时候，乔Z燃还咬了咬女人的耳垂，挑逗意味相当明显。
　　“讨厌……你好坏啊～”虽然嘴上是这么说，可是女人却抓着她的手，伸进自己的衣服里。
　　“……就对……你坏……”乔Z燃继续挑逗着女人。
　　那是前世的时候，她曾交往过的，某一个女朋友。
　　突然翻涌的记忆。
　　让乔Z燃脸上的笑容一僵。
　　这一世，她真的，只会对乔以枫坏了。也真的，只是乔以枫的小坏蛋了。不会再有别人了。
　　虽说……过去的记忆还是会时常翻涌出来，让乔Z燃有些反复。
　　以至于乔Z燃回过神来的时候，发现在乔以枫在发呆，便拉拉她的手，柔声叫着，“小枫，小枫？”
　　“……嗯？”乔以枫偏过头，看着一脸担忧模样的乔Z燃，“小Z，怎么了？”
　　“今天……就是……今天的事情……你没有告诉爸爸妈妈吧……？”要是今天这事儿被爹妈知道了，就算好不容易乔以枫不追问了，那她爹妈一个心血来潮不肯放过她，到时候炒股什么什么房产什么什么的，全部给查出来了……她可就真完蛋了。
　　“你呀，还怕爸妈知道啊。”乔以枫故意作出生气的样子，然后捏了捏乔Z燃的鼻子，“今天我差点就直接打电话给爸妈了。”
　　“啊啊，我错了嘛～对不起嘛～你会原谅小Z的对不对～”虽然是说的请求的话，却是撒娇的语气，乔Z燃伸着手，抱着乔以枫扭来扭去，活脱脱一个小孩子。
　　乔以枫都快她被扭晕了，实在是拿她没辙啊，“好啦好啦，原谅你。不过，明天的时候，要回到学校好好上课，知道了吗？”
　　“……”这……这……这让乔Z燃该怎么回答啊。
　　答应不行，不答应也不行。
　　她答应吧……那好好上课这事儿……她听不进去嘛……可是要是不答应吧，有害怕乔以枫多想。
　　“怎么了？是不是在学校发生了什么不愉快的事情？还是有人欺负你了？”乔以枫看着乔Z燃一直低着头，对着自己提出的要求一言不发的样子，便以为她在学校受到了什么委屈，所以不高兴了。
　　“没……没有。”
　　“那为什么不想要回学校上课？”
　　“我……”乔Z燃抬起看着乔以枫欲言又止的样子。
　　“心里面有什么话想说的话，就好好的说出来。你想要做什么，不想要做什么，都要好好的说出来，这样别人才会知道你到底在想些什么，想做什么。”
　　乔以枫并不是一个扭捏造作的人，相较于吞吞吐吐，开门见山更符合她的风格，因为对于她来说，不管是对谁，勇敢地表达自己的意愿都是一件非常需要的事情。所以对于乔Z燃的教育，她也一直是采取鼓励的办法的。
　　“我不想回学校。”是啊……其实，小枫说的很对。她需要，也应该勇敢地表达自己的意愿。
　　如果连这点小事情都扭扭捏捏，不敢说出来的话。
　　那么，将来有一天，她要怎么告诉乔以枫，“我喜欢你”这件事情？
　　“老师教的内容太简单了，很无聊诶……”这几天在学校上课，她采取的都是一上课就发呆的方式。总之就是目空。装出一副我是好学生我是乖宝宝在好好听课的样子，实则只是在发呆而已。
　　“简单？”对于乔Z燃的说辞，乔以枫很惊讶。她摩挲着下巴，沉思了一会儿，看着乔Z燃的眼睛，说，“所以，小Z你的意思是说……学校里老师所教授的课程，你全部都会。并且因为觉得学习内容太简单了，而不想要去学校了，是吗？”
　　“嗯！”乔Z燃点头。
　　“好。这件事情，我会和学校的老师沟通的。小Z不用担心。”乔以枫给了乔Z燃一个坚定的笑容，摸了摸她的头。
　　“那我明天……还去学校吗？”
　　“去。”
　　“G――我不想……”乔Z燃一脸懵逼，她不是都说觉得小学生的东西太简单了吗，为什么还让她去啊……想想就痛苦啊。
　　“嘘――”乔以枫示意乔Z燃安静，便伸出食指抵住乔Z燃的双唇，打断了她。
　　“明天，我陪你一起去学校。相信我，嗯？”
　　“嗯。”
　　然而此刻，乔Z燃的所有注意力，已经从明天还要去学校这件事情，完全转移到了乔以枫的食指正贴在自己的唇边这件事情上。
　　冰冰的，凉凉的。
　　连手指都有一股想想的味道……
　　乔以枫似乎是注意到了有点奇怪，于是有些脸色不太自然的收回手。
　　乔Z燃也注意到了，乔以枫想要收回手指的这件事情。她状似无意的抿了抿嘴唇，似是亲了她的手指一般。
　　然后又装出一副人畜无害的样子卖乖。
　　１１岁，也还……不错啊。
　　作者有话要说：
　　锵锵锵！
　　更新啦！
　　我表示，我昨天在晚上的时候顺利达成６０００不用娇喘！
　　超开心有木有！！！
　　然后跟我约的那个妹子途中放弃，给我发了３０Ｓ的娇喘语音。
　　听得我……好害羞嗷?(? ???ω??? ?)?人家这么纯洁的一个人呢是吧。
　　今天由于家里面有事情没能码字，明天会继续加油，不过更新不会断啦。
　　好啦，晚安～


第9章 
　　今天一大早，乔以枫便带着乔Z燃去学校了，不过不是让她去教室上课，而是直奔校长办公室。
　　提出让学校重新测试一下乔Z燃的知识面。
　　其实在有这个想法的事实，乔以枫曾经在心里面的猜测过，乔Z燃现在的大致水平达到什么程度。
　　既然乔Z燃能够说出，觉得目前学校现有的教学让自己感到无聊的话，那么她的知识面势必不会低于小学程度。
　　结果……测试结果出来了。
　　还真是这样。
　　初中二年级。
　　相较于乔Z燃的懊悔，身边的老师则是惊讶。
　　虽然乔Z燃的成绩一直很优异，而她本人也一直是一个相当乖巧的孩子，只是这突如其来的跳级，让他们也不由得惊讶起来。
　　明明是一个一直在自己眼底成长的孩子，自己却没有发现她隐藏的潜力？
　　乔以枫也是这么想的。
　　却也由衷的，为她高兴。
　　乔Z燃是她的妹妹，她自己也因此感到骄傲。
　　恐怕在场的不太高兴的也只有乔Z燃了吧。
　　有没有搞错啊，居然才初二，初二，初二！？
　　她一直以为以自己的能力至少能够直接蹦到高中来着……结果没想到只到初二而已……不过……这大概也是她在毕业那么多年以后完全没有复习的情况下，能够达到的极限了吧。
　　虽然她很早就知道，如果要解决“快点长大”这个问题，最好的方法必然是跳级，可是谁互相到乔以枫这么快就领她来啊。关键是……她也没想到乔以枫直接就带她测试这种事情了啊，而且还是今天！今天！今天啊！
　　让她毫无准备，不然至少还能够临时抱佛脚买点书参考参考啊。
　　不过……乔Z燃看着乔以枫因为她的表现，而一直面带笑容的帮她在学校办理着手续，她的心里面也觉得莫名暖暖的。
　　只要……乔以枫是笑着的。
　　那么，她就会无所畏惧。
　　办理好手续之后，乔Z燃便只用等到开学的时候到初中部报道就好了。
　　因为乔Z燃所上的是大学的附属小学，相对应的还有初中部，高中部，所以只用在开学以后与同为初中二年级的同学一起上课就好了。
　　虽然乔Z燃能够在初二的知识面测试中达到优秀，但是鉴于她还太小了，直接到初三学习新知识的话，可能会有些吃力，以及与人交往方面会遇到问题，校方出于担心，便希望她能够从初二开始重新学习，乔以枫对此也是认可的。
　　本来是应该直接坐车回家的，可是乔以枫突然说想要走走，乔Z燃便自然吵着要跟着她，司机便在路边开车开的很慢的跟着她们。
　　乔Z燃牵着乔以枫的手，漫无目的的走在街上。
　　她抬起头，距离乔以枫还有些距离。
　　就算相比于同龄人，她的身高已经是高出很多了，可是和已经１８了的乔以枫相比，还是差了很多。
　　这是乔Z燃，第一次以一个小孩子的视角，用作为大人的目光去仰视着乔以枫。
　　感觉……好近。
　　不知道为什么，乔Z燃竟然觉得，自己距离乔以枫好近。好像她伸出手，就能够抱住她，也是第一次看懂了乔以枫偶尔沉默的那种感觉。
　　虽然具体来说，让乔以枫沉默的事物到底是什么，乔Z燃并不知道，可是她却莫名的觉得，自己懂她。
　　她懂乔以枫。
　　有时候，什么安慰都没有用。
　　你怎么了。
　　这样的字眼，毫无作用。
　　关心的话，都是多余。
　　她只要静静地陪在乔以枫身边。
　　这样就好了。这样，就足够了。
　　而她……会像这样，陪着乔以枫，永远。
　　“小Z。”沉默着走了好一段路以后，乔以枫出声叫着她的名字。
　　“嗯？”乔Z燃眨着两颗大眼睛，乖巧的看着乔以枫。
　　乔以枫张了张嘴巴，想要问些什么，却还是咽了回去。只是抱歉的摇摇头，“没什么。”
　　乔Z燃察觉到她莫名的失落，便说，“姐，我有没有很棒？”
　　“当然棒。我们小Z，最棒了。”她笑着夸奖她。
　　“那……我想要奖励！”
　　既然现在跳级的手续也已经办好了，也就是说，现在乔Z燃和乔以枫一样，都相当于处在假期阶段，也就意味着……她们都很闲，可以做很多很多事情了。
　　乔Z燃说着说着就有想法了，灵光一闪，眼眸遮不住的喜悦。
　　那啥，这么好的机会，当然不能浪费了！
　　“……奖励？”乔以枫一顿，似是有些错愕，然后仿佛自嘲一般微微摇了摇头，才笑着回过神说，“好。奖励。那……小Z想要什么呢？”
　　“泳池！我想要去泳池！”嘿嘿嘿嘿嘿嘿，她的计划成功了一半！
　　“泳池？你想要游泳吗？”乔以枫想了想，“可是现在已经天气有点凉了，去泳池的话……”乔以枫本来是想要推荐温泉的，可是话说到了一半，看着乔Z燃鼓起的脸颊，不忍心让她失望，还是答应了她，“那好吧，就去泳池。不过只能去室内的喔。”
　　“好！”乔Z燃满心欢喜。
　　“那……现在就，回家吧！”乔以枫牵着乔Z燃的小手，发现她有些凉凉的，便决定回家了。
　　“这么快……？”乔Z燃小声嘟囔了一句。
　　她还以为会这样和乔以枫手牵着手的时间会更长一些来着……那种感觉……真的好好啊。
　　不论周围有多少人，她和乔以枫都置身事外，无需理会。
　　姐妹关系也好，什么都好，都不用想，都不用管。
　　只有她们两个人，只有乔Z燃，和乔以枫。
　　长长的街道，似乎怎么走，也走不到尽头。
　　“嗯。还是早点回家吧。”乔以枫好像是听到了乔Z燃的小声嘟囔，便开口哄道，“我们家小Z今天跳级这么棒的事情，怎么说也得好好庆祝一番啊。这件事情我已经告诉爸妈了，他们说今天会赶回来一起庆祝哟。”
　　“嗯！”其实如果真的要说的话，她倒是挺喜欢跟乔以枫两个人独处的。
　　因为她们两个人，一直都在一起啊。不管从她出生，还是到长大。一直陪在自己的身边的人，都是乔以枫。
　　父母太忙。
　　所以从她有印象以来，都是乔以枫在照顾着她。
　　如果能够这样……两个人一直在一起的话……就好了。
　　前世的乔Z燃，一直都是这么想的。
　　可是现在，不太一样了。
　　有时候，一家四口，天伦之乐。为什么不呢？
　　重生以后，她的心情，真的不一样了很多，就连看待每个人的目光，都变得不一样。
　　等乔以枫带着乔Z燃回到家以后，发现爸爸妈妈已经在家里了。
　　方渝卿看到乔以枫和乔Z燃回来，脸上的笑容抑制不住。
　　“妈妈！”
　　“妈妈，你怎么回来这么早？还有爸爸也是？”离饭点还有两个小时，不太符合平常的规律啊。父母很少会回家这么早的。三天两头不在家这种情况反而更加常见。
　　乔Z燃跑到方渝卿的身边，方渝卿笑着开口说，“当然是因为知道了我们燃燃跳级的事情啦。真棒。”她笑着揉了揉乔Z燃的脸颊，“乔礼也是。你们俩的爸爸啊，可高兴了，连忙丢下公司的一个会议就回来了，我打电话给他的时候，他说他都已经在回家路上了呢。”
　　“燃燃这么棒我怎么能不高兴呢，还有小枫也是，今天大学的导师已经给我打过电话了，让我务必要让小枫跟着他去学习。你不是知道的时候也高兴坏了么？”乔礼也笑着调侃起自己的老婆来。
　　“好了好啦。我们俩的两个女儿这么棒，哪儿能不高兴啊。就等你们回家了呢，马上就开饭吧，我们一家，一起给小枫还有燃燃庆祝，好吗，”方渝卿笑着询问两个女儿的意见。
　　“我都听姐姐的！”乔Z燃倒是在所有人的目光注视之下，先大声回答了。
　　“好好好，都听小枫的。”方渝卿摸了摸乔Z燃的头。
　　乔以枫看着乔Z燃鬼精灵的样子也忍不住笑了，便说，“那我们就吃饭吧？”虽然是这么说，却自觉地牵着乔Z燃，在母亲的命令下，“那你们俩都快去洗洗手吧”。
　　“好。”两人齐声答应，走去了洗手间。
　　一家人其乐融融的吃完晚饭，庆祝过后，到了晚上，便熄了灯，各自回房间睡觉。
　　乔Z燃也乖乖回房了，还让乔以枫略有些惊讶。今天乔Z燃居然不闹着要和她一起睡觉了？
　　“咚咚”
　　就在乔以枫刚刚躺下的时候，乔Z燃敲了敲门，直接打开门走了进来。
　　奶声奶气的说，“姐，我想跟你一起睡～”
　　“过来吧。”乔以枫惯性的宠溺，惯性的笑着答应。
　　“乖乖躺好，不许乱动。”乔Z燃一个劲儿的钻到的被子里，扭来扭曲的，乔以枫便发出命令让她不要动。
　　“遵命！”乔Z燃听到以后，变乖乖的躺好，果然不再乱动，同时还有木有样的敬了个礼，惹的乔以枫笑了起来。
　　好美……
　　乔Z燃趴在床边，凝视着乔以枫闭着眼睛的样子。
　　“一直看着我做什么？”乔以枫明明闭着眼睛，却开了口说话，惹得乔Z燃一惊。
　　她不是闭着双眼的吗！？
　　“姐……姐你不是闭着眼睛么……怎么知道我在看你的……”
　　“姐姐闭着眼睛也知道你在干嘛。”乔以枫睁开眼睛，看着乔Z燃。
　　房间的灯已经关上，乔Z燃和乔以枫睁着人眼睛，却还是能够在黑暗中很清楚的看到对方的轮廓。
　　“怎么还不睡？”
　　“睡不着。”乔Z燃太高兴了。
　　“为什么？”
　　“……嗯……好想快点到明天，就可以去泳池了！”
　　“扑哧。”乔以枫笑出了声，“这么期待啊？”
　　“嗯！”
　　很想，很想。
　　很想要，和乔以枫一起，创造新的，美好的无法忘记的回忆。
　　“那就快点睡觉！一觉醒来之后，姐姐就带你去。好吗？”乔以枫出声安慰着乔Z燃。
　　“好！”
　　在黑暗中，乔Z燃找到放在被子里的乔以枫手，牵住。
　　乔以枫只以为是她怕黑，便紧紧的握住她的手。
　　她们牵着手，闭上眼睛。一同入眠。
　　作者有话要说：
　　更新吼！
　　我觉得下一章应该是乃们乐见其成的内容……
　　所以……那啥，我就不多说啦！
　　话说还有旁友在看嘛，撒点花冒个泡好吗！
　　我们可以一起沟♀通沟♀通啊！


第10章 
　　因为约定好了第二天就会去泳池，所以乔Z燃起床的相当早，她当然没有忘记惯例的每早一亲。
　　在轻薄完乔以枫以后，乔Z燃便起身洗漱然后去惯例的晨跑了。
　　乔Z燃原本打算，晨跑结束回家吃完早饭以后再叫乔以枫起床的，却没想到等她回家的时候，看到乔以枫已经吃完早饭在等她了。
　　“看看你，满身是汗。”
　　乔以枫一直在客厅里，边看早间新闻边等乔Z燃，知道她回来的时候，侧过头一看，便发现她跑的满头大汗，身上衣服也已经湿哒哒的了。
　　她让佣人拿来一条干净的毛巾来，亲手给乔Z燃擦汗。
　　“快去洗个澡吧。洗完澡，我们就出发去你最想去的泳池吧。”乔以枫笑着让乔Z燃快去浴室。
　　乔Z燃自然飞奔。
　　咳咳。
　　表现的太急躁也不好。
　　所以，乔Z燃还是在心里面告诉自己，要适当地，压抑一下自己控制不住的激动的。
　　毕竟，现在还没去呢，要是去了岂不是得乐疯了？
　　这样不好，不好。
　　她一定得保持冷静，一定得冷静！
　　虽然乔Z燃在拼命地让自己平静下来，可是那颗躁动的心，却完完全全的出卖了她。就连冲个澡她都欢乐的哼着歌。
　　连在门口，特意给她拿换洗衣服过来的乔以枫都听得清清楚楚。
　　“这么期待啊……”乔以枫不由得宠溺的笑着。
　　“我！好！了！姐，姐，我们出发吧，姐！快走啦～”乔Z燃换好衣服便飞奔到门口，乔以枫和司机正在等着她。
　　乔以枫看着她那么兴奋的样子，也不由得被感染到了，也开始期待起来。
　　她蹲下身来，给乔Z燃整理好了衣服以后，拍了拍她的领口说，“一会儿到了泳池以后，不可以到处乱跑，要一直呆在姐姐身边知道吗？如果想去哪里就跟姐姐说，但是不要用跑的，明白吗？”
　　“知道！”乔Z燃笑着答应。
　　作为她这么乖的奖励，乔以枫在她的额头上轻轻地亲了一下。
　　明明很喜欢，偏偏又没出息的脸红起来，乔Z燃十分不好意思，但是在乔以枫要站起身来的时候，却拉住她，也在她的额头上吻了一下，双唇贴上。
　　三秒钟。
　　分离。
　　乔Z燃笑笑，对于这样的举动很是满意，也很开心。
　　虽然……还不能够光明正大的以一个喜欢着乔以枫的人的身份这么做，但是……来日方长嘛。
　　“走吧。”乔以枫捏了捏乔Z燃温软的小脸，笑着向她伸出手。
　　乔Z燃牵上她的手，也笑着说好。
　　四十分钟后，更衣室。
　　乔以枫带乔Z燃来的泳池的环境较一般泳池要好上许多，一般都是需要进行提前预定才可以来的，而且泳池里的更衣室也都是隔间的，相当注重个人隐私。
　　所以当乔以枫把乔Z燃带进一间更衣室以后，自己便道她旁边的另一间更衣室里去了。
　　转身，正打算关上门的，却发现一直默不作声跟着自己的小身影就在身后。
　　“你跟着我进来做什么？不是……说好了一人一间的吗……？”乔以枫有些无奈的问道跟着自己进来的乔Z燃。
　　“我要跟你一起嘛……姐，我们一间嘛……”乔Z燃使劲儿的撒着娇，这个年纪要是还不好好利用利用，可就亏大了，“我不想要一个人嘛。我……我害怕。”
　　总而言之只有一个目的，那就是让乔以枫答应自己的要求。
　　拜托，难道要来游泳池，就真的是为了游泳的吗？
　　“诶……”乔以枫蹲下身来，看着乔Z燃说，“可是，你之前不是还说，自己不是小孩子了，才不需要我照顾的吗？”
　　“……”天啊啊。乔Z燃这是为了什么啊！？
　　为什么要自己打自己嘴巴呢！？
　　为什么要说那么愚蠢的话啊！？
　　这个年纪不就是应该好好撒个娇，偷个香的吗！没有撒娇和偷香的人生，都不完美啊！
　　“……”乔Z燃没办法了，这都是说出去的话，泼出去的水了，那没办法了，她只有………耍赖了。
　　“我不要嘛……我就是要跟你在一起……换衣服。”小孩子撒起娇来可不是盖的，无理，霸道。
　　她伸出手，搂住正在蹲着望着自己的乔以枫，摇来摇去，都把乔以枫给摇晕了。
　　“好啦好啦。快别闹了。”乔以枫本来是想起了，乔Z燃一脸凛然的跟自己说她长大了，才不需要被别人照顾什么的，想要故意逗逗她的，结果比较出人意料，乔Z燃没承认也没否认，就是死不承认。
　　“那……来吧。”
　　乔以枫拍拍乔Z燃的背，算是认输了，答应了乔Z燃。
　　“什、什么……？”来吧……来吧……
　　什么鬼！
　　哎呀，乔Z燃的两颊开始自动变红了。
　　那啥，其实挺少儿不宜的。这“来吧……”，这，这两个字乔Z燃听在耳朵里，怎么就觉得这么有歧义呢……
　　她现在还是个小孩子好不好，怎么能这么污啊。思想纯洁，健康向上才是好孩子哇。
　　“嗯？”乔以枫歪歪头，“换泳衣啊，快点把衣服脱下来吧。”
　　“咚，咚，咚咚，咚咚咚。”心脏强烈的跳动起来，乔Z燃两眼睁得大大的看着乔以枫。
　　卧槽……
　　脱衣服……
　　这是偷鸡不成蚀把米吗！
　　这句话怎么听着怎么那么……感觉自己好受啊……
　　说好的攻呢……
　　“……快点啊？”纯洁的乔以枫全然不知道眼前的这个孩子，刚刚脑子闪过辣么多辣么多的不纯洁的思想。
　　“嗯……”乔Z燃一件一件的脱下自己身上的衣服……其实也没多少，就一件短袖而已。
　　连内衣都还没有开始穿……才小学五年级，哪来的胸啊。
　　再说了……她前世就算是二十多岁的时候，也才……Ａ－罩－杯而已。
　　可是……现在真的好安静，真的安静了些，再加上乔以枫专注的目光和自己－赤－裸－的身体，真的是……羞死人了。
　　乔以枫倒是没有这么多的心理活动，只是在乔Z燃脱光光以后，乔以枫才帮她穿上泳衣。
　　“好了。”乔以枫拍拍乔Z燃的肩膀，示意已经给她穿好了泳衣了。
　　“姐，那你呢……你……不换吗？”乔Z燃红着小脸说道。
　　乔Z燃的双眼睁的大大的，目不转睛的盯着乔以枫，看着她一件一件的脱下她自己的衣服，最后解开内衣扣的时候，乔Z燃倒吸了一口气。
　　眼前的这个女人，虽然才18岁而已，身材却已经很棒，凹凸有致……有胸有屁股……皮肤很是白暂，体型偏瘦一些，背后的蝴蝶骨，曲线相当优美，如果乔以枫穿那种深V礼服的话，一定，会很合适。
　　至于身前……
　　以前的时候都没有怎么注意过，当然也不会特意去观察这种地方。不过很显然的是，乔以枫是属于那种，穿衣显瘦，脱衣有肉的类型，这么看的话……胸前……大概……应该是……36C吧？
　　以乔Z燃前世阅人无数的经历来说，乔以枫的身材可是说是相当出众了。这样美的女人……
　　再向下看是……
　　乔以枫没有小肚子，明明是站直着身体，腹部却连丝毫的赘肉都没有，相反的，马甲线倒是相当清晰。
　　再往下……再往下就是……
　　乔以枫躬起身来，抬起一只脚，穿上两件式泳衣，从下而上。刚系上泳裤旁的丝带的时候，就听到了“卟――”的一声。
　　她回过头，脸色瞬间被吓白。
　　“小Z！？”
　　乔Z燃满脸的血，本来以为是她哪里受了伤，立马拿出包里的毛巾替她先止住血，等凑近看了才发现，是她流鼻血了。
　　啊啊，真是……太没出息了啊。
　　乔Z燃啊乔Z燃，小枫不就是脱光了站在你面前吗！你至于么！还流鼻血！？
　　不就是一个女人□□吗！你也是女的啊，有什么好满脸通红心跳加速的啊！？
　　乔以枫有的！
　　虽然……乔Z燃未必有……
　　真是……好没出息啊……
　　太羞人了。
　　因为看到了乔以枫的美好－胴－体－之后，就狂喷鼻血什么的，想想就觉得好害羞啊。
　　乔Z燃在心里面暗骂着自己蠢笨傻，却又不禁被眼前的美好所吸引。
　　乔以枫拿着雪白的毛巾维持着蹲着的姿势帮乔Z燃止血，本来乔Z燃眼前的景象应该就是这样，也只会是这样的。
　　可是！
　　当她的双眼从看着天花板到眼珠四转，转移到了乔以枫胸前的雪白的时候，乔以枫好不容易帮她止住的鼻血，又开始喷涌而出。
　　而乔Z燃只是一双眼睛直直的盯着乔以枫的胸前。
　　两团－软－肉－以前竟然现在双手的大小，显然是无法握住的。至于－软－肉－前端的……两颗－小－樱－桃，粉嫩粉嫩的，圆圆的，凸起来的样子……
　　乔Z燃忍不住吞了一口口水。
　　好像……含在嘴巴里……
　　软软的触感。
　　应该也是……甜甜的吧……？
　　光是想象一下……就……
　　“小Z！”下一声，依然是乔以枫的惊呼。
　　乔Z燃就这样喷着鼻血，晕倒了。
　　作者有话要说：
　　更新……
　　终于……
　　这几天家里有点事情，加上忙着开学……所以完全没有什么时间开后天更新……
　　今天开始就恢复正常了……
　　我已经在学校了……
　　本来以为大三应该没什么事情的，
　　但是基本上前一个月我都要实训……比上课更麻烦更费时间……
　　为了考证……以后要定岗的话就必须考到……所以这学期可能会比较忙点……
　　希望大家见谅。
　　但是我写的文，是肯定不会坑的。所以大家可以放心。
　　好啦，晚安。


第11章 
　　等到乔Z燃醒过来的时候，乔以枫担忧的模样映入眼帘。
　　是因为太担心了我么……
　　所以，小枫才皱着眉头，眼睛里写满了关心，紧张的望着自己么。
　　“小Z，有没有事？”
　　乔Z燃摇摇头，一股脑儿的坐起身来，作出一副捣乱的样子，就是想要用行动告诉乔以枫，她很好，一点事情都没有，比谁都要活泼。
　　“姐，这是哪里哇？”乔Z燃是走环顾了一下，似乎看起来是类似于办公室或者休息室的样子？
　　“贵宾室。你还说呢，你突然晕倒了，真是吓死我了。”乔以枫悬着的一颗心总算是放下了，抽出一张卫生纸，给乔以枫擦擦小脸。
　　这么说起来……
　　乔Z燃倒是想起来她是为什么晕倒的了。
　　她装作状似无意的样子往乔以枫的胸前瞅了瞅，咦――说好的比基尼呢……为什么是便装而不是泳装啊！
　　乔Z燃的内心忍不住咆哮起来。
　　以至于完全忽略了，其实压根儿就没有“说好的比基尼”这件事情。
　　“姐，我没事嘛～走啦～我们去游泳嘛～好不容易才来一次的呢～”乔Z燃拉着乔以枫的手，甩来甩去的撒起娇来，那个语气真是，腻死人哟。
　　“……”乔以枫瞅了瞅她，做出一副心不甘情不愿的样子。
　　“好不好嘛，姐～去嘛～去嘛～”
　　“好啦好啦。听你的。走吧。”乔Z燃其实也只晕过去了一两分钟的样子，鼻血也没有再流出来了，所以乔以枫暂且还是答应了她。
　　乔以枫还是回到了更衣室里，她嘱咐好乔Z燃不要到处乱跑在门口等着她以后，便到更衣室里面去换泳装了。
　　本来嘛……乔Z燃是挺想要偷偷进去看看的，多看几眼那也是好的嘛……不过，她吸了吸鼻子，鼻腔里还有这一股淡淡的血腥味，今天这出血量有点多啊……为了自己的生命安全……她想想还是下次吧……
　　乔Z燃主动牵住了乔以枫的手，她将自己的小手塞进乔以枫的手里，然后抬起头，看着乔以枫的反应。
　　乔以枫只是低下头对她笑笑，连丝毫的惊讶都没有。
　　虽然是室内的泳池，可是场地却相当的大，加上水的人并不是很多，倒是一个好机会。
　　乔Z燃拉着乔以枫的手，一路跑到水池边。虽然池边有些积水，有点滑，可是两人的手却一直都握的很紧，没有人松开过手。
　　“一，二，三！”乔Z燃先是小声的数着，最后抬起头看着乔以枫，一声大喊，“三！”就这么叫了出来。
　　一旁的乔以枫侧过头看着她，等她明白是怎么回事的时候，已经被乔Z燃拉着手跳进水池里。
　　接下来便是－湿－身－大作战。
　　乔Z燃看着乔以枫满脸的笑容，自己的嘴角也渐渐地扬了起来。
　　好久……没有看到乔以枫这样毫无顾忌，肆无忌惮的笑容了。
　　这样，真好。
　　就让我与你，度过这只属于――我们两人的，静谧时光吧。
　　到了下午五点，两人都已经玩的筋疲力尽，虽然午饭在泳池里附属的餐厅解决了，不过两个人都是在外面吃不惯的类型，便收拾好东西，一起回家了。
　　当乔Z燃和乔以枫回到家里的时候，去发现父母也都在家，能够一家人一起吃饭的机会并不多，如果要仔细竖起来的话，大概屈指可数吧。所以乔以枫和乔Z燃都挺高兴的。
　　“小枫，燃燃，回来了啊？”乔礼本是搂着自家老婆的手的，看见两个女儿回来了，方渝卿有些不好意思，便将自己的手抽了出来。
　　这下子乔礼可不乐意了，自家老婆的手他都不能牵了？
　　乔礼十分不乐意的，又去伸手将方渝卿的手来回自己的手中牵住，嘴上还嘟嘟囔囔地说着，“自家老婆的手都不能牵的呢。”
　　声音不大，却足够让在场的人头听得清清楚楚了。
　　“噗。”乔以枫笑出了声，乔Z燃也跟着笑出了声。
　　她的这一对父母啊，从她小时候起，就是恩爱有加的，对于这幅日常秀恩爱，随时一口狗粮的情景，乔以枫早已经见怪不怪了。
　　眼前的这一副景象，让乔Z燃的心里面生出了些许怀念来。
　　自打她记事以来，这样的不分场合不分地点的秀恩爱，她早就习惯了，只是……那也是停留在很久以前了。
　　在她――搬出这个家以前。
　　而后……父母没有争吵，却满布愁容，现在想想。他们之所以老的那样快，大概也是担忧自己的缘故吧。
　　乔Z燃脸色有些平淡的朝着秀着恩爱的父母看去，随即又望着满脸笑容的乔以枫。
　　如果……
　　我们能够在一起的话。
　　也一定……会像爸爸和妈妈那样幸福着吧。
　　我跟你……
　　乔以枫像是有所感应一般的看向她，乔Z燃一愣，也笑了，露出了八颗牙齿的傻笑，“爸妈，姐，我饿了。”
　　“哈哈。好了，开饭吧，咱们的小女儿说她饿了。”乔礼和方渝卿都忍不住笑了起来。
　　两个女儿，对他们来说，是最至高无上的，珍贵的宝物。
　　饭桌上。
　　乔礼吃的时候便说着，“话说回来，今天，老李给我来电话了，说是他们家的女儿，下周结婚。邀请我们一家去观礼。”
　　“这么快啊？我记得……老李家的女儿今年好像是……二十四吧。”方渝卿接上话。
　　跟乔Z燃无关的话题，她自然是听听便好，要专心做的事情还是――吃饭。
　　至于乔以枫，她的心思，自然也基本上都在乔Z燃的身上，时不时给她夹菜，或者是吃掉她嘴角的饭粒。
　　“二十四了，也不小了。我们家小枫也快了不是么。”乔礼说着说着高兴了起来，看着乔以枫，“小枫今年，也十八了吧，再过不了几年大学毕业后，也就快了。到时候出嫁了……”
　　“啷。”乔Z燃握在手中的银筷子掉在了地上发出清脆的一声，瓷碗也跟着一起摔碎了。
　　顾不得摔碎的这些碗筷，也不理会正在进行的话题，乔Z燃只是直觉－性－的心里面一紧，下意识的就看向乔以枫。
　　“没事没事。让李姨再拿一副碗筷来就好。”小事情，方渝卿便吩咐佣人再拿一副新的碗筷来就好了，同时也不忘嘱咐乔Z燃，“燃燃，你现在已经１１岁了，吃饭的时候要那好碗筷，不可以再像刚刚那样不小心了知道吗？”
　　说来的确是个小事情，不过不管怎么说，应有的礼数还是要有的，还好是发生在家里，不是在外面，不然失了礼数可就不好了。
　　“啊。”乔Z燃这才回过神来，眼里恢复意思清明，低着头嚅声应着，“……嗯。”
　　本以为发生了这样的事情以后，乔礼便不会再继续刚才的话题了，偏偏晚饭的氛围反倒变得更加的融洽起来。
　　乔Z燃越听，心里面越不是滋味。
　　即便只是说说而已，可是无论如何，她就是没有办法忽略，听到“乔以枫要出嫁”这些话以后内心抑制不住波动的心情。
　　例如，乔以枫出嫁以后乔礼高兴的说要大摆宴席请所有人来参加他大女儿的婚礼，例如以后他有个孙子或者孙女了要怎么宠着他们之类云云。这些话题讨论的越是火热，乔Z燃的眉头皱的就越是紧。
　　明明肚子饿的受不了，却在听到这些话题后，再也吃不下一口饭。反而像是吞了一斤黄连一般，嘴巴里面苦的难受，那种苦涩的味道也蔓延到了心底，偏偏她又没有立场说些什么。
　　乔Z燃的双手一直隐藏在餐桌之下，紧紧的握成了拳头，有些长了的指甲因为紧握的力度渗进了掌心的肉里。
　　“爸。”
　　“怎么了？我们家小枫要发表自己的一件了吗？”方渝卿笑着望向自家女儿。
　　“我……”乔以枫抬起双眼，正视着自己乔礼和方渝卿的眼睛，“关于结婚的事情……我现在……还没有那个意思。而且我想毕业以后努力工作，先帮上妈妈的忙，再决定以后的事情。所以，目前不会把结婚这件事情纳入考虑范围。”
　　“这倒也是，就现在而言，的确是早了些。既然女儿都已经开金口了，那爸爸自然是支持你的想法的。不过……哎，我这个做父亲的真是失败啊，女儿都不愿意继承我的事业。只想给妈妈帮忙，好难过啊。”乔礼故作一副伤心的样子。
　　“爸……”她这个爸爸啊，真是……
　　乔Z燃的心情，总算是开始好转了起来。方渝卿看着乔Z燃笑了笑，便说，“好了，都快吃饭吧。”
　　“说这些有的没的做什么呢。都还早着呢。”方渝卿望着乔礼说，“下个星期我会尽量空出时间来，我们一家人一起去观礼。”
　　乔礼点点头。
　　到了晚上。
　　乔以枫和乔Z燃躺在床上，气氛却有些冷清。
　　不知为何，乔以枫觉得太过于安静了一些。
　　“小Z，今天玩得开心吗？”乔以枫转过头看着乔Z燃说道。
　　“开心。”乔Z燃也转过头和乔以枫对视。
　　四目相对。沉默了一会儿。
　　乔Z燃以一个孩子的口吻，却是由衷的，发自内心的真心，“以后……”
　　“嗯？”
　　“我想每年，都和你一起出去玩。”
　　当所有的称呼，都变化成了，你。
　　你。
　　只是你。
　　“好啊。”
　　我想，和你一起，有更多的，只有我们的回忆。
　　作者有话要说：
　　更新！
　　实训比我想象中可怕……
　　唉想到要持续５周我就害怕。
　　另外，说一下。
　　虽然我觉得自己写的并不算好，有人觉得不好看或者剧情不到位或者拖沓什么的，我都可以接受，也完全能够理解，因为毕竟每个人观点感受要求和侧重点不同。
　　有比较是很正常的一件事情，人从出生开始就是活在比较之中，我相当明白这一点。
　　我写的文章，设定，和人物，也许我的文笔有限，可能无法将她们的美好全部表达出来，但也都是我想了很久，攒了很多脑洞而写出来，可能喜欢的人不是那么多，可是依然希望至少尊重一下劳动成果什么的……
　　嗯，没什么别的意思……也没有针对谁的意思。
　　只是想要表达一下自己的感受。
　　另外，谢谢一直陪着我的小伙伴，如果有人看的话，我会一直写下去的。谢谢你们。
　　爱你们（づ￣３￣）づq?～


第12章 
　　“好了没有？还没有好吗？”
　　乔Z燃一个人在试衣间外踱步，走来走去无聊死了。
　　没有办法啊，她一向没有什么耐心，等人什么的，好麻烦啊。
　　“再等一下，一下就好。”声音是从试衣间内传来的。
　　没错，今天就是那位给乔Z燃诊疗的李医生的女儿大婚的日子。乔Z燃一家都已经确定会出席。
　　所以，方渝卿带着两个女儿去试礼服。
　　乔Z燃已经换好了礼服，本来方渝卿是想给她穿上裙子的，都已经挑好了的，裙摆蓬蓬的，穿在她的身上一点一定很可爱，偏偏乔Z燃不愿意，闹着要穿小西装。
　　方渝卿拗不过她，只好答应。便让亲自又去给她挑选了一套小女孩儿穿的小西装。
　　没有想到的是，小西装倒是意外的衬出了乔Z燃的挺拔，大概是因为身高比较拔高的关系，所以完全看不出是一个年幼的小孩子，反而是越来越开始有点小姑娘的感觉了。
　　于是，乔Z燃便在试衣间外等着方渝卿和乔以枫。
　　明明自己换衣服只用了不到十分钟而已，为什么小枫和妈妈就费时那么久呢……虽然女孩子在打扮方面是挺需要时间的就是了。
　　可是，真的好无聊……
　　“唉……”乔Z燃低着头，叹着气。
　　“燃燃。”她的身后，传来方渝卿的声音。
　　乔Z燃耷拉着耳朵，无奈的转过身。
　　“！”
　　就这么被穿着一身纯白色礼服的乔以枫惊艳到了。
　　不是平常披着长发的样子，而是将柔顺的长发盘了起来，露出两只小巧的耳朵，加上嘴唇本身就小小的关系，所以脸型显得更加立体。也许是因为晚礼服贴在身上的关系，将乔以枫整个人的身体曲线非常清楚的展现了出来，很是修长，她的皮肤本来又很白暂，底子就很好的关系，所以还没有化妆，就已经给人一种清新脱俗的感觉了。
　　乔Z燃嘴唇微张，双眼睁大，已经完全被乔以枫现在美丽的不可方物的样子给震慑到了。
　　好美啊。
　　“怎、怎么样……？”乔以枫显得非常不好意思的样子。
　　毕竟她很少穿礼服的，今天这次，还是成年以来第一次穿礼服参加别人的婚礼来着。
　　“当然好看啦。”方渝卿也已经换好了礼服，站在了乔以枫的身边，手搭在她的肩上，两个人比起母女，倒是更像是姐妹。
　　“小枫，你瞧瞧，燃燃啊，都已经看呆了。这就证明很好看。”方渝卿笑着打趣道。
　　“才、才没有。”看呆什么的……
　　“哈哈。我家燃燃害羞了。”方渝卿忍不住笑了。
　　乔Z燃被说中了心事，害羞的低下了头，偏偏有不死心的忍不住抬眼偷偷瞄着乔以枫。
　　这真的不能怪她啊。
　　因为，乔以枫是真的太美了嘛。
　　就在那么一瞬间，乔Z燃和乔以枫的视线相对，她羞的不敢再看乔以枫的眼睛，只是移开视线，假装不再注视她，其实所有的注意力，依然只在乔以枫的身上。
　　乔以枫似乎是丝毫不在乎乔Z燃的回答的样子，关于乔Z燃那句“才没有”，她毫不介意，只是看着乔Z燃呆呆的，害羞的样子微微一笑。
　　然后，她走向她。
　　乔Z燃自然看到了，乔以枫笑着走向自己，可是她却怎么都一不开步子，只是低下头，愣在原地。
　　乔以枫伸出手，替乔Z燃整理整理了她的西服上出现的褶皱，然后拍拍她的肩膀说，“燃燃这么穿，挺可爱的呢。”现在的样子，倒是越发有女孩子的样子了。
　　此时此刻，乔Z燃终于是抬起头了，正视着乔以枫的眼睛。
　　眼睛，也很美呢。
　　“小……”小枫也，很美。
　　“三位美女，好了吗？”
　　乔Z燃本来也打算回应乔以枫的夸赞，却被乔礼的出现而打断。
　　那句，你很美，她还是没能说出口来。
　　乔礼穿着燕尾服走了进来，因为身材十分修长，所以燕尾服衬出了他的挺拔英俊。
　　他走到三人的身边，看着自己的老婆，还有两个女儿，骄傲的笑着说，“三位女士，已经很美了，请问，我们现在可以出发去会场了吗？”
　　乔礼说完，便托起手臂，意思很明显。
　　方渝卿读懂了他的意思，便伸出手挽着她，而乔礼的另一边，自然是由乔以枫来挽着，乔Z燃拉着乔以枫的手就好啦。
　　等到了会场以后，作为女方邀请的客人，自然是少不了跟主人一顿寒暄的。
　　乔Z燃闲着没事，就随便看看，只是，始终都没有松开过乔以枫的手。
　　现场的大多数人，她基本上都是认识的，不管是作为乔家的女儿，还是乔氏集团的经理，至少在前世都是有和他们打过照面的。
　　“小枫都这么大了啊，真的是出落成大姑娘了呢。”站在李先生旁边的那位女士，应该就是李太太了，她注意了乔以枫，或者说是，当乔以枫出现了的时候，会场的大部分男士的目光，便一路追随过来，只是出于宾客间的寒暄，而无法近身。
　　“是啊，一转眼都这么多年了呢。当年我带小枫来的时候，她才不满十岁呢。”方渝卿摆手笑笑。
　　“好多年了吧。小枫现在真漂亮。追她的男孩子一定不少吧？可得让她当点心啊。说起来，过个几年，小枫也该摆酒席结婚了吧。”
　　“还早着呢。小枫现在才十八，不着急，不着急。”方渝卿并没有继续这个话题的意思，毕竟她是的确觉得乔以枫现在年纪还小，再加上，“再说，这感情的事情啊，还是得孩子自己来决定，我们做父母的啊，也没法干涉啊。”
　　“这倒也是。还是让孩子自己决定吧。”
　　乔Z燃最不爱的就是这样的寒暄。
　　因为小时候的寒暄，就是各种学习成绩，大一点成年了的寒暄，就会变成感情方面的追问。
　　她不乐意，也不爱听。
　　于是就摆着一个臭脸，一脸冷漠。
　　至于乔以枫，则是全程微笑。
　　面对这种换个话题，最好的办法就是微笑，因为你没有办法不顾父母的面子与自己的教养去否定什么，但是她也绝对不会去参与其中承认什么，无视与忽略，才是最好的应对方法。
　　寒暄的差不多了以后，乔礼一家，便开始落座，其间不乏有些男士靠近乔以枫的身边，希望能够和她“交个朋友”，却都被乔以枫无一例外的拒绝了。
　　非常给面子的那种。
　　虽然乔Z燃很不爽这些人的靠近，但总归乔以枫是拒绝了，她的心里面还是有一点点甜的。
　　因为……一旦有人靠近，她就去捣乱啊。这可不能怪她啊，谁让那些不识好歹，要靠近她未来的，女朋友呢。
　　而乔以枫的关注点也一直是都在乔Z燃的身上的，所以有些人明白她拒绝的意思，便知难而退了。
　　过了没多久，婚礼就正式的开始了。
　　当新娘挽着自己的父亲出现的时候，乔Z燃跳下自己的座位，悄悄地走到乔以枫的身边，拉了拉她的手臂。
　　乔以枫被乔Z燃吸引了注意力，便低着头看着她。
　　乔Z燃将她的手往自己这边拉，让她靠过来一些，表示自己想跟她说话，乔以枫便侧过头，让她在耳边小声的说。
　　“姐，我觉得，你比新娘还要漂亮G。”
　　“……”声音虽然很小，可是乔以枫却听的清清楚楚。
　　在这样嘈杂的环境之下，她的心莫名的沉静下来，感觉到一丝暖意。
　　“你呀。”她弹了一下乔Z燃的额头，掩饰自己的内心的甜蜜。
　　“本来就是嘛。你就是比新娘要好看啊。”乔Z燃捂住自己的额头，嘟着嘴巴说着，“而且……我要是结婚的话，一定会挑……你这样的……”
　　“嘘。”乔以枫伸出食指，做出一个小声的手势。
　　乔Z燃的这份夸赞，的确是让她很高兴啦，不过这里毕竟是别人的婚宴现场，总不好抢了风头。
　　“还有。小Z，你如果……如果要结婚的话……当然是和男孩子啊，怎么会……挑姐姐这样子的呢。”乔以枫说的有些缓慢，内心有些好笑又止不住惆怅起来。
　　如果将来这个孩子要结婚的话……自己，一定会很寂寞的吧。
　　“我才不管咧！我就要挑你这样的。以后我一定要和你结婚！”最后一句话说完的时候，乔Z燃的脸发热起来，她不用照镜子都知道，自己一定是脸红了，心脏也“砰砰砰”的直跳。
　　现场震耳欲聋的婚礼进行曲，躁的她心脏狂跳。可是只有乔Z燃自己知道，究其原因，她之所以…心脏狂跳的真正原因。
　　只为，眼前的这个女人。
　　她看到她眼里的惊讶，还有一丝……似乎是喜悦？一丝让她无法确定的感觉。
　　也许刚刚的一番话，只会……或者说是一定，会被乔以枫当做是一个童心未泯的孩子说的话。可是乔Z燃一点也不介意。
　　因为，迟早有一天，她会将她对乔以枫所说的每一句，变成现实。
　　作者有话要说：
　　更新啦！
　　谢谢有爱妃喜欢我写的文。
　　其实有代入感是因为我自己经常脑补，我脑补出画面。
　　嘿嘿，我是很纯洁的好吗！如果有床戏什么的我才不会告诉你们我也是脑补！
　　喔对啦，稍微解释一下，因为更新了的章数基本上都是日常，可能你们觉得没啥剧情或者觉得枯燥啥的，不要紧，剧情一直在慢慢地推进着。
　　不过我也遵循着小天使的意见在尽量的甜，所以日常的话自然是甜比较多，但是慢慢地主要人物就都会出来啦！
　　至于副ＣＰ，暂时保个密！
　　好啦！晚安～我们明天见！记得想我哟（づ￣　３￣）づ


第13章 
　　在新郎和新娘交换戒指以后。
　　伴随着全场来宾的掌声中，酒宴开席。
　　乔礼和方渝卿俩人还不容易空出了时间，自然是与长时间不见的好友闲话家常。
　　乔Z燃自然是在专心的吃饭。
　　乔以枫虽然并不想要对大人们在聊的话题参与其中，可是偶尔被点到名字，也只好抬起头来答上几句。
　　席间。
　　新郎和新娘换了衣服，开始一桌一桌的敬酒。
　　到了乔礼和方渝卿所在的这一桌的时候，全桌的人自然都站起来，接受新郎新娘的敬酒，也算是对他们的一种祝福。
　　敬酒途中，新娘有些不胜酒力，有点晕晕的样子，新郎看出来了便立刻扶住了他，代她像各位来宾致歉，并喝下了她手中的酒，明明新郎自己，已经因为酒精的关系，面红耳赤了。
　　乔以枫和新娘本是认识的，只是不算熟络，但两人的父母总归是旧时。况且同为女孩子，乔以枫也是衷心的希望，新娘结婚以后，能够幸福美满。
　　便特别的，说出了祝福的话。
　　新娘很是受用，也坦诚的说，希望乔以枫日后，也能够遇到一个愿意对她一心一意，用心爱她的人。
　　乔Z燃的目光一直没有离开过乔以枫。
　　她看懂了乔以枫眼中隐藏的羡慕，也听出了乔以枫话中透露的寂寞。
　　一时之间，她有些无措。
　　酒席就这么结束了。不过却还没有散场，晚宴一直持续到午夜。
　　乔Z燃却一直表现的非常木讷。
　　本来开席前，甚至是开席的时候，她都是表现的非常活泼，很是高兴的样子的，可是中途却突然变得沉默寡言起来，大多数的时候都是一言不发的样子，脸上一点笑容，都没有。
　　至少，在乔以枫的眼里，乔Z燃是这样的。
　　太奇怪了。
　　也太过于……安静了。
　　不同与往常的安静。
　　乔Z燃心情不太好，便小声说自己想去一下洗手间，其实只是想要透透气而已。
　　现在……
　　周围的环境……
　　太热闹。
　　不适合她，此刻的她。
　　乔礼和方渝卿只当是小孩子无聊找个借口四处转转，也没有多心，便答应了。
　　倒是乔以枫，看着乔Z燃一小步一小步离开的背影，内心总觉得有些不安。
　　酒店的会场里，四处可见的热闹，也对，毕竟是人家的结婚，这样的大喜日子，当然是要热闹了。
　　乔Z燃只好见人就走，找一个没有人的，安静的地方。
　　虽然想去远一些的地方，但毕竟还是怕家里人担心，所以找了个稍稍近一点的地方。
　　只有她一个人。
　　足够安静。
　　没有别人。
　　不会被打扰。
　　很好。
　　只是……内心里的惆怅，却怎么也散不开。
　　即便是夜晚，灯也很明亮，天上的星星也是。已经过了立秋，所有微风吹着，很是凉爽。
　　大概，十分钟吧。乔Z燃一个人静静地呆了十分钟。
　　让自己的心，平静下来。
　　吹风吹的久了，让她觉得有点凉凉的，也正好，让她渐渐的清醒了过来。
　　“回去吧。”乔Z燃自己伸手拉了拉自己的脸颊，沉闷的心情，转换完毕。
　　如果连这点事情都接受不了，连这么一点点的抗压能力都没有的，以后还怎么面对世俗的眼光与来自父母的反对呢。
　　她一路走回会场，沿着原路返回。
　　到了会场的里面的时候，发现大部分人已经在舞池里跳起舞来了，乔Z燃无谓的一笑，再抬起头来的时候，眼前闪过一个身影。
　　就在那个身影出现在她的视线里的那一瞬间，乔Z燃瞪大了双眼。
　　心跳失去了往日跳动的节拍。
　　那一刻，她清晰的感受到，来自内心的，一种名为“震惊”的感觉。
　　似是难以相信一般的，她立马在人群中继续寻找那个人的身影，想要证明，自己刚刚看的，不是错觉。
　　可是她的心里面明白，这不可能啊……她希望，自己刚才是看花了眼。
　　“小Z。”就在乔Z燃四处寻找那人身影的时候，身后冒出了乔以枫的声音。
　　乔Z燃回头。
　　乔以枫还是如同过去每一天一样，每次只要乔Z燃回头，乔以枫总是报以笑容看着她。
　　像三月的春风。
　　暖暖的，伴随着花香，沁入心底。
　　刚才的恐慌，也在看到乔以枫的那一刻，停止了下来。
　　“姐。”
　　“迷路了吗？”
　　乔以枫从乔Z燃离席开始，便没能忍住一直跟在她的身后。怕她找不到洗手间，其次也是，心里面生出莫名的担心来。
　　连乔Z燃一个人静静地吹风，她也陪伴在她的身边，只是没有被她察觉到。
　　这个孩子……
　　对比以前的活泼，现在更多的是沉默。
　　虽然也有很多时候依然和从前一样，别无二致。
　　只是……乔以枫的心里面，也不知道是怎么了，也不知道从什么时候开始，就觉得……忍不住对乔Z燃生出一种心疼的感觉。
　　很少数的时候，当乔Z燃露出以前从未露出过的一种表情的时候，那种心疼的感觉，就愈加的，强烈起来。
　　等到乔Z燃似乎是打算回到原先的桌次的时候，乔以枫自然也是跟着她一起。
　　只不过，走到半路的时候，乔Z燃却突然停下了脚步，四处张望起来，而且脸上的表情，显得很是着急，还有恐惧。
　　乔以枫便以为，她是因为迷路了，所以走到了她的身边。
　　“啊……”乔Z燃微微张着嘴巴，愣了好一会儿，平复下来以后，才轻声的回答道，“嗯。突然……找不到回去的路了。害怕。”
　　乔以枫笑着摸摸她的头，“没关系，有我在。”她牵起乔Z燃的手。
　　“以后就算迷路的话，也不要害怕。呆在原地等着姐姐就好，不要到处乱跑。我一定会来接你的。明白了吗？”乔以枫牵着乔Z燃的手边往回走，边微微低着头告诉着乔Z燃。
　　“……嗯。”
　　我一定会来接你的。
　　好帅……
　　这句话……
　　就乔以枫的容貌来说，讲“帅”这个字其实并不太适合，可是不知道为什么，乔Z燃此时此刻，看着说出这样的话的乔以枫，她总觉得……被一击即中了。
　　这样的乔以枫，真的好帅气。
　　“我也是哟。如果小枫……‘迷路’的话。我也一定，会将你找回来的。”
　　没有任何人，可以抢走你。
　　就算有，我也一定会，把你抢回来的。
　　我只会是你的，正如，你也只是我的，一样。
　　乔以枫被乔Z燃的这番话给逗笑了，“你呀，就是小屁孩一个。还是等姐姐找你吧。”
　　两个人，牵着手，一路有说有笑。
　　如果这份美好没有被打断的话。
　　“前面的那位小姐，请等一下。”不太确定叫的人是不是自己，乔以枫只是回头看了一眼，一位男士向她走了过来。
　　“……请问，有什么事情？”乔以枫一脸默然。
　　她不是不爱笑，不过，只对正确的人笑而已。对别的人，她只有最普通，也是最疏远的礼貌。
　　正如眼前的这位叫住她的男士，虽然面貌阳光帅气，一身黑色西装，也衬出了他的绅士气息，可惜，乔以枫毫无兴趣，以为他与之前来搭讪的人是一类的。
　　而被她牵在左手边的乔Z燃，却是一脸震惊，犹如几分钟之前。
　　那种恐惧，又回来了。
　　眼前的这个男人。
　　这个男人。
　　是……楚昊峰。
　　他、他怎么会出现在这里？
　　还是现在这种时候？还叫住了乔以枫？
　　“这只耳环，是你的吧？”楚昊峰伸出一只手，摊开给乔以枫看，一只耳环静静的躺在他的手心里面。
　　“……”
　　乔以枫下意识的摸了摸自己的右耳，果真是耳环掉了。
　　“谢谢。”乔以枫道了谢，打算伸出手拿起那只耳环。
　　可惜，乔Z燃比她快了一步。
　　乔Z燃比乔以枫早一步伸出手，在乔以枫道谢的那一刻便伸出了手。
　　她拿起了楚昊峰手心里的那一只耳环，同时还不忘笑着道谢，她露出了虎牙，说道，“谢谢叔叔。”
　　说完也不给楚昊峰反应，她就拉着乔以枫的手径直的离开了。只留下面部表情有些抽搐的楚昊峰。
　　叔、叔叔？
　　他有这么老吗？
　　楚昊峰心里面当然是有些不快的，可是乔Z燃怎么看也都还是一个小孩子，量他心里对于“叔叔”这个称呼再怎么不接受，也没有办法跟一个孩子理论啊。
　　至于被乔Z燃拉着手离开的乔以枫，早在乔Z燃叫着楚昊峰“叔叔”的时候，就忍不住笑喷了。
　　可是淑女形象还是得保持着啊，于是她只好憋笑，不过她的内心早就已经在大笑不已了。
　　叔叔。
　　果然，这样的事情，只有乔Z燃做的出来啊。
　　可爱的不得了。
　　反正，乔以枫是喜欢的。
　　第一，她向来不喜欢被男人以一种迷恋的眼光注视着，失礼不说，也让她感到不舒服。
　　第二，她也不喜欢不相关的人碰她的东西。
　　“小Z。”
　　“嗯？”
　　“那只耳环，给我。”
　　乔Z燃闻声，停下来脚步，看着乔以枫几秒，还是摊开了手，将耳环给了她。
　　只见，乔以枫拿了耳环以后，牵着她的手，走到一边，将耳环扔进了垃圾桶里。
　　乔Z燃看着一愣。
　　她记得……这一对耳环是她十八岁生日的时候，妈妈送给她的……现在……只剩下一只了。
　　还在乔以枫的左耳上。
　　乔Z燃下意识的去看剩下的那一只耳环。
　　乔以枫只是对她笑笑，宽慰她。
　　第三，让乔Z燃有厌恶感的人，她也不会喜欢。
　　作者有话要说：
　　今天忙了点……稍微更新晚了点，不好意思。
　　好啦，我得睡啦，明天见！
　　晚安！


第14章 
　　自从那次，乔Z燃在婚宴上见到楚昊峰以后，这件事情，一直都在乔Z燃的脑海中挥之不去。
　　一开始的时候，她怎么都没能想明白，楚昊峰怎么会出现的那么早呢。
　　明明前世的记忆告诉自己的是，楚昊峰是在乔以枫工作以后才出现的啊，而现在，乔以枫才刚刚高中毕业，算下来，楚昊峰至少提前出现了4年。
　　这个数字，让乔Z燃的内心长时间都无法平静下来。
　　每每想要把这件事情，把楚昊峰这个人，抛之脑后的时候，又总是忍不住想起婚宴上发生的那一幕。
　　楚昊峰那么凑巧的捡到乔以枫的一只耳环。
　　虽然当时看起来，乔以枫对楚昊峰似乎是并没有兴趣的样子，可是……以后呢？
　　当乔以枫开始工作以后，楚昊峰依然会出现。
　　难道又要演变成前世的样子么。
　　乔Z燃最近时常精神恍惚，大多数时候都在放空当中，有时候甚至是说话说到一半，突然就陷入了长时间的沉默。
　　更加常见的情况是，不管是在讨论什么事情，聊什么事情，乔Z燃都能够聊着聊着便联想到了楚昊峰提早出现的这件事。
　　然后便皱起眉头，咬着指甲，微微低着头，不自觉的沉浸在自己的世界当中。
　　乔以枫虽然疑惑，但也没有打扰过乔Z燃的思绪。
　　毕竟……是女孩子嘛。总会有些自己的心事的。
　　虽然……就乔以枫自己的立场而言，她是希望……乔Z燃能够将她的心事，告诉自己的。
　　起初几天，乔Z燃也不乏活泼，只是，活泼归活泼，她一个人的时候，大多数都是走神的状态。
　　最后，她得出了两种结果。
　　第一种是，也许楚昊峰本身就是婚宴的主办方邀请的来宾，只是自己前世的参加这个婚宴的时候，并不认识楚昊峰，所以才没有认出来，而长大以后再看见楚昊峰的时候，毫无印象，所以才觉得那时是第一次见面。
　　第二种是，因为前世，自己是一个货真价实的小孩子，所以根本没有所谓的多愁善感的这种情绪，也就不会有自己独自去吹风，而后乔以枫找到了她这件事情，那么楚昊峰也不会在那个时候捡到耳环。
　　乔Z燃自认为自己得出的这两种答案是比较靠谱的，在她心中肯定了自己的结论以后，便咬着牙压下心中的那一股忧愁的情绪。
　　却没想到，几个月过去了，楚昊峰这个人，除了那天在婚宴上见过一面以后，就再也没有出现过了。
　　这件事情让乔Z燃有些开始拿捏不准了，因为即便经历过前世种种，但也许，现在的她，是无法掌握这一世的未来的。
　　也就是说，既然楚昊峰能够提前出现，那么，季筱，也有可能。
　　想到这一点，乔Z燃不禁额上冒汗。
　　一个还没解决，又要来一个。然后，可能未来还有无数个。
　　唉，女朋友太漂亮，也未必时间好事咩。情敌多啊。
　　乔Z燃忍不住在心里面哀叹起来，全然忘记自己身在客厅。因为这个叹气的动作，换来了乔以枫的一声轻笑。
　　她便闻声看去，乔以枫就在不远处看着她，对她笑。
　　乔Z燃一时愣住，明白过来以后，才想通原来乔以枫是在笑她，小小年纪一副多愁善感的样子。
　　啊啊，想想刚刚自己脑子里一团浆糊晕晕乎乎的罪魁祸首祸首可不就是眼前这个女人么。
　　她有些微怒的想到。
　　啊，要是乔以枫能够安心的就喜欢她该多好啊，这样那些情敌也可以乖乖走人了啊。真要想的话，那可不就是这样的么……要是乔以枫只喜欢她的话，哪有那么多多余的麻烦呢是吧……
　　好吧，乔Z燃也觉得自己这种想法是太自恋了一些。
　　哎哎哎，说到底，还是眼前这个女人太有魅力了。
　　乔Z燃没辙的翻了个白眼，然后从沙发上跳下来，跑到乔以枫的身边，抱住了她。
　　由于身高问题。
　　再加上，乔Z燃又是从正面抱住的乔以枫。
　　所以，她的脸……正贴在乔以枫的……胸部――上面。虽然说是正对胸部上面，不过其实也差不多了多少……也就是说……基本上，乔Z燃只需要微微的动一动，就……
　　乔以枫一脸微笑，看着这个妹妹撒娇。
　　因为乔Z燃向来都是，从小就黏她，抱着她不撒手这种事情，早就已经是家常便饭了，所以乔以枫也没有怎么在意，倒是最近，乔Z燃似乎是突然成熟了不少的样子，乔以枫还奇怪……她都不怎么撒娇了。
　　只是，看现在的情况来说，果然是自己多心了么？
　　乔以枫在心里面这么想着。
　　在乔以枫眼里，乔Z燃亲昵的抱着她也没什么，可是……不知道什么……随着乔Z燃的靠近，乔以枫只觉得胸口在发热……而且越来越热。
　　不是那种一股暖流，而是火在燃烧着，灼烧着她的心脏，然后发热的感觉，从胸口，蔓延到全身。
　　至于乔Z燃……她当然装作什么都不知道，什么都不懂一般的……埋胸。
　　蹭啊蹭啊蹭。
　　好棒诶。
　　感觉软软的。
　　就是一团－软－肉。
　　虽然同为女孩子，身体构造一样，但是乔Z燃说到底也还是个孩子，哪来的胸啊，撑死了也就是个A+啊，A+怎么能够C比呢！
　　乔Z燃在心里面默默的擦擦泪，同时不忘窃喜。
　　可见，在这一点上，乔Z燃还是挺有自知之明的……
　　用脸这么埋着都能够感觉这么软这么舒服了……要是用手的话……手感……
　　咳咳，那啥，又不是没摸过，前世的时候……都摸过不知道多少了……往事就不重提了……唯独乔以枫……她就看看……没摸过……
　　好想……好想揉……
　　啊啊啊啊啊，脑袋里面冒出了这样的想法，乔Z燃在心里面将自己唾骂了一顿。
　　怎么可以这么污呢！
　　这样太不纯洁了！
　　想起刚刚脑海里面冒出来的想法，乔Z燃有些不好意思，也开始全身发热起来，害羞的继续埋着胸。
　　更加激烈。
　　乔以枫只觉得，这种感觉，以前从未有过，从最开始的胸口发热，到全身发热，再到现在的……身体里涌出一种，自己从来没有体验过的感觉，让自己……无法控制的感觉……
　　“嗯……”
　　乔以枫的头有些晕晕的，感觉难以抑制的发出声音来，等到发出声音后，才稍微开始清醒了一些。
　　惊讶于自己居然发出了类似于－呻－吟－的声音，下意识的，第一眼便朝着乔Z燃瞧去，发现她似乎并没有发觉什么才渐渐地松了一口气，只不过，不能再继续这样放任乔Z燃下去了，便出声喊道，“小Z”。
　　“嗯？”
　　乔Z燃还是维持着抱着乔以枫的姿势，依然在－埋－胸。
　　当然，刚刚乔以枫发出的－呻－吟－声－并没有逃过她的耳朵。那一声柔柔的，小小的，呻－吟，乔Z燃尽收耳中。
　　没有想到……乔以枫，竟然……这么敏感呢。
　　她都还……什么都没有做，就让乔以枫泄露了对这方面事情的感觉……这算是……意外的是收获吧？
　　“好了，别闹了。”乔以枫故作严肃。
　　“遵命！”乔Z燃装作一副很听话的样子。
　　其实心里明明乐开了花。
　　那啥……听见自己喜欢的人，因为自己的举动，而发出这种享受的声音，怎么能不开心呢？
　　乔Z燃自然也不例外啊。
　　她想……今天发生的事情，她一定会一直记得的。
　　因为……这也许是……对于她会和乔以枫在一起的一种激励。
　　至少说明，她想要和乔以枫在一起的心情，喜欢乔以枫这件事情，都不只是她一个人的事情，不是她一个人的一厢情愿。
　　乔Z燃当然不会去开口问乔以枫或者旁敲侧击什么的，因为不论这样的想法，是真实的，还是只是属于她自己一个人的想法，她都会认定前者。
　　就当作她是盲目自信，当作她是自负。
　　毕竟，她只能自己。
　　对于乔以枫和自己之间的感情，足够自信，才有机会。
　　乔Z燃一直记得那个时候乔以枫的样子，脸颊微红，两眼温柔似水，整张脸的表情都在表达，自己很是害羞的感觉。
　　仿佛不是自己抱着她，而是她窝在自己的怀里。
　　现在想想……她很感激，那时的自己。
　　一转眼间，两年就这么过去了。
　　乔Z燃已经初中毕业。
　　可是生活相当的甜蜜。至少……对于她来说，的确是这样。
　　每年的寒暑假，都会和乔以枫如几年前的约定那般，到处去玩，游遍名山大川。
　　其实说真的，去哪里玩，乔Z燃都是无所谓的，因为对她而言，只要身边有乔以枫在，那么不论身在哪里，她都能感到够快乐。
　　“小Z？”
　　“嗯？”
　　回想起几年前的种种，不管多少次，乔Z燃都会感叹。所以一时走神。
　　“你看那边。太阳下山了，夕阳很美，对不对？”
　　“嗯。很美。”你也是。
　　你也很美。
　　在我心里，任何人都无法企及。
　　乔Z燃扬起嘴角，朝着乔以枫所看的方向看去。
　　初中毕业，１３岁。
　　距离你，我又近了一点。
　　作者有话要说：
　　之前一天我母上生日带她去吃吃吃了…所以没码成字…
　　昨天学姐来我家…又没码成…
　　今天我回学校了……终于可以码字了……
　　所以现在更新！
　　一打开后台，发现多了好多评论，很谢谢大家。
　　看到有这么多的人喜欢这篇文，我很感激。
　　我会继续努力哒。
　　评论还没来得及回复，更新完，等会儿马上就回复哒。
　　看到有小天使说让我别坑……我在这里再说一次哒，我写的文不会坑哒绝对不会哒。
　　这一章算是过渡吧，毕竟小Z不能够一直这样小。
　　过渡都会甜哒（唔，应该
　　之后小Z就会慢慢长大了，整个故事也可以慢慢展开了。
　　不要忘了副ＣＰ还没有出来哟～
　　另外，我写文一般都要听歌……不听就不舒服……所以如果内容虐……很有可能是因为我在听虐歌……
　　如果很甜……说明，我听得心花怒放，被歌嗨的很甜……
　　所以小天使有什么歌推荐吗～
　　再补上一句，不是任何甜歌和虐歌我写文的时候都会听的……有时候真的就是那个点吧，感觉对上了，就会一直循环，可能几天，也可能几周都有可能，不过也有很多听虐歌写甜的情况……（感觉自己好难搞啊QAAAAAAAAAQ
　　最后……可能之前没怎么说清楚……
　　我其实觉得，自己写的文被拿来比较没什么一点问题都没有，但是说像什么什么文……真的就……
　　感觉……自己写的像是被人贴上标签非自己莫属一样……
　　可能最近我情绪比较低落所以对事情的感觉也比较灰吧……很对不起大家，让大家听我唠叨废话。
　　明天依然持续更新，谢谢大家，感谢。
　　晚安。


第15章 
　　“啊――终于――下课了。”姚彤伸了伸懒腰，抱怨着每天日复一日的日程。
　　身旁的乔以枫只是淡淡一笑，算是听到，却也不予置评。
　　“啊啊，以枫，下课了，去吃点什么吧。”姚彤这才想到自己刚刚失礼了，便不好意思的笑笑。
　　“当然没问题啊。不过我想回宿舍放东西再去食堂，可以等我一下吗？”乔以枫问道。
　　“好啊。那走吧，我陪你回寝室。”姚彤也是一特爽快的妹子，说着就收拾好东西拿起就走，陪着乔以枫走回寝室。
　　三年了。
　　乔以枫已经顺利的进入大学，如今已经大三了。而姚彤是她的室友，也是她的同班同学。
　　俩人刚走到寝室门口，便看到，寝室的门大打开着，她们一起看到有一个女孩子在将自己的东西一件一件的拖进寝室里空了好长一段时间的床铺上。
　　而那个女孩子的身边围着好几个人，身后也一直跟着一个男人，在旁边不停的叨叨“大小姐，这样不好吧，如果让老爷夫人知道了的话，我们都担待不起。您放下吧，让佣人来整理吧？”
　　女孩子好像没听到一般，也不回答他们，只是被叨扰的有些皱起眉头后，才回过头，压下略有烦躁的心情说，“我想自己来整理。我自己来就可以了。你们回去吧。”
　　算是又一次的拒绝。
　　那个男人正打算再说些什么的时候，只听见女孩子大声说了一句，“好了。”
　　女孩回头，看着跟着自己的人，笑着说“你们看吧。我说了我可以的，自己来就行，不需要你们。如果我爸爸知道责怪你们的话，我会告诉他不关你们的事的。”
　　“大小姐……这……”
　　“……？”
　　女孩转过身来之后，正好可以看到站在门边目睹了这一切的乔以枫和姚彤，她没有再管身边跟着的父亲的助理，只是走到门边站着的两个人的面前。
　　“你们好。我跟你们是一个系的，以后公开课应该也是一起上，今天刚刚搬来这个寝室。以后请多多指教。我叫，季筱。”季筱笑着介绍着自己。
　　“啊……噢，你好。”姚彤反应过来，最先开口，“我是姚彤，住在你的对铺。”
　　季筱点点头，然后看向乔以枫，姚彤见乔以枫没有说话，便介绍道，“她住在你的旁边，叫……”
　　“乔以枫。”季筱倒是自己叫出了乔以枫的名字，然后笑着对两人说道，“系花嘛。久闻大名了。今天见到了，果然很漂亮G。感觉……你比校花还要美。”
　　“嗯……哪里……过奖了。”乔以枫并不是太习惯这样的称呼。
　　虽然“系花”这个头衔，冠在她的名字上已经很久了。
　　“两位好。我是……”
　　季筱有些微怒，她转过头看着准备开口的助理，用眼神告诉他，不需要他来多嘴，不然的话就要他好看。
　　本来嘛，好好的一个大学生活，却因为他到处让人多多关照他，导致被人觉得她就是靠裙带关系来的，跟普通人不一样，孤立了她，都已经换了好几个寝室了，现在好不容易来到一个新寝室，要是他再多嘴，毁了她所剩无几的大学生活的话。
　　那么她季筱，可就对他不客气了。
　　助理读懂了季筱眼神里的威胁和警告，只好默默的闭嘴，低下头去。
　　“那……你慢慢整理吧，我们两个还要去吃饭。”姚彤不想多说，便拉着乔以枫走到寝室里放下书和包，去了食堂。
　　到了食堂买完饭，坐下来以后。
　　乔以枫刚开口打算吃饭，姚彤四处瞅了瞅，便跟乔以枫说，“以枫，以枫，你怎么看？”
　　“什么……怎么看？”乔以枫抬起头看着姚彤小声说话的样子，“季筱吗？”
　　“对啊对啊，你不觉得，她派场很大吗，又是佣人，又是……管家什么的？”姚彤长大耳朵，等着听乔以枫的发表她的意见。
　　因为在她的印象里面，不管是对于什么事情，乔以枫都是那种看得很是透彻的人，她的分析，和她对事情走向的看法，基本都是百发百中的。
　　在这一点上，姚彤是相当相信、崇拜乔以枫的。
　　“嗯……也还好。毕竟这是她的个人自由嘛。我们之前在门口听到的来看，那些跟着她来，围在她身边的佣人，也是因为她的家里人担心她吧。我看到，她的床铺都是自己在收拾的样子，也挺好的嘛。”乔以枫倒也没有为季筱说什么好话，只是实话实说，把自己看到的讲出来而已。
　　“这倒也是……不过……我总觉得她好像……对你特别关注的样子？”姚彤 。注意到了当时季筱看向乔以枫的目光，“因为……你比她亮吧大概？她都说知道你是系花了，提了称呼。感觉女孩子对这方面挺在意的吧，嫉妒什么的……？”
　　“没有必要吧……她也挺可爱的啊。”乔以枫并不是太在意这些，一张好看的脸，是老天赐的，父母给的，她也没什么好在意的，只不过，“而且……系花什么的。太夸奖我了。”
　　乔以枫并不喜欢“系花”这样的称谓，并不是自谦，她只是觉得这种称呼，太给人贴标签了。
　　“我当然知道啊。”姚彤表示明白，一副义愤填膺的样子说，“可是那些人都不知道啊，男生都这么叫你调戏你，女生有这么叫你讽刺你，真是太过分了。随随便便就称呼你为系花，也没问过你愿不愿意，真是够了。”
　　说完以后，姚彤觉得自己的表达有些不太恰当，便立马解释道，“啊，但是我的意思也不是说你不漂亮没资格当系花，我觉得你可漂亮了，笑话都可以。不是，我也不是想这么叫你，我只是想要表达……”姚彤说的有些语无伦次起来，自己都被自己说晕了。
　　“――噗”乔以枫忍不住笑了。
　　就像姚彤认为的那样，乔以枫看人都很准，她就是知道并且很喜欢姚彤的性格，才会跟她当好朋友的。
　　姚彤虽然性格有些大大咧咧的，但是是那种相处起来特别好的人，非常真诚，虽然偶尔喜欢一些听一些八卦，可是本人是一点恶意都没有的，没有什么坏心思。
　　乔以枫欣赏她的真诚，所以也和她交心。
　　“我当然知道你不是这个意思啊。不用解释那么多，我知道的啦。”
　　“你知道就好，我就怕我表达的不太清楚，让你误会了，那可就不好了。”听见乔以枫这么说，姚彤也松了一口气。
　　这人和人之间啊，最怕的就是没解释清楚对方误会，别管什么亲情友情爱情，都逃不了这个李理。
　　“季筱……季筱，季……筱……？”姚彤的嘴巴里面反复的念着这个名字，然后突然像是灵光乍现一般，她怕了拍手，“对了！哎哎哎，我说呢，季筱，这名字怎么这么熟呢，原来就是那个季筱啊。”
　　“嗯？什么？你之前就认识她了吗？”乔以枫看着姚彤脸上变化的表情，简直活脱脱一出戏，让她忍俊不禁。
　　“你记得我之前跟隔壁寝室的女生没事儿就唠嗑的事儿吗？”姚彤凑近了些，小声的说道。
　　“嗯，记得啊。怎么了？”乔以枫边听姚彤讲边吃饭，现在也吃的七七八八了，便放下了筷子。
　　“她们之前说的人就是季筱。我以前也没见过她，只是听过她的名字，据说她换了好几次寝室了，每个寝室呆的时间都不长，而她呆过的寝室里的人基本上都和学校的奖学金三好学生什么的绝缘了。系里面一直都在传，听说她是校长熟人的女儿，能跟校长扯上关系的，估计家里面挺有来头的。今天看她的那个架势，系里一直在传的很有可能是真的。”
　　姚彤说完以后便看着乔以枫说，“咱们啊，以后还是小心点，少跟她打交道比较好”。
　　乔以枫只是点了一下头，没有多说什么。
　　她一向喜欢低调，所以当初特意请求过相关人士不要透露她的个人信息，不需要特别优待，只希望能把她当成普通人普通的学生对待就好了。这样做也是为了避免很多不必要的麻烦。
　　至于季筱。
　　乔以枫对于八卦没有过多的兴趣，只是那种可以听听，听了就过类型的人，所以跟季筱，无所谓接不接触。
　　不和她打交道，她也是OK的。
　　正这么想着，放在口袋里面的手机便响了起来，乔以枫看了一眼备注便对姚彤说，“我去接个电话，你慢慢吃。之前你不是说想去学校后门逛逛吗，下午没课，我可以陪你一起去。你一会儿吃完来找我。”
　　然后也不等姚彤回答，就走了。
　　倒是姚彤，也一副无所谓，她知道每当乔以枫急着去接的电话，那一定就是，她妹妹乔Z燃打来的，所以她自顾自的吃着，摆出一副“我早就已经习惯了”的样子。似乎这样的情景，已经成为每天的日常。
　　“喂。”乔以枫接起电话发出声音的模样，是连她自己都不曾知道的温柔。
　　“喂姐，你在做什么啊？”电话里传来乔Z燃不再稚嫩却充满活力的声音。
　　“刚刚吃完饭啊～小Z呢，在做什么？”
　　“我也刚刚吃完饭。好棒，和姐姐一样。”乔Z燃开心地说道。
　　“噗――真是的，这有什么好高兴的啊，只是吃饭时间同步而已啊，况且……”
　　姚彤边吃着边看着远处正在打电话的样子。
　　啧啧，这姐（伉）妹（俪）情深的哟。
　　怎么跟个恋爱中的女人一样，甜的腻死人呢？
　　作者有话要说：
　　更新了…刚码好的，热乎乎的请大家食用。
　　昨天被社团的人打感情牌拉出去了…结果果不其然…一出去就别想回来…我昨天好晚才回学校所以没法码字，今天更新！
　　明天…啊不对…是今天了…
　　在外地实习的朋友跟我说他回来了，拉我今晚去通宵…所以今晚估计也没法更了…提起告诉大家，不过中秋那几天不会断更，大家放心。
　　另外，我前几天就想说了，但是一时间忘记了…
　　文章名字改了…因为前几天被编编私戳说ｈｅｘｉｅ了，所以我改了名字…还是没撑住啊之前的那个名字ＱＡＱ
　　希望大家不要嫌弃新的文名。
　　好啦，晚安。几个小时之后我就要起床上课啦。
　　大家也早点睡吧。
　　晚安晚安晚安。


第16章 
　　等到乔以枫接完电话以后，姚彤也吃的七七八八了。
　　她在食堂坐了会儿。
　　因为……她看到乔以枫的电话还没打完，便没事儿四处看看。
　　直到乔以枫往姚彤这边看过来，姚彤注意到了，便向她招招手，示意自己已经吃完饭了。
　　乔以枫表示自己明白，然后，还是给乔Z燃嘱咐了几句话，才挂电话，走到姚彤的面前。
　　脸上挂着毫不遮掩的笑容，看的出来，她的心情挺好。
　　姚彤的脸上倒是没有什么多余的表情，也没有问乔以枫，毕竟眼前这幅情景，每天都在上演，她都已经免疫了。
　　“走吧。”乔以枫歪歪脑袋，显得俏皮的很。
　　“去哪儿啊？”姚彤一脸懵逼，回寝室嘛？这才刚吃完啊。
　　“学校后门的商业街啊，我不是说了陪你去的嘛。”乔以枫拿起东西就走了。
　　跟在她身后的姚彤，也立马拿起东西就跟了上去。
　　因为大学一般都在偏离市区较远的地方，所以学生想去什么地方玩，都是去学校后门的一条商业街。
　　什么都有，堪比市区。
　　虽然说是陪姚彤来的，不过乔以枫倒也是逛的不亦乐乎。
　　毕竟这些商业街跟夜市差不多，有很多小玩意，每天都有不一样，打发时间的同时，还可以买一些喜欢的小东西，带回家给乔Z燃。
　　她记得上次的时候……
　　“嘿！乔以枫！好巧啊！”
　　一个不算熟悉，却也不陌生的声音打断乔以枫的思绪。
　　“啊……”乔以枫回过神来，视线聚焦在眼前的这个人身上，“嗯，好巧啊，”是季筱。
　　在一边挑选商品的姚彤，也闻声看过来，一顿哑口无言，怎么好巧不巧的，又碰见了，还偏偏是在学校后门。
　　季筱也是半惊讶，半高兴的说着，“没想到你们也在这里逛啊，我刚刚收拾完，闲着无聊，知道这里挺热闹的，所以来看看。”
　　姚彤倒是一直没有说话，她只是在偷偷地打量着季筱，然后眼尖的的发现，季筱的身后，跟着几个人，虽然他们藏起来了，但是却是在时刻注视着季筱，关注着季筱。
　　“这样啊。那倒是真巧。那你慢慢逛着吧，我们俩还有东西要买，就先走啦。”姚彤说着，便拉着乔以枫走人，边走还边给她使眼色。
　　乔以枫明白她的意思，读懂了她脸上的表情，也没有说什么，便跟着她走远了。
　　季筱一头雾水，也跟了上去，走在乔以枫和姚彤的后面，说着，“我们一起吧。我也没什么东西要买的，和你们一起逛吧。”
　　“不用了吧……”如果能够把心情表达在脸上，姚彤的额头上一定已经竖了三条黑线了。
　　“那就一起吧。”乔以枫算是答应了下来。
　　只不过走在她旁边的姚彤各种不满意，看向乔以枫，明白她的意思，小事情而已，没有必要这么强硬的拒绝季筱，她也只好作罢，毕竟乔以枫已经答应了下来，自己现在总不好说出拒绝的话啊。
　　对比季筱显得很是高兴的表情，姚彤则是各种苦脸。
　　之所以乔以枫会答应季筱的请求，就是因为，她也看到跟在季筱身后的人，怎么说呢……看着季筱这一脸人畜无害，单纯的要命的样子，总让她人不住心软起来。
　　就像……
　　就……像……
　　乔Z燃。
　　想起中午的那一通电话。
　　乔Z燃不厌其烦的问她，什么时候回家。
　　乔以枫也不厌其烦的回答她，一有空就回回去。
　　从乔Z燃出生的那一天起，她乔以枫，就和乔Z燃一直在一起，从来没有分开过。
　　自从她上大学以后，大部分时间都在学校，说起来……这次倒真是和乔Z燃分别时间最长的一次了。
　　很突然的，就是莫名的，眼前闪过乔Z燃的脸。
　　又单纯又傻的样子。
　　再看看季筱本人，明明跟乔以枫是同年，偏偏打扮起来会显得偏小很多，白衬衫，牛仔裤，脚上踩着一双帆布鞋，很是清纯青春的样子。
　　总让乔以枫有一种……在看妹妹的感觉……
　　乔Z燃长大，可能也是这样吧？
　　干净利落的感觉。
　　她往后面瞟了一眼，季筱在后面跟着她们，但是也在不时的看看街边小摊摆放的物件，乔以枫便小声的对身旁的姚彤说，“别生气啦，我们俩一起逛街，多一个人也不多啊。对吧？”
　　“对啊。少一个人也不少啊。”姚彤明显一副，不想要和季筱扯上关系的样子，让乔以枫很是无奈。
　　“好啦好啦，这次算给我个面子吧，拜托。”
　　乔以枫这算是低声下气的求她了，姚彤也不是不讲理的人，自然就算了，本来嘛，也没有生气，只不过……是单纯的，不想要和季筱“这种”有钱人扯上关系而已。
　　逛了好一会儿以后，姚彤买到了她想要的东西，乔以枫也买了一个好玩儿的小东西，季筱倒是无所谓什么都没买，她们三人一起逛的差不多了，便一起结伴回了寝室。
　　姚彤虽然对此颇有微词，但是季筱跟她们俩一个寝室，走回去的路是同一条，她能怎么办啊？
　　虽然寝室是四个人住，不过其中一个女孩子向来都是神龙见首不见尾的，姚彤和乔以枫都已经习惯了两个人住了，只是从今天开始，季筱也成为了这个寝室的一员。
　　一回到寝室，姚彤就直奔浴室。
　　乔以枫自然是坐自己的事情。
　　季筱略有点无聊，便一个人鼓捣起来。
　　看着季筱默不作声一个人玩的样子，乔以枫有些心软，出于好心，便走到她的身边说，“今天……”
　　“什么？”季筱转过身看着乔以枫。
　　“今天晚上的时候，你的身后有几个人跟着你，你知道吗？看样子……那几个人……似乎是你们家派来的吧。”
　　季筱听着乔以枫说完话，没有惊讶，也没有愤怒，而是一脸的平静，和默然，仿佛早就知道这一切一样。
　　“我知道。”
　　“你知道？”
　　“嗯。”
　　“这样啊。”乔以枫也只有一开始有些惊讶而已，不过几秒钟的时间，现在脸上的表情，已经恢复了平静。
　　毕竟，这是别人的事情，没有必要多做评论。
　　“你不问问我为什么吗，一般……别人都会问些什么的吧？”季筱觉得有些奇怪。
　　“没有什么必要吧。”她不爱管别人的事情。也并没有什么特别想要知道的，强烈欲望。
　　“还真的跟系里面传的一样诶。我还是第一次问别人这种问题。你很特别。”季筱笑了起来。
　　“其实，我之所以知道这件事情，是因为……正是因为他们，我是说那些跟着我的人，是家里面派来的，所以我才没有办法说出拒绝的话。”季筱说的非常平静，“我从小时候开始，在学校里面，就很不受同学欢迎，容易被孤立和受到欺负，小时候太单纯不懂得这些，所以父母知道以后很生气，出于保护我……便这样做了。”
　　“长大以后，渐渐的，我也不是很在乎这些了，因为每个人有每个人的生活，我不必为她们而活，我觉得‘我就是这样的’也挺好的。只是父母还是不放心。”季筱说话的语气并没有什么太大的起伏，反而相当的平静。
　　乔以枫一直静静地听着，她猜……这样的事情，一定发生了不少，所以她才会如此平静，毫无波澜的样子。
　　露出这样表情的季筱，倒是让乔以枫刮目相看起来。
　　感觉……虽说是个大小姐，倒也没那么任性……虽说看起来乐天单纯，其实内心，也有沉重的地方呢。
　　而且……很体贴。
　　因为那是父母关心她而做出的行为，所以即便是她并不算太喜欢，也还是没有拒绝。
　　“对不起啊，自顾自的说了这些，惹你讨厌了。”季筱不好意思的笑笑，有些尴尬的挠挠头发。
　　“啊，没有。”乔以枫一脸正经的摇摇头，“我没有觉得讨厌。谢谢你愿意告诉我。”
　　季筱点点头，也笑起来，感谢她的理解与体谅。
　　乔以枫摆手说着没事。
　　不远处，闪过一个身影。
　　接下来，一连几天，三个人的寝室生活，相处的还算愉快。
　　至少……姚彤似乎是没有再对季筱颇有微词了，也不会疏远她，只是会正常的和她相处，不亲近，也不会远离。
　　渐渐的，也并没有觉得，她像传闻中的那样难以相处。
　　每天的必修课，全都是专业课，所以要上课也都是几个班一起，也就是说乔以枫和姚彤还有季筱，都是在同一间教室，一起上课。
　　乔以枫自然是和姚彤坐在一起，毕竟是室友还是同班的同学。
　　至于季筱，姚彤和乔以枫每次都能够看到她一个人坐的远远的身影。真的就是一个人，她身边的座位都是空空的，没有任何人去坐，而她似乎也是一副毫不在乎的样子，该干嘛干嘛。
　　“以枫啊，你说……为什么季筱那个人，总是一个人啊？”这幅情景，姚彤都看好几天了，没能忍住还是问了出来。
　　“你在乎吗？季筱的事情……你不是……”乔以枫明知故问。
　　“不……当然不在乎。我就是闲着无聊，没事儿问问啊。”姚彤装作什么都不知道，只是也不去看乔以枫，怕被她的眼神看穿。
　　“她就是…”乔以枫刚打算开口的时候，电话便响了起来，她看了看姚彤，说了声抱歉，便走远了些接起电话。
　　姚彤摆摆手，表示没事。便无聊似的到处瞅瞅，眼神就这么瞟到了季筱那里。
　　一个人坐在座位上看书，明明是下课时间。
　　季筱周围的人，看样子应该是她的同学，都在有说有笑，打打闹闹，只有她一个人静静地矗立在那里，安静的翻着书，太阳的晨光透过窗户洒进来，照耀在她的身上，她仿佛散发着光芒。
　　不合群。
　　太不合群了。
　　所以……才会被讨厌的吧。
　　可是相处下来的话，她其实也……
　　蛮可爱的嘛。
　　作者有话要说：
　　我对不起大家ＱＡＱ
　　原以为中秋节的我会很清闲……然而没想到比平常上学更忙……
　　家里各种吃饭，还有熊孩子来……
　　ＱＡＱ
　　第一次这么庆幸假期快点结束回到学校，因为在学校我终于可以安心码字了……
　　我以后再也不打脸了ＱＡＱ／（ㄒｏㄒ）／～～
　　好哒，我继续去码字啦，码完就回复你萌的评论～
　　么么哒（づ￣　３￣）づ


第17章 
　　“小彤，小彤？”乔以枫挂掉电话以后，回到教室里面，看到的就是姚彤直盯盯的望着一个地方，眼睛都不眨，也不知道是她看的太专注，还是其实是在发呆。
　　“……什么？”姚彤回过神来，看着乔以枫，一时间有些没有反映过来。
　　乔以枫顺着刚才的方向看过去，那个方向所在的位置是――
　　“什么事？”姚彤怕被乔以枫看出端倪来，便遮住她的视线，又重复了一遍。
　　然而，这种做法显然太欲盖弥彰了些，乔以枫已经知道了。
　　季筱。
　　姚彤刚刚注视着的人，是季筱。
　　不过，现在大庭广众的，为了顾全姚彤的面子，她也没有点破，不再继续刚刚的话题，只是说，“没有，我刚刚看你在发呆，想着是不是发生了什么事情，所以叫叫你。”
　　“啊，对啊。不是，没有，没有什么事情，只是觉得无聊，所以发了会儿呆。怎么样，刚刚的那通电话，是你们家小燃打来的吧？”姚彤不用猜都知道，能够让乔以枫在不论时间地点立刻就接电话的人，只有她的妹妹乔Z燃，所以看乔以枫的动作表情就能够知道打电话来的人是谁了，在这一点上，姚彤觉得自己还是把乔以枫看得很透彻的。
　　啧，乔以枫这觉醒的妹控之魂哟。
　　“是啊。燃燃打电话来问我，今天什么时候回家。”乔以枫倒是一脸淡然，毫无察觉。
　　“这节课上完以后就没课了吧，你下课就能走啊。”其实要真说起来，姚彤是真的挺佩服乔以枫家的小燃的，每次打电话掐的那个点儿啊都特别准，从来没有一次发生过在乔以枫上课中或者入眠后，电话每次响的时候，都恰巧是乔以枫有空的时间，对此，姚彤真的是感到深深的佩服啊。
　　这点儿掐的，真准，她服。
　　“嗯，我也是这么告诉她的，一会儿下课，我就直接回家了。那你呢？”乔以枫就在本地念大学，所以挺方便的，姚彤和季筱也是。
　　“我啊，就不回家了吧。毕竟就两三天的时间，太麻烦了。”姚彤懒，躺寝室床上最舒服了。
　　“那……寝室里面，只剩下你和季筱，你……没问题吗？”乔以枫憋住笑问出口。
　　“没，没问题。我当然没问题啊。”姚彤到处看，就是不跟乔以枫双眼对视，“你怎么知道她也不回家的？”
　　“啊，昨天晚上她自己说的。”
　　姚彤点点头，表示自己明白，“行啦，我没什么好担心的，你放心回家吧，不然你家小妹发起脾气来，可又要找我闹别扭责怪我了。”姚彤笑着打趣着乔以枫道。
　　“……”乔以枫忍不住翻个白眼，乔Z燃也没姚彤口中说的那么无理取闹啊，至少在自己眼里从来没有任性过就是啦。
　　虽然会闹点小别扭，但那也是她的可爱之处，不算任性啊。
　　乔以枫对乔Z燃，比起宽容，更多的是包容。
　　中午１２点，下课铃声响起来的时候，乔以枫就起身离开了，走到校门口，便看到司机已经将车停在校门口了，乔以枫便走了过去。
　　“大小姐。”司机站的笔直，恭敬的叫了乔以枫一声。
　　乔以枫点点头，只是说，“不是说停在距离学校远一点的地方吗，今天怎么……？”
　　她向来低调，所以在学校除了优异的成绩和被冠上“系花”这两个不同于常人的地方外，其余的都和普通的人没有什么差别，这样也是为了避免同学之间的议论，可以让她在学校过的更舒服一些。
　　“这……”司机低下头，有些不知道应该怎么开口解释，所以只好闭口不言。
　　乔以枫也没有责怪司机的意思，只是说，“下次注意些，还是停在老地方就好了，我可以自己走一条街过去。”
　　“是。”
　　司机一边回答着，一边替乔以枫拉开车门。
　　就在乔以枫准备上车的时候，一双手伸到她的面前，蒙住了她的眼睛。
　　那双手的主人，估计用怪腔怪调发出声音来，“猜猜我是谁啊～猜对的话就有奖励！”
　　乔以枫在被蒙住眼睛的那一瞬间，先是一愣，随即整个人都放松下来，没有挣开那双手，反而笑着说，“小Z。”
　　“不，我不是小Z。”乔以枫身后的乔Z燃耍赖着，依然没有用自己的真声说话，而且还不愿意承认正在恶作剧的那个人，就是自己。
　　乔以枫也不着急，“喔？是吗？那就让我看看到底是谁呢～”乔以枫明知道身后的人就是乔Z燃，却还是依着她，顺着她的话说了下去，然后伸出双手，抓住正蒙住自己眼睛的两只手，接着转过身。
　　毫无意外的，看见的正是乔Z燃。
　　“G～我真的有这么差嘛，为什么你每次都能够猜到是我啊。”乔Z燃摆出一副十分懊恼的表情。
　　乔以枫只是笑笑不说话，然后一只手松开她的手，去捏了捏她的脸颊，“好啦，上车啦，我们回家吧。”
　　她的另一只手，牵着乔Z燃的手坐上了车。
　　“平常这个时候，你应该在学校吧，今天怎么会有时间来接我？”乔以枫侧过头看着乔Z燃，今天是周五，她也一样还在上。以往都是自己回家以后，下午去接她的，今天倒是反过来了。
　　“这两天学校开运动会啊，所以今天下午放假。”今天的一系列计划，都是乔Z燃提前策划好了的，包括刚才的那一番小孩子行径的恶作剧。
　　“这样啊。前天的时候，你不是在电话里面跟我说，你拿了第一名吗。想好要什么奖励了吗？”乔以枫可以记得清清楚楚，前天的时候，乔Z燃在每天例行的电话里，告诉自己她报的运动会项目拿了第一名，向自己讨要奖励这件事情来着。
　　也不知道是什么时候起，乔Z燃变得越来越优秀，每年都会拿下各种各样的大小奖项，这几年来，她的奖状和奖杯都已经堆满了自己的房间。
　　没错，是堆满乔以枫的房间。
　　她记得，乔Z燃每次拿奖以后，不论奖状还是奖杯，都会拿进自己的房间里面，摆好之后，向她讨要奖励，乔以枫也有问过她，奖状和奖杯都是她优秀的证明，为什么乔Z燃不把那些东西摆放在自己的房间里。
　　不管是什么时候，乔以枫都会记起，乔Z燃少了几分稚气，多了几分成熟的语调告诉自己说，“因为我想把能够证明我很优秀的东西都存在你那里啊，这样的话，你每次看到，都会想起我很优秀这件事情啊。”
　　或者说不止是这样，当她的荣耀，堆满了乔以枫的房间，也代表着，她正在以她自己的方式，一点一点的渗透入乔以枫的生活中，侵蚀到她的内心里，让她习惯，让她喜欢，让她无法自拔。
　　乔Z燃也记得，那个时候，她没有说“你的妹妹很优秀”，而是说的，“我很优秀”，可能是潜意识里想要告诉乔以枫，她很优秀，既是作为她乔以枫的妹妹，也是作为，乔Z燃。
　　喜欢着乔以枫的，乔Z燃。
　　“而且，那些奖杯和奖状我拿过就好了，比起那些，我更喜欢的，反而是姐姐的奖励G。”后半段的话，她习惯性的孩子气起来，也是为了缓和前一段话的成熟。
　　乔以枫虽然没有追问下去，也没有拒绝，不过久而久之，“乔Z燃的奖状和奖杯会放在她的房间里面”这件事情也已经成为了一种习惯，或者说是必然。
　　而乔Z燃讨要奖励，自然也成为了每次拿奖以后必做的事情。
　　“我想好啦。”乔Z燃很快的就回答道，心里面的小算盘早就已经打好了。
　　“是什么？”不论乔Z燃想要什么，乔以枫从来都是有求必应，一一满足的，至少到现在为止，乔以枫都没有觉得，乔Z燃提出过什么很难满足的要求。
　　也许也是因为，她太过于宠溺乔Z燃，所以就算乔Z燃要天上的星星，乔以枫想，她大概也会尽力去满足的。
　　有时候，这份宠溺，乔以枫想起来也会觉得惊讶，可是心里面却又从来没有否定过这份宠溺，反倒是在惊讶过后，生出一种觉得的所当然的感觉。
　　“暂时保密！”乔Z燃卖起关子来。
　　这倒是第一次，以往乔Z燃想要的奖励都是立马就说出来了，这一次反倒神秘起来，让乔以枫内心有些好奇。
　　直到到了家里面，佣人说饭菜已经做好，而方渝卿和乔礼也打过电话回来，说一会儿会回家吃饭，只是不确定到底是几点，便叮嘱佣人说，如果乔以枫和乔Z燃饿了，就让她们先用午饭。
　　乔以枫本来也是想拉着乔Z燃先吃完午饭以后再说，怕饿着了她。
　　偏偏乔Z燃故作神秘，一脸高兴的样子，情绪都写在了脸上，乔以枫不想要驳了她的兴致，也只好由着她，同时也忽略自己肚子在咕咕叫的事实。
　　乔Z燃拉着她的手，走到她的房间里面，然后伸出手，指给她看，“你看，运动会的奖状，我已经裱起来挂在那里了。”
　　因为乔Z燃拿的奖不少，所以乔以枫特意在房间里留出位置用来挂她的奖状，还特意请人做了一个透明的展示柜，将她奖杯放在里面，小心保存。
　　“挂的很好，很棒。”听着意思，乔以枫知道，她下一句应该向自己讨要奖励了，便等她开口。
　　乔Z燃侧过身来，有些控制不住自己的笑容，又极力压抑住内心的激动，不想要让乔以枫察觉到别的什么多余的感情。
　　她用撒娇来掩饰自己强烈跳动着的心跳声，“你先闭上眼睛～”
　　“嗯？”
　　“先闭上眼睛嘛～”
　　“嗯，好。”乔以枫顺应她的要求。
　　作者有话要说：
　　更新！
　　嗷呜，每天坐在床上码字，腰好酸。
　　虽然腰好酸，但我还是会坚持更新哒。
　　为了你们我很努力哒～回报你们喜欢我的文的心情我会好好更新啦。
　　这一章小Z出场～
　　对应文章标题，我想说的，习惯真的是一种很可怕的东西。
　　而小Z正是准备从这一方面下手。
　　她将奖杯和奖状堆满小枫的房间，在某种意义上，也是把跟自己有关联的东西，摆到小枫的面前，让她可以每天看到，因为这些奖状和奖杯不仅仅只是一种优秀的证明，其中还会有小枫亲眼见到的情况，像是陪着小Z看着小Z拿奖之类的，这些回忆也会一并摆放到小枫的眼前。
　　所以小枫会一直记得小Z的事情。
　　下章继续糖～爱妃们要继续爱我哟～么么哒～


第18章 
　　看着乔以枫闭上眼睛，平静的呼吸着模样，好像对即将发生的事情，毫无察觉，乔Z燃注视着她的双眼也变得柔和起来。
　　然后，对准了乔以枫的嘴唇，“吧唧”的亲了一下。
　　面对突然被亲了这件事情，乔以枫惊讶的睁开了眼睛，就看见乔Z燃仿若恶作剧成功一般，一脸的嘻笑。
　　“小Z，你刚刚在做什么？”乔以枫板起脸来，让人看起来似乎是生气了的样子，可是就连乔以枫自己，都分不清楚，她到底有没有生气，只得用这种方法，来掩饰自己的不知所措。
　　“奖励你啊。”
　　“什么？奖励我？”什么……乔以枫她没听错吧？
　　被亲的人是她G，却听到乔Z燃说，她被奖励了？
　　“对啊，在回家之前，不是说了猜对有奖的嘛。难道你不记得了？”乔Z燃摆出一副“什么都不知道，我很委屈的样子”。
　　“……”乔以枫一时间没能接上话来，停顿了好一会儿才说，“我记得。只是……”
　　“什么啊？”
　　乔以枫有些欲言又止，总觉得这样问略有些尴尬，再加上乔Z燃又还是个小孩子……
　　“嗯？”
　　“谁教你‘这样’的奖励方式的？”
　　“老师说的啊，要懂得向喜欢的人表达你的喜欢。”乔Z燃自己编的话出起来一点都不觉得脸红。
　　人家老师明明说的是，“要向尊敬的人表达你的尊敬”。
　　“……”看来改天应该去乔Z燃的学校观摩一下教师的教课情况了，这都教的什么啊……
　　“所以啊，姐你也要向我表达你对我的喜欢。”乔Z燃的意思就是，要乔以枫像刚才自己亲她一样亲自己。
　　“……”
　　“姐，快点啊～奖励奖励～”乔Z燃已经豁出去了，反正话都说了，最多也就是乔以枫不亲她而已。
　　“你知道什么叫做喜欢吗，小笨蛋。”乔以枫没有拒绝，但是也没有答应，只是捏了捏她的鼻子。
　　“我……当然知道啊！就像我对你一样！这就是喜欢啊！”
　　“哈哈。”这当真是孩子话了。
　　“小Z，喜欢指的是，嗯……就像……爸爸和妈妈之间一样，他们之间的感情就是喜欢，你对姐姐的，不是……”乔以枫试图向乔Z燃解释，关于“喜欢”的定义。
　　“才不是！”乔Z燃在乔以枫说出否定的话以前，就打断了她，“才不是呢！我对姐姐就是喜欢，喜欢！”
　　乔以枫有些无奈了，对一个即将步入青春期的孩子，要怎么样解释才能让知道，此喜欢非彼喜欢呢？
　　“难道姐姐不喜欢我吗？”乔Z燃冷不防冒出这样一句话。
　　其实，明白乔以枫的意思，她也知道乔以枫又怎么会将现在的自己说的“喜欢”当真，可是知道乔以枫会说出对她而言拒绝的话还是忍不住有些低落，她低下头不再去看乔以枫的眼睛，顺便装装可怜博点同情，让乔以枫对她心软。
　　当然……主要还是，为了……后者。
　　“当然不是啦。姐姐也很喜欢小Z啊。”乔以枫揉揉乔Z燃的脸颊，看她低下头很受伤的样子，连侧脸都好像布满了阴影一般，她实在没有办法。
　　乔以枫抚着乔Z燃的脸颊，让她抬起头，看着自己，然后在乔Z燃低落的眼神注视之下，亲了亲她。
　　没错，对准嘴唇，亲了上去。
　　不过只是很浅很浅的亲吻，真的就跟蜻蜓点水一般。
　　她的嘴唇离开以后，吸了一口气调节了一下气氛，便看着乔Z燃布满笑容的脸说，“满意了吧？”
　　乔Z燃点点头，接着又摇摇头。
　　弄得乔以枫不太明白她的意思了，于是她也歪歪头看着乔Z燃。
　　“姐你刚刚是在哄我吧？”意思就是说，这只是她乔Z燃想要的要求，却不是乔以枫想给的奖励。
　　乔以枫顿了顿才说，“不是，这是奖励你的，小Z。”
　　“小枫。”她叫了她的名字。
　　“……G？”在乔Z燃叫她名字的那一瞬间，乔以枫有些诧异，然后摆出一副长辈的样子，“不可以叫我的名字哟，因为姐姐是长辈，所以你要喊我姐姐才可以，在外面随便喊长辈的名字，是不尊重别人的表现……”
　　“我才不呢！”乔Z燃吐舌头做了一个鬼脸，“谁让你刚刚把我当成小孩子哄我了，我就要这么喊！小枫～小枫～小枫，小枫！”
　　乔以枫露出很是无语的表情，“哎，你怎么……”怎么越大越不听话了呢。以前明明那么乖巧的啊，所以果然是到了叛逆期了么？
　　“可是，你这么喊姐姐的名字的话，别人听到了，会觉得你是一个不懂礼貌的坏孩子的，小Z也不想要这样的对吧？”乔以枫觉得自己已经开始诱导小孩儿了。
　　“不会啊，我不在乎别人怎么想啊。”
　　别的目光什么的……她曾经无比的在意，可那也是过去的事情了，现在的她已经无惧这些。
　　喜欢上乔以枫，本来就是一件艰难的事情，乔Z燃知道，她大概会爱的很辛苦，但是，如果不和乔以枫在一起的话，就会很痛苦。
　　“而且……你也有叫我小Z啊，为什么我就不可以叫你小枫啊，我不管，我就要叫你小枫。”乔以枫才不管呢，如果耍赖可以达到目的的话，她不介意多耍几次。
　　“……”好了，这下乔以枫真的哑口无言了。
　　因为的确就像乔Z燃说的那样，她也会在没有外人的时候，亲昵的称呼乔Z燃为“小Z”，不是作为长辈和姐姐身份时候念出的“燃燃”，而是作为乔以枫，喊她“小Z”。
　　毕竟，她们一直都在一起啊，可能比与父母相处的时间还要长。
　　从乔Z燃出生的那一天起，她就在乔Z燃的身边了。
　　乔以枫总记得在乔Z燃诞生的那一刻，她有着说不出口的激动和喜悦，然后便看着乔Z燃一天一天的长大，而自己，作为她的家人，长辈，姐姐，充当她的朋友，树洞。已经没有一种，能够足以明确概括她和乔Z燃之间的关系了。
　　所以她才这么称呼乔Z燃，除了“小Z”两个字更加好听的原因之外，也是因为，乔以枫希望自己能够作为乔Z燃的人生中，特别的存在。
　　“所以啊，姐姐，不对，小枫。”乔Z燃立马改掉称呼，“小枫你，不可以，‘只许州官放火，不许百姓点灯’”。
　　“……”连成语都用上了，看来乔Z燃是认真的……
　　乔以枫抬起头看见乔Z燃认真的模样，对于一定，必须要叫自己名字的那种固执，让她不太明白到底是因为什么，只不过她也还知道一点就是，自己今天如果不答应她，别说吃饭，可能连觉都说不好了。
　　因为乔Z燃一向都很固执，倔得像头牛一样，虽然乔以枫心底里是明白的，如果自己不愿意，并且坚定的拒绝的话，乔Z燃是不会再继续胡闹下去的。
　　只是……
　　在乔Z燃念着她的名字，念着“小枫”的时候，她竟然在心里感觉到了一种似乎是名为“高兴”的感觉？
　　“如果……”
　　乔Z燃在等乔以枫的答案，她猜她有百分之八十的几率会得到乔以枫的首肯。她屏住呼吸，怀着满心的期待，想听乔以枫的答应。
　　“小枫，燃燃。”这个时候，方渝卿推开门，走了进来。
　　啊啊啊啊啊啊啊！！！！
　　为什么会是这个时候啊！！！！！
　　为什么一定要在这个时候啊！！！！
　　“我和乔礼回来，听到佣人说你们俩还没吃，在客厅等了好一会儿，见你们还没来，就让李姨先开饭了。走吧，快去吃饭吧，爸爸还在等着你们在呢。”方渝卿边走边催促着两个女儿一起去饭厅里用午饭。
　　“我……”乔Z燃不来想开口说等等，让自己和乔以枫再两个人单独多呆一会儿，可是话还没出口，又觉得这样说有些奇怪。
　　“嗯？怎么了？我们家燃燃有什么要求吗？”方渝卿停下脚步，回过头看着乔Z燃。
　　乔Z燃对上方渝卿的视线，支支吾吾的半天说不出话来，好不容易张开嘴巴想要说些什么的时候，她的肚子却非常不给面子的叫了起来，惹的方渝卿和乔以枫都止不住笑起来。
　　“好啦，走了，去吃饭吧，爸爸还等着在？”还是乔以枫适时的开口，去拉了乔Z燃的手。
　　乔Z燃摆出懊恼的表情，低着头点了点头说了声，方渝卿只当是小孩子因为刚刚的事情不好意思了，也没多想。
　　瞧了瞧身旁的乔Z燃沮丧的样子，乔以枫偷笑起来，勾了勾她的小指，然后对她摆出了一个“OK”的姿势，乔Z燃惊讶了一番，然后笑了起来，虽然……她并不能太确定是不是自己想的那个意思。
　　直到乔以枫宠溺的笑了笑，点点头，肯定她的想法，乔Z燃才明白过来，“噢，乔以枫这是同意了。”
　　她同意了！！！！
　　乔Z燃扬起笑容，并且越来越有扩大的趋势，她忍不住伸手抱住了乔以枫，紧紧的抱住了她，接着维持着抱着她的姿势，和她一起用同一个节奏走路，脸上是毫不遮掩的高兴，她内心的喜悦，都溢了出来，也感染到了乔以枫。
　　她想，乔以枫大概永远不会知道，这样一件，能够叫她名字的“小事”，对自己来说，到底有多重要。
　　曾经无论如何都没法叫出口的，她的名字。
　　小枫。
　　能够念出这两个字，是她前世的奢望。
　　她始终无法与乔以枫更进一步，最亲昵的称呼永远止步于“姐姐”二字，而现在，她终于，可以叫她的名字，并且还得到了乔以枫的同意。
　　现在，我将你的名字，刻在我的心上。
　　作者有话要说：
　　啦啦啦啦啦啦啦～看到有人催更，所以我更新啦～有木有更爱我啦www
　　小Z要将无赖进行到底了，你萌做好准备了吗233333
　　最近正在构思新文的新文的文案，不过最近两周要忙着考证的事情，所以，估计得过些日子才能贴出来啦。
　　届时，也请小天使多多支持啦～
　　如果方便的话，顺手收藏一下我的专栏吧～
　　非常感谢。
　　好啦，我继续去码字啦！


第19章 
　　“小Z，在做什么？”
　　周六下午的时候，乔以枫午睡醒来以后，没有看到乔Z燃的身影，走出房门正打算去找找她，却看到她的房门虚掩着，乔以枫便走进乔Z燃的房间，轻轻地推开房门，看到的便是乔Z燃安静地坐在书桌前的景象。
　　她环顾了一下四周，感觉……好像很长时间没有走进这个房间了一样。
　　是了，以往只要她在家的时候，乔Z燃都是在她的房间里面，和她一起睡，久而久之，乔以枫也很少来乔Z燃的房间里了，因为乔Z燃基本上都是呆在她的房间里面。
　　“啊，是最近，学校举办的创作大赛，我在拿东西，想参赛试试看。”乔Z燃很少呆在自己的房间里面，因为她的房间里面，只会放着不重要的东西。
　　而对乔Z燃来说，很重要的，只有乔以枫。
　　所以，她自然只能回自己的房间里面拿“不重要”的东西啦。
　　再加上……
　　一个人呆在房间里面的话，她会感到……很寂寞。太过于安静的环境，总会让她产生一种，“只剩下自己了”的错觉，让她害怕。
　　在乔以枫的房间里则不同，里面满满都是乔以枫的气息，都是她存在过的痕迹，会让乔Z燃感到心安。
　　就像是吃了一颗定心丸一样，乔以枫成长至今的所有，全都摆在了她的面前，乔Z燃便只会想着现在的自己，和现在的乔以枫。
　　至于前世的种种，她不愿触及。
　　“创作大赛？要做什么？”乔以枫走到乔Z燃的身边，在她的身旁坐下来。
　　“嗯……没有主题。全凭想象。”乔Z燃大概思考了一下。
　　其实参赛的原因，也就那么几个，既可打发时间，同时也可以充实自己让自己变得优秀起来，至少她知道，她如果能够拿奖的话，她的父母和乔以枫都会因此而为她感到骄傲，她们会感到高兴，这就足以成为让她参赛的动力，至于最后一个么……
　　那当然就是……可以找乔以枫讨要“奖励”啊。
　　既然乔以枫都已经答应自己，同意自己叫她的名字了，虽然只是在私下，可这也总算是前进了一步，而“奖励”嘛……
　　她怎么可能傻到，放弃这么好的能够和乔以枫亲近的机会呢～乔Z燃在于“索吻”这件事情上，那她可是绝顶聪明的啊。
　　“这样啊。那么，小Z，想好了吗？关于创作大赛的主题？”乔以枫很是温柔的凝视着乔Z燃，声音柔和的不得了。
　　“唔……”乔Z燃不禁紧皱起了眉头来，关于主题的问题……她的脑海里面已经有了几个选项，只是还是没能够决定，到底选用哪一个主题。
　　被迫害选择困难症，真的好痛苦啊。
　　“……差不多了吧……已经有点想法了。”
　　“这么棒啊。那么……需要我来帮忙吗？”乔以枫对着乔Z燃笑笑，眼神里面好像是在传达出一种……想要跟乔Z燃一起努力的心情，“关于……创作大赛的事情。”
　　“要。”既然乔以枫都已经开口了，那么她也没有必要再继矫情了啊，而且大赛本来也没说不让人帮忙，恰巧主旨还就是，“让小孩子和家人一起开动脑筋，通过创作在完成该一副好的作品的同时，增进感情”，只不过一开始乔Z燃没想让这事儿麻烦家里人而已。
　　现在乔以枫有愿意帮忙的意思，何乐而不为呢？
　　再说了……
　　这作品有乔以枫一份儿，到时候要是万一拿了奖，她还能趁这个机会再“奖励”乔以枫，多好啊，这么棒的一个事情，一举两得啊。
　　乔Z燃的大脑就在那一瞬间，飞速的运转着，就得出了这样的一个结论，心里面忍不住坏笑起来。
　　“嗯，那么……小Z，想要做什么呢？” 乔以枫从乔Z燃那里拿过她正捏在手里的纸张。
　　虽然只是普普通通的几张A4的纸，却印满了整张的黑体字，乔以枫大致的扫了几眼，发现纸张里面的内容，全部都是关于这次创作大赛的想法，其间还不乏修改的痕迹，像是想法的不完整之处，以及对最初想法的进一步整理，等等。
　　印刷的黑色字体，还有乔Z燃手写的娟秀字体，相比起来，乔Z燃些的字，更加引人注目一些。
　　字，写的很好看。
　　一看就知道，是她自己独有的字体。
　　乔以枫想啊，明明乔Z燃的任何事情，她都知道，与她有关的，乔以枫也一直都放在心上。
　　可是……是从什么时候起……她写字的模样，从吃力变得轻松。而她的字体，也从歪歪扭扭，变得秀丽颀长。
　　什么时候，乔Z燃，已经开始……长大了呢。
　　一时之间，乔以枫的心情有些复杂。
　　她，变得优秀了。
　　是真正的那种，优秀。
　　那些摆放在自己房间里面的奖状和奖杯，都是乔Z燃曾经努力过的证明。
　　可是在此时此刻，乔以枫才觉得自己，大概到现在，她才真的意识到，眼前的这个人，不再是一个孩子了。
　　她不会，永远都长不大。
　　或者是说，她正在成长。
　　乔Z燃已经有了她自己的思想，开始渐渐形成一个……她自己的，独立、自主的人格。
　　也正因为这样，才有所谓的叛逆期吧。
　　那么。
　　有一天，她乔以枫的一言一语，一举一动，是不是……也将不会再影响到这个孩子了？
　　终有一天……
　　乔以枫的存在，不会再对乔Z燃产生任何……意义。
　　当这种想法，莫名其妙的就开始在脑海里面滋生的时候，乔以枫发觉，自己的心脏，已经空洞无比。
　　“怎么了，小枫？”乔Z燃去抓乔以枫手，看着她发呆的样子，不明所以起来。
　　“没有。没什么。”乔以枫回过神来，只是摇摇头，抿了抿嘴唇，才看向乔Z燃说，“那么选好了吗？”
　　乔Z燃知道她是在问关于创作大赛主题的事情，乔Z燃犹豫了一下，才说道，“嗯……‘星空’吧。”
　　乔以枫点点头，然后开始翻动着手中的资料。
　　乔Z燃所说的，“星空”的这个主题，怎么说呢，如果能够做的很棒的话，应该是一个很美的作品。至于“星空”的构思，乔以枫觉得，乔Z燃的想象力超群。
　　“星空”，顾名思义。
　　乔Z燃是打算，用水彩画的形式展现背景，然后剪裁、折叠出各式各样的宇宙中会有的东西，然后给它们上色以后，通过阴影的部分，还有粘贴的角度，来固定在画上，形成一个立体的效果，但又不会突兀。
　　最开始的部分，是打算着手剪裁方面的东西。
　　她和乔以枫一起动手，这样既省时又省力。
　　最先开始自然是折星星，乔以枫一开始还怕乔Z燃不会折，所以自己折的同时，又在看乔Z燃怎么折，却发现，她不仅会折星星，而且折的很好。
　　“小Z。”
　　“嗯？”乔Z燃折的不亦乐乎，虽然她没什么耐心，可是有乔以枫在她身边和她一起的话，就算是做着无聊的事情，也会变得有意义起来。
　　不然的话，她大可直接买一盒，现成的已经折好了的星星不就好了么？
　　“你怎么会折星星的？以前没看你折过呢。”乔以枫完全是出于随口一问。
　　“啊……”一时间忘了形。
　　她果然不该太N瑟。
　　折星星，其实是乔以枫教她的。
　　在前世的时候，乔以枫手把手教会她的。
　　因为她没有耐心，所以只有乔以枫教她的时候，她才会乖乖的、安安静静的、认真的学，也因此学会了怎么折。
　　“之前……手工课的时候，老师有教过。”其实她这么说也没有错啊，乔以枫就是她的第一任老师啊，她的所有，都是乔以枫教她的。
　　折纸也好，喜欢上一个人也好。
　　通通，都是乔以枫教会她的。
　　“这里，这个地方是……”乔Z燃有些自言自语起来，她开始折别的东西了，偏偏折到一半，记不起来之后的步骤了，而因此恼火起来。
　　“这里。”乔以枫看着乔Z燃停下了手里的动作，表情一脸的纠结，便笑着，握住了她的手。
　　她捏着她的手，带动着她的手，一步一步的折着，“这个地方是这样，现折过去，然后再翻折过来一部分……”她好听的声音，传到乔Z燃的耳朵里，认真的模样，靠近的体温，让乔Z燃沉醉起来。
　　因为是手把手带动着她折的，所以乔以枫靠的很近，她的前胸贴着乔Z燃的后背，乔Z燃甚至都能够感觉到，跟自己的后背紧贴的柔软。
　　她的双手，绕过乔Z燃的身体，形成一个从她的背后环抱住她的姿势，脸颊也贴近着乔Z燃的脸颊边。
　　轻轻地吐出呼吸，对这一切毫无察觉。
　　可是，只有乔Z燃自己知道。
　　她心跳的速度，到底有多快。
　　她的身体，到底有多诚实。
　　就算过了三年，但是她也没有忘记自己有着大人意识的事实啊……平常睡在一起，她也都是一直拼命压抑，好不容易忍住就算了，但、但、但是！
　　现在这是个什么情况啊！？
　　啊啊啊啊啊啊啊啊，天啊！！！
　　她她她她她她……
　　她居然－ｓ－ｈ－ｉ－了！
　　乔Z燃居然没能忍住的－ｓ－ｈ－ｉ－了 ！
　　卧槽！小孩子的身体也会有反应的吗！
　　救！命！啊！
　　乔Z燃的脸，已经没法控制的红起来了……她觉得自己的头晕晕的，呼吸也开始变得有些粗重起来，可是她现在又被乔以枫圈在怀里面，乔Z燃偏偏不能……她也不敢表现的太明显。
　　只好压抑着住这种抑制不住的感觉。
　　救命……
　　当小孩子真的好痛苦！
　　憋－ｘ－ｉ－ｎ－ｇ－Ｙ－ｕ－什么的……真的好痛苦啊！
　　作者有话要说：
　　今天更的略晚点不好意思。
　　先说一下关于回复评论的事情吧。
　　我不造笔记本什么毛病…打开ＪＪ就没法点我收到的评论来回复，因为打开以后，没法展开，所以我只有周末回家用台式回复了…而且周末我也比较空闲。
　　然后，虽然现在有很多评论没有回，但是我都有看，每一条都有看，大家的想法和意见我心里都有数，这点请大家放心。
　　接着说一下这一章。
　　我尽量隔开了词，希望不会有啥问题。
　　至于这章的标题，我写的算比较隐晦吧？
　　但是如果你萌要是一眼就懂，默念出来了意思，这说明你们…火车开得很好23333333
　　下一章还有糖，但是情节也会继续发展，敬请期待哟～
　　晚安，亲爱的们。


第20章 
　　乔以枫因为是午睡醒来，所以身上穿的是睡衣，也就是说……她当然是…没有！穿！内衣！的！
　　两团－软－肉－这样紧紧的贴在自己的身后。
　　同时还因为乔以枫一步一步教导着自己折纸的手势，导致她的身体也在轻轻的挪动着。
　　准确的说，就是……
　　乔Z燃的背后，不仅仅是在受到乔以枫的两团－软－肉－的侵袭，还要经受那两团－软－肉－的摩！擦！啊！
　　摩擦！
　　摩擦生热啊！！！！！
　　天啊，背后如火，乔Z燃的内心已经灼烧的不能更烧了！
　　可她还得压下来，这……
　　这么痛苦的事情……怎么就偏偏让她给遇上了呢QAQ
　　人生最痛……莫过于……能看不能吃。
　　“好啦。”一脸云淡风轻的乔以枫，还跟没事人一样，只是转过头，看着乔Z燃笑着说，“你看，折好懒。”
　　就在这个不经意间，一个小小的转头的动作。
　　却不小心将自己的唇与乔Z燃的唇相擦而过。
　　乔以枫也是一惊。
　　她没有想到……自己原来刚刚和乔Z燃贴的那么近。更没有想到……回银行为这个转头的动作，而亲到她。
　　脸颊不禁浮上了几多红云。
　　面对这么突然的“亲吻”，乔Z燃也很惊讶，她本来就已经很Y－u－火－焚身了好吗！
　　现在，乔以枫还不小心亲到了她，心里面……好害羞。
　　“嗯。”乔Z燃抬起小红脸，看着乔以枫害羞的说，“小枫……好厉害。”
　　“你认真的折，也会很厉害的。”乔以枫掩饰着内心的无措，下意识的拍了拍乔Z燃的头顶，“接下来的你自己折。”
　　扔下这句话以后，乔以枫便站起身来，径直的走向卫生间。
　　乔Z燃呆呆的望着她远去的背影，久久没有回过神来。
　　“刚刚……”
　　乔以枫走进卫生间以后，便关上门反锁了。
　　她看着镜子里面映照出来的，自己的模样，虽然难以发现，但是她自己知道，脸颊的温度，和隐约的潮红，都说明了……她的心跳，漏掉了一拍。
　　如同自言自语一样，乔以枫伸出手，右手的食指抚着自己的嘴唇，也不知道在想些什么。
　　她只知道，自己似乎……在卫生间里面，呆了很长很长的时间，久到……她自己都不知道过了多久，才让自己的心，让脑袋里乱糟糟的一团，平静了下来。
　　等到乔以枫走出卫生间，回到乔Z燃身边的时候，她看到的是乔Z燃正在认真动手折纸的模样。
　　乔Z燃也像是有所感应一般的，抬起头，直直的这么望着乔以枫。
　　“怎么了？”
　　“折完了”。
　　她放下手中的最后一张纸。
　　乔以枫点点头，说，“那么，接下来呢，还要做些什么？”她只是知道乔Z燃构思的大致内容，却不知道顺序，所以都听乔Z燃说的就好。
　　“剩下的，明天做就好啦。”乔Z燃想休息一会儿，她倒是不累，但是乔以枫似乎有些心情不佳的样子，她略有感受到，于是这么提议道。
　　“明天？小Z，”乔以枫像是想到了什么，便张口说，“明天……我就回学校咯”。
　　“明天……”乔Z燃这才明白过来，“明天就要回去了吗……”也不知道是在问谁。
　　乔以枫本打算开口说，“是啊，明天就回了。”
　　却没能说出口。
　　她听到乔Z燃失落的语气，在耳边响起。
　　“好短啊。和小枫在一起的时间……好短啊。”乔Z燃耷拉着眼睑，目光透露出失落，“每个星期……都是这样。不到两天……就要分开了。”
　　“……”听出了乔Z燃语气中的闷闷不乐，望着她落寞的样子，乔以枫走到她的身边，在她的身旁重新坐下来，调整了一下位置，面对她坐着，也靠的更近了些。
　　“小Z……很舍不得我么？”她伸手摸了摸乔Z燃低下的侧脸，然后又抚了抚她的发线。
　　“嗯。舍不得。”乔Z燃如实回答。
　　很舍不得。一直都，舍不得。
　　明明我们还没有分开，我却觉得，自己已经忍不住开始想念你了。
　　乔Z燃抬起头，望着乔以枫的样子，让乔以枫觉得，在自己面前的人，就像是一只被丢弃了、寂寞的小猫，正在自己面前表露出它的失落和不开心，希望得到自己的抚慰一般。
　　乔以枫忍不住扬起了嘴角，只是脸上的表情却是柔和无比，她轻声地对乔Z燃说道，“下个星期，我回家的之后，我们不是就又可以见面了么？嗯？对不对？”
　　乔Z燃只是张了张嘴巴，什么都没能说出来。
　　她该怎么告诉乔以枫，她的想念不是一个孩子的寂寞，而是大人的寂寞，是一个作为，喜欢她的人的寂寞。
　　她很想她。
　　每次乔以枫离开，她明知道乔以枫还是会回来，也还是忍不住会想念她，会害怕她万一回不来了怎么办，万一她突然就有了一个男朋友或者女朋友，到时候她又该怎么办，她又该如何应对才好？
　　所以，她才一刻都不想要和她分开。
　　很想要……把这些从心里面涌出的话，通通都告诉乔以枫，却没法说出口。
　　这其中的心酸，和难以启齿，乔以枫大概……永远都不会明白吧。
　　“嗯？”乔Z燃欲言又止的样子，让乔以枫有些疑问。
　　“没什么。”她只是摇摇头，然后说，“嗯，没关系，才五天而已，我可以的。因为，小Z不是小孩子了啊。”只是，乔Z燃脸上的表情，却出卖了她。
　　一副快要哭出来的样子是要闹哪样啊。
　　连乔Z燃自己都知道，她现在脸上的表情，一定，一定，很难看。
　　“……”
　　乔以枫看懂了乔Z燃的忍耐，和强装的“没关系”。
　　为什么要弄得像是生离死别一样啊。她又不是不回来了。
　　她明白，乔Z燃舍不得她的心情，可是她又不明白，为什么每次自己离开的时候，乔Z燃总是会在不经意间流露出一种仿若失去了她的一样眼神？
　　小孩子的脆弱和敏感，乔以枫是懂的，可是乔Z燃眼里的复杂，却总让她怎么也看不懂。
　　真的，就这么害怕自己离开她吗？
　　乔以枫伸出手，将乔Z燃的身体，搂紧，搂入自己的怀里面，但还是很温柔的抱着她。
　　“那……如果小Z你……最近的考试，拿了第一名的话，就允许你，三天不用去学校，可以来找姐姐玩。怎么样？”乔以枫在心里面衡量初中的课程，以乔Z燃的程度的话，三天的样子……应该没有问题。
　　其实这都算是乔以枫保守估计了。
　　以乔Z燃现在的水准，就算不去学校也没有关系。
　　至于乔以枫说的，“拿到第一名”这个条件，那简直就是在给乔Z燃放水好吗！
　　现在的每次测试，乔Z燃有哪次不是拿的第一名？
　　“好！这是小枫你说的！不准反悔！这一次考试，我一定会拿第一名的。”一定会。
　　乔以枫微微低下头，看见乔Z燃抬起头，望着自己笑起来的样子，仿佛照亮了整个世界一样，可爱极了。
　　什么嘛……刚刚……发生的事情……
　　所以，果然是自己想多了吧？
　　乔Z燃现在的样子活脱脱就是一个小孩子嘛。
　　乔以枫就想啊，虽然这样做是不太合乎，她对乔Z燃的教育方法，但是……能够换来乔Z燃这样的一个笑容，并且激励她努力学习的情绪，那样的话……也不错吧？
　　“好，那我就期待，小Z拿了第一名以后，来见我哟。”乔以枫顿时也被乔Z燃的心情感染的快乐起来了，她也笑起来，用手刮了刮乔Z燃的鼻子。
　　乔以枫就想啊，正好这次乔Z燃来了也可以向她介绍一下自己寝室的新成员。
　　姚彤的话，乔Z燃的确早就认识了，但是季筱么……
　　她也不是没有考虑过季筱未来会搬出去的可能，可是想起那个下午，姚彤看向季筱的眼神……就瞬间让乔以枫打消了这样的念头。
　　自己倒是不怎么讨厌季筱，而现在姚彤么……也不讨厌季筱了，那么她会一直在这个寝室呆到毕业的可能性就很大了。
　　感觉……季筱，应该会和乔Z燃很合得来的吧？
　　性格……还蛮相似的感觉。
　　至少，乔以枫是这么觉得的啦。
　　“小Z。”
　　“嗯？”
　　“如果这次你真的拿了第一名的话，那么，去找姐姐的时候，姐姐会向你介绍我们寝室的新成员哟。”还是先打个招呼好了。
　　“是谁啊？”姚彤她不是都认识了么？难道又搬来了一个新同学么？
　　前世的时候，和乔以枫关系较好的同学，或者是她的室友，乔Z燃基本上都是听过的，略有耳闻的样子，但是却不经常见面。
　　因为乔以枫上大学的时候，她还在小学，等自己稍稍大一点的时候，乔以枫也临近毕业去实习了，基本上不在学校了，所以她自然也很少见到那些人了。
　　这次能够有机会认识姚彤，乔Z燃也是挺高兴的，毕竟姚彤人很好，很真诚，对乔以枫很好。虽然总是跟自己作对就是了，但是乔Z燃的心里面还是很明白的，姚彤也是把她当妹妹才这么亲近的。
　　乔Z燃睁着大大的眼睛，等着乔以枫提前给她说说那个新成员的事情。却完全没有想到，下一秒，乔以枫吐出的那个名字，像是一个魔咒一样，让自己动弹不得，瞳孔放大。
　　“季筱。”
　　季筱。
　　是季筱。
　　作者有话要说：
　　锵锵锵！今天更新早些！
　　本来想说多码字，码完再更的，
　　想想还是先更新吧，毕竟你萌等着在，我舍不得你萌等更新啊。
　　我还是很爱你萌的（づ￣　３￣）づ
　　好啦～我继续去码字啦～我们下章见～


第21章 
　　自从那天，亲耳从乔以枫的嘴中听到，她要将季筱介绍给自己以后，乔Z燃就整天心神不宁的。
　　原本以为，这几年来，都没有听到过季筱这个人的消息，还以为她不会出现了……却没想到她现在出现了，不仅如此，还成为了乔以枫的室友。
　　果然是她看的太乐观些了么……
　　那天，她一听到季筱的名字，就整个人都浑身僵硬起来。
　　季筱。
　　季筱。
　　季筱这个人的危险，比起楚昊峰远远大的多，更何况，听着乔以枫的意思是，她现在不仅和乔以枫一个寝室，而且乔以枫对她的印象好像还挺好的样子……
　　前世的时候，不过是同校同系的同学而已。
　　而这一世，却摇身一变，变成了和乔以枫朝夕相处的室友。
　　朝夕相处。
　　朝夕相处……
　　在某种方面来看，季筱，比她乔Z燃，更加的接近乔以枫。
　　想到这里，乔Z燃就觉得烦躁，从知道季筱已经出现开始，到现在，她悬着的心就没有放下过。
　　她连对策都还没有想好。
　　现在，事情已经发展到了，乔Z燃完全没有料到，甚至是完全不曾知晓的地步。
　　虽然这一世的事情，大部分都与前世相同，乔Z燃也还能够按部就班，就算是有些小细节与前世不同，她也能够尽量应对。
　　但是，偏偏……楚昊峰和季筱，这两个人出现的时间线，与前世的时候，完全不一样，让她连猜都没法猜，更别说对策了。
　　乔Z燃的思绪一直没能集中下来，但还算是勉强写完了考题，毕竟她不能够也不想要放过任何，能够和乔以枫一起相处的时间。
　　此刻，趁着考试还没结束，多余的时间，她一直在想该怎么办。
　　发下来的草稿纸上，不是她写的计算过程，反而全是季筱的名字。
　　考试时间结束以后，得知第二天就会知道成绩以后，她的心变得更加焦虑起来。
　　因为她只有一天时间了。
　　她有信心拿下这次的第一名，这也就是说，她在后天就要见到季筱了。
　　可是到现在，她却连一点办法都没有。
　　能够和乔以枫相处的喜悦心情，全在此刻，被要见到季筱的焦虑淹没。
　　连下午放学后，司机接她回家，她也是一路沉默，一脸冷漠，完全不复平常最甜的叽叽喳喳。
　　晚上睡觉前，她睡在乔以枫的房间里，也不知道是从什么时候起，她就再也离不开这样的味道了，没有乔以枫本人在，至少呆在有她气息的地方也是好的。
　　乔Z燃躺在床上，按照每天的惯例，打电话给乔以枫，只是声音轻轻地，一点力气都没有。
　　“小Z，遇到什么事情了吗？”乔以枫察觉出乔Z燃语调过于平静，因为以往的她总会用很开心的语调告诉自己她今天一天发生了什么之类的，而今天，她太安静了。
　　“没有哇……”乔Z燃心想，有那么明显么……她已经尽量在表现的和平常一样了啊，“就是……可能是明天会知道成绩……所以，紧张吧……”乔Z燃尽量找了一个相对看似合理的理由。
　　“是吗。”乔以枫顿了顿，停顿了好几秒，电话里只能够听见她呼吸的声音，过了一会儿，她才说，“发挥不太好么？就算这次不是第一名也没关系，你还是可以来找姐姐玩的。”
　　从一开始，乔以枫的目的就只有一个，她只是希望乔Z燃能够开心罢了。所以与她到底能不能拿第一，根本无关，那个约定，本来就只是为了激励乔Z燃而已，就算她拿最后一名，乔以枫还是会答应她。
　　她的宽容，只对乔Z燃。
　　“嗯……我就是……就是……”乔Z燃有些支支吾吾的，她其实很想说，她有些畏惧，可是这话说出口以后，如果乔以枫追问她原因的话，她又没有办法好好的解释出来。
　　想想……还是算了吧。
　　等到……她能够对乔以枫表达她出“她喜欢乔以枫”这件事情以后，再说呗。
　　否则的话，现在想说的，也只是玩笑话。
　　“就是，什么？”
　　“我就是……太想小枫了。”她是真的，很想乔以枫，每个晚上都想，入睡前也想，早上醒来，她不在身边的时候，更想。
　　“是吗……”乔以枫听到这话，先是一愣，然后心里一暖。
　　她没有料到，乔Z燃会这么坦白，可是不得不说，她因为乔Z燃的这句“太想你”，而心情大好。
　　“我也……很想小Z啊。”乔以枫喃喃自语的说着，眼前浮现的，似乎是乔Z燃拿着电话，一脸笑容的样子。
　　那个孩子……一定是呆在她的房间里面……
　　“明天，明天就可以见到啦。”明天，就可以见到你。
　　“嗯！”
　　乔Z燃也因为乔以枫说想她，心情好了起来。
　　至于……季筱。
　　不过是季筱而已啊。
　　就算……
　　算了。
　　哪来的什么就算。
　　她是不会放手的。
　　对乔以枫，她乔Z燃，是绝不会放手的。
　　到了第二天的时候，乔Z燃去了学校。
　　毫无意外的，她依旧是第一名。
　　相比起昨天的沉闷，今天她的心情好了。
　　一觉醒来，虽然……她依然……不知道她到底该做些什么才好，不过就算她想要做些什么，也只能见到季筱以后再从长计议吧？
　　由于是插班生的缘故，班里的人都知道，乔Z燃是跳级加入这个班的，也对每次考试，不论大考小考，第一名的位置，永远都是乔Z燃，这件事情见怪不怪了，只不过，大家都对她敬而远之。
　　除了乔Z燃的成绩太优异之外，也是因为她总是，全身都散发出一种很冷漠的情绪，让人始终难以靠近，而且总让人觉得她与同龄的孩子不太一样，所以在班里，基本上她都没有什么朋友。
　　对此，班主任的老师也特意找她聊过这方面的问题，也是因为每次看到她，都是一个人，而乔Z燃只要有空，做的事情也不是学习，都是在思考怎么自己应该用什么样的方法快速的成长，让乔以枫的身边，只有她。
　　乔Z燃很明确的和老师表明过，她只是习惯性的一个人，倒是没有说不需要朋友，毕竟这样的说法太过于“孤僻”了一些，为了避免家里人知道她在学校的事情，所以她的回答都相当的客气，毫无漏洞。
　　鉴于乔Z燃的行为方式，与同学之间都是保持礼貌，学习方面无需操心，没有什么大的问题，老师也就放任她了。
　　就像今天，每一个人，对于乔Z燃拿第一名表露出完全蓦然的表情也是习以为常，因为不止是喜悦，每一个人，对于乔Z燃的脸上露出“喜悦”这种情绪，都是陌生的。
　　她永远都是，适当的礼貌，适当的距离，久而久之，也没有人愿意接近她了。
　　对于这样的现象，乔Z燃其实是无所谓的，或者更准确地说是，她对这样的现象，反而打从心底里面，感到心安。
　　她没有时间交朋友，更没有精力去经营和一个孩子之间的感情。
　　至少现在，她没有。
　　更何况……还是和一些正在青春期的孩子当朋友。并不是她有歧视，或者是鄙视小孩子。只是，不同年龄层的人，有不同程度的考量，她大这些孩子太多，不应该浪费时间。
　　是自己，也是她们，都不应该。
　　一段感情能够维持的多久，除却外在因素后，剩下的内在因素，便是真诚。
　　但同时，感情也是需要花时间的，要花很多的时间，去用心的经营。
　　乔Z燃承认，她做不到。
　　因为，现在的她，一整颗心，都扑在乔以枫的身上，乔以枫是她的全部。
　　她的时间，都是乔以枫的，也正因为这样，才能够让乔以枫的时间全是她的。
　　虽然……现在的情况……并不是这样。
　　可是那又怎么样呢，她喜欢乔以枫，她暗恋她，她要追她，那么，她就是要付出的更多一些的。
　　她不介意像这样孤注一掷的付出。
　　她介意的是，倾注所有的付出，乔以枫依然不会爱她。
　　就算她现在一直想尽办法和乔以枫亲近，但是心底里的恐惧，只有她自己知道。
　　那些恐惧，就是一颗□□，明明设定了时间，但是乔Z燃却不知道，这颗炸弹，到底什么时候会爆炸，炸的整个世界都面目全非。
　　乔Z燃一直以为，这种恐惧，会一直持续到她向乔以枫告白的那天，才会结束。
　　直到，季筱出现。
　　一开始，知道季筱已经出现，并且更加靠近乔以枫这件事情的时候，的确是加深了乔Z燃内心的恐惧。
　　可是现在呢。
　　她一路的忐忑。
　　此刻，站在乔以枫的寝室门口的时候，她莫名的，生出了勇气。
　　乔Z燃知道，在这一扇门的另一面，有季筱这个存在，只要她推开这扇门，就会看到季筱，折磨她太久的梦靥。
　　可是，她也知道，乔以枫也在，只要她推开门，就会看到乔以枫对她笑的样子。
　　只看要到这个笑容，只要为了她的笑容，她就会生出勇气。
　　乔Z燃，会为了乔以枫，而变得勇敢。
　　现在，那颗炸弹已经没有了，因为在她出现在这里的那一刻，就已经炸掉了，她的恐惧，也将随着爆炸的硝烟，一消而散。
　　剩下的。
　　只有。
　　爱与勇气。
　　作者有话要说：
　　更新。
　　明天更新与否……唔……提前说一下可能不一定啦……
　　另外看到评论有小天使说有好多虫……
　　我这个周末会捉虫的，把虫全都捉出来哒，请大家监督QAQ
　　然后再说这一章前几章基本上为了推动情节，然后季筱出场，铺垫了一些东西，
　　所以小Z的戏份少，今天就让她补回来哒。
　　这一章基本上都是小Z的内心独白，以及小Z这两年在初中的大致情况。
　　接下来，小Z就要和季筱见面啦～
　　然后怎么发展呢～
　　爱妃萌敬起期待啦！
　　好啦！我明天一天的课，要睡啦，晚安！


第22章 
　　爱与勇气。
　　虽然说是生出了爱与勇气……
　　但是乔Z燃还是觉得紧张。
　　她感觉到自己全身上下都在发抖, 抬起脚向前迈出一步, 都需要花很多力气一样。
　　乔Z燃抬起手, 在敲门前, 深吸了一口气。
　　“呼――”手落下，手背刚刚触碰到门的时候, 门却自动打开了。
　　乔Z燃在门口站定，被打开门的那一瞬间, 一个身影撞进了自己的怀里面。
　　同时, 她听见有人在说, “是啊是啊，快去接你家的小妹吧。”
　　然后, 就是“咚”的一声, 一个软绵的身体，撞到了自己，乔Z燃下意识的张开了双手, 冲击力还挺大的，导致她差点站不稳摔倒, 好在她只退了一步便稳定了下来。
　　仔细一看, 才发现是, 在自己怀里的人，是乔以枫。
　　“啊，对不起，你没事……吧……”乔以枫撞到了人，在那一刻自己也有些头晕, 清醒之后，便立刻道歉，抬起头一看，眼前的这个人。让她又惊又喜。
　　“小枫。”乔Z燃个扬起笑容，仿佛眼睛都在笑一样，她望着乔以枫，好像四周无人，只剩下她们两个人。
　　她又不禁有些担心，自己有没有撞上她，明明她才是那个被撞到的人才对，“没事吧？有没有撞到哪里？痛不痛？”
　　乔Z燃将抱在乔以枫腰上的两只手移开，然后伸出一只手扶住乔以枫，另一只手则是扶住她的脸颊，着急的询问她，怕她受伤，又没等她回答，自顾自的检查着她有没有哪里痛。
　　“小Z，小Z？”乔以枫这才发觉，原来……乔Z燃。
　　顿觉一种安心的感觉，席卷她的全身，望着乔Z燃眼神里传递出来的担心和紧张，她只觉得好笑，该担心的是她才对吧？
　　“我没事。倒是你，我有没有撞痛你？有不舒服的地方一定要说出来告诉我，知道吗？”乔以枫抓住乔Z燃的手，问她，同时也在看她的眼睛，她怕乔Z燃明明不舒服，却又强装没事。
　　乔Z燃笑笑，说，“我当然也没有事啊。”
　　“……吁。”乔以枫这才松了一口气。
　　本来她是想去接乔Z燃，收到她的消息，知道她快到了时候，便打算出门了，偏偏被姚彤拉着问东问西的，等到发现约定的时间早就过了以后，她才急急忙忙打开门打算去找乔Z燃，也没有注意自己前面有个人，便这样冒冒失失的撞到了。
　　有那么一刻，乔以枫觉得，她是有感到庆幸的，庆幸是撞到了乔Z燃，庆幸……自己没有摔的狼狈，而是被她抱住。
　　“咳咳咳。咳咳。”坐在寝室里面的姚彤真是看不下去了好吗，这姐妹情深的戏码，怎么就……越看……越那啥呢……
　　再说了，就算是秀个恩爱，寝室门口也不是个好地方啊。
　　乔Z燃只觉得姚彤的这个装作无意，实则极其刻意的咳嗽声，打扰到了她和乔以枫难得的温存，更何况，今天这一场意外，简直就是天赐良机好吗，她觉得这完全就是老天给她的机会啊，能够在季筱面前先给她个下马威什么的……
　　至少这说明了自己和乔以枫感情很好，关系很好，她很在乎乔以枫，而乔以枫也很关爱自己。
　　“好啦。没事就好。不过如果觉得有一点点的不舒服，也一定要说出来……”乔以枫还是不太放心，她总是担心乔Z燃太勉强自己。
　　“我知道啦，小枫，不要担心我，我真的没事，我很好。”乔Z燃对乔以枫宽慰的笑笑，然后捏了捏她的手撒个娇，让她放心。
　　乔以枫看她还有心情撒娇，便也收了担心，说，“那好吧。话说回来……什么时候到的？怎么也不跟我说，让我去接你？”关上了门，她拉着乔Z燃的手走进寝室里。
　　“我又不是小孩子，哪里还需要你来接我啊。我自己来就可以了啊。”乔Z燃也不知道为什么，乔以枫总让自己觉得，她一直在用一种看孩子的目光来看待自己，乔Z燃喜欢乔以枫看着自己时，眼神里的专注，却又苦恼于她说的里，字里行间传达出来的，自己作为妹妹，她作为姐姐的那种关心。
　　她喜欢，却又不喜欢。
　　有的时候总是非常矛盾。
　　乔Z燃明白，自己需要乔以枫对自己，所倾注的所有关注，不管那些关注是源自于什么样的感情，但至少能说明一点，那就是自己在乔以枫心里的地位，是有分量的，只要这样，她就能够凭借这样的分量，一点一点的靠近乔以枫。
　　可是她又不希望，仅仅只有这样的分量，因为这些……总会时刻的提醒她，乔以枫是乔Z燃的姐姐。
　　她也会因此害怕，她不敢去深究，那样的目光，那样的关注，那样的担忧，甚至是那样的喜欢。
　　在那么多的感情里面，到底，有没有一丝，是无关于姐妹之情的？
　　“你啊，总是有那么的多理由。”说是这么说，可其实乔以枫最清楚，乔Z燃说的的确是事实。
　　她的确已经不是一个孩子了。
　　乔Z燃现在已经很高了，在同龄的孩子中且不说，跟同班的大她几岁的同学相比，她也还是算高的，五官也已经渐渐地长开了，看得出来，乔Z燃以后长大的样子……一定很好看。
　　乔以枫不觉得自己心里的这些想法，是偏向乔Z燃的，而是事实就是这样，乔Z燃现在就已经很好看了，人很白，衬得出她的阳光，给人一种干净的感觉，至少乔以枫是这么觉得的，而她……也挺喜欢的，这样的乔Z燃。
　　越是长大，越是让她有一种，乔Z燃愈加成熟起来的感觉，她变得更加可靠了。
　　只是……
　　在乔以枫的心里面……她有时候却不希望时间过的太快。
　　因为有的时候，可靠的这个词，从另一面来看，也是在说明，乔Z燃不再需要依赖谁了。
　　【乔Z燃已经长大了。】
　　这件事情，她早就知道了……恐怕……也早就能够察觉出来了，只不过心里面……却一直都不想要承认吧。
　　越是不想，才越希望，她依然还是一个孩子的话，就好了。
　　也是因为这样，她才会，老是说乔Z燃还是个孩子的吧。
　　乔以枫想否定，却力不从心。
　　“来。”乔以枫拉着乔Z燃的手，让她站在自己的身旁。面向寝室里其他的两个人，开口说道，“介绍一下。”
　　“这是我的妹妹，乔Z燃。”说着这句话以后，乔以枫的脸上，有着自己都不曾发觉的骄傲，“今年14岁，初三，临近毕业。”
　　乔Z燃尽量让自己变得高冷一点，脱去平时在乔以枫身边撒娇卖乖的外皮，她才不要在季筱的面前出丑呢，怎么也得让自己看起来高大一点才行。
　　不过嘛……
　　想是这么想的，但这说到底也太理想化了一点，连乔Z燃自己都没有注意到过吧，站在乔以枫身旁的她，无论如何伪装，无论如何高冷，无论她想要装出怎样的冷漠。
　　她依然，抑制不住的，让温柔从她的眼神里流露出来。
　　在乔以枫身边的乔Z燃，永远都是这样，忍不住的流露出温柔，根本无法藏住的……喜欢。
　　乔以枫一直不曾察觉出这样的乔Z燃，一如她，从不曾察觉出，站在乔Z燃身边，同样变得温柔无比的，她自己。
　　但这份温柔，只对彼此。
　　“这位呢，就是我要向你介绍的，我的新室友，季筱。”乔以枫说着，便开始向乔Z燃介绍季筱了。
　　“你好。我是季筱，常听以枫说起你，”季筱向乔Z燃伸出手来，没想到乔Z燃小小年纪就这么高了，她还是有些惊讶的，“我是她的新室友。”
　　“……”乔Z燃看着季筱伸过来的手，盯着足足有几秒钟，她吸收掉了季筱说的话以后，也摆出笑容说，“你好。”她咬牙切齿的伸出手去，和季筱握手。
　　“好啦，人你已经认识啦。”乔以枫拍拍乔Z燃的肩，对她莫名一笑，然后对姚彤和季筱说，“我先说一下，之前也跟你们说过了吧，燃燃这几天会在这里陪我，你们俩不用太顾虑我们，平常心就好啦。”
　　“谁跟你客气啊。小屁孩来了就来了呗，这里可是我们的寝室，那就是我们的地盘啊～当然是该怎么玩怎么玩儿，倒是你们，别太拘束了。”姚彤知道乔以枫的意思，怕自己和季筱有所顾虑，便开口帮忙，缓解缓解气氛。
　　季筱倒是无所谓的啦，不过……总觉得自己在被一股仇视的目光……一直盯着，忍不住冷颤起来。
　　“那……我就先打小……”差点儿叫错了，乔以枫在别人面前，一向都是喊乔Z燃作“燃燃”的，刚刚的气氛太好，她差点就脱口而出了，“……我先带燃燃四处转转。”
　　说完以后，乔以枫便拉着乔Z燃的手走掉了。
　　“肚子饿吗，饿了的话，我就先带你去吃点东西。”乔以枫拉拉乔Z燃的手，询问她的意见。
　　“不饿，小枫你决定就好啦。”乔Z燃摇摇头。
　　“那……我先带你在学校逛逛吧，然后我们再去后门的商业街，如果你饿了的话，到时候我们还可以在那里吃一顿，明天我再带你去其他地方吃好的。好吗？”
　　“嗯！”
　　乔Z燃倒是无所谓啦，乔以枫去哪，她就去哪，乔以枫吃什么，她就吃什么，这些都没什么，只不过……
　　“那……”
　　“什么？”
　　“就是……小彤姐和季筱，也……要一起吗……”乔Z燃担心的是，是她们两个人的二人世界，还是她们几个一起的四人行。
　　“当然不。”乔以枫拉着乔Z燃的手，笑着说，“还是……你想让她们也一起来？”
　　“不不不不不……不……”乔Z燃使劲儿摇头，都要甩成拨浪鼓了，她强烈的表示自己的不想，“我和小枫一起……就好了。”
　　“那不就得啦。就我们两个。”乔以枫捏捏乔Z燃的脸，她知道乔Z燃不太喜欢和别人一起，所以事先都已经安排好了。
　　两个……
　　就我们两个……
　　好像……在恋爱的感觉诶。
　　只有我们两个，一起。
　　作者有话要说：
　　锵锵锵！
　　今天要连更三章！
　　旁友们！你们看的不只是我的文，还有我的肾啊！
　　我摸着我的肾，写出来的一万字！ＱＡＱ
　　爱我吗爱我吗爱我吗！
　　好啦～来说一下这一章。
　　小枫很在乎小Z的感受。
　　完毕。
　　为什么这么少呢～
　　因为只可意会不可言传呐，小枫对小Z，你们懂得！


第23章 
　　乔以枫带着乔Z燃在学校里到处转。
　　从宿舍楼, 到教学楼, 再到操场, 其实她也不知道具体的应该带乔Z燃转些什么的地方, 只不过一路上，不管去哪里, 乔Z燃都是一副挺高兴，抱着好奇心的样子, 乔以枫便也没有多说些什么。
　　其实, 对于乔Z燃来说, 去哪里都可以的，因为……有乔以枫牵着她啊, 她们两个人……手牵着手的这种感觉, 好棒诶。
　　她们一起走过很多地方，很多很多地方，也不会感觉到累, 因为对方，就是彼此的依靠。这种, 没有人来打扰她们的感觉, 乔Z燃真的, 非常喜欢。
　　逛完学校以后，乔以枫带着乔Z燃去了学校后门的商业街，一路上乔Z燃都兴致勃勃的，看着乔Z燃这么高兴的样子，乔以枫也很开心。
　　似乎……好长时间, 都没怎么看到乔Z燃像现在这样笑的这么开怀了呢。
　　要真说起来的话，乔Z燃其实不怎么爱逛街，她很懒，是属于那种，能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着的那种人，如果不是有乔以枫在的话，她大概能够逛完学校都算是奇迹了吧。
　　“小Z，饿了吗？”乔以枫拉了拉乔Z燃的手，怕她饿着了。
　　晚上的时候，商业街的人总是比较多的，她怕和乔Z燃走散了，便依然牵着她的手。
　　只是，由乔Z燃走在前面，她要去哪里，乔以枫就跟着她去哪里。
　　“唔……”乔Z燃看了看时间，八点多了，虽然她到现在还是不觉得饿，但是乔以枫……乔Z燃怕乔以枫太顾虑自己的感受，便忽略她自己的感觉，“小枫呢，饿么？”
　　“……还好啊。”其实乔以枫很早就开始觉得，肚子“咕咕”叫了，只不过……她看到乔Z燃难得这么的好的兴致，不忍心打扰她。
　　“这样啊。”乔Z燃点点头，“那，我饿了。走，我们去吃饭吧。”她看到了乔以枫的犹豫，便做出了决定。
　　“嗯。”
　　乔Z燃牵着乔以枫的手，越过人群，找了一家看起来不错，又较安静的店，等到两个人坐下来，有说有笑的吃完以后，她才想起来一件事。
　　“啊！我的行李……还在车上诶。”乔Z燃这才像是想到了些什么一样。
　　“你呀。真是个小糊涂蛋。”乔以枫笑了起来，去握住刚刚被乔Z燃惊讶的时候被甩开的手，“我给司机发过消息了，让他先不要回去。等下我们走回去的时候，再去拿你的行李吧。”
　　“再说了，就算你没有带行李过来，也没关系啊。衣服你穿我的就好啦，日常用品，我再带你去买。”乔以枫看着一惊一乍的乔Z燃，眼神自觉地柔和起来，她那了纸巾，给乔Z燃擦擦嘴角，动作轻柔的不得了。
　　“对诶……我怎么……没想到呢……”乔Z燃望着近在咫尺的乔以枫，专注着自己擦嘴的样子，看的有些入迷了。
　　“小Z，小Z，小Z？”乔以枫抬起头看向乔Z燃的时候，才发现她在发呆，就勾勾她的手。
　　“……嗯？”
　　“怎么发呆了？”
　　“没……就是……小枫你……太好看了啊。”乔Z燃“嘿嘿嘿”的傻笑着说，“所以就……看入迷了。”
　　乔以枫面上一红，无措的说道，“什么太好看了。油嘴滑舌的，哪有你这么打趣姐姐的啊，这么没大没小可不行。”
　　“我明明说的就是实话啊。小枫很好看啊。超好看的，我超级，喜欢。”乔Z燃借机靠近着乔以枫，这夸奖么，谁不喜欢呢，特别是女孩子，别人夸奖她很好看的话，一定会心花怒放的。
　　虽然在乔Z燃的眼里，乔以枫跟一般的庸俗女人完全不一样，但是说到底她也是女孩子嘛，被人夸奖很好看的话，心里总归是会感到开心的吧？
　　“唔唔，唔唔唔……小……枫……”乔Z燃突然被乔以枫捏住脸颊。
　　脸颊两旁由于被抓住的原因，造成乔Z燃说话的字音都开始改变，她被弄成嘟起嘴巴的样子。
　　“小坏蛋，说，这一套你哪里学来的啊。”哼哼，乔Z燃什么时候，变得这么油腔滑调了？
　　“没有啊……唔……真……的，没有。”乔Z燃伸出自己的双手，抓住正在自己脸颊上作乱的，乔以枫的双手，然后轻轻的握住，没有用力，但也保持着不让乔以枫缩回手的力量。
　　终于，脸上没有乔以枫作恶的双手，她动了动自己的脸颊，活动了一下之后，才认真的说，“我真的是这么觉得的啊，没有跟谁学，只是真的这么想而已。我觉得，小枫真的，超级好看。”
　　乔Z燃将乔以枫的双手攒在手心，“是我心里面，最好看！比第一名，还要好看！”
　　被这么注视的乔以枫，只觉得自己的脸颊在烧着，像火一样烧着，因为乔Z燃的眼神太炽热了一些，让她也变得热了起来，不过她倒是她的话里面，注意到了不一样的事情，“比第一名？那……第一名是谁啊？”
　　“第一名……唔……”乔Z燃完全没有想到乔以枫的关注点会在这个地方，那个什么第一名，完全就是她随口一说，瞎掰的啊……
　　“嗯？是谁啊？”乔以枫突然生出些兴趣来，在乔Z燃心里面，第一名好看的人，谁呢？
　　“唔……是……第一名……就是……”乔Z燃支支吾吾半天，选择了坦白，“就是……没有啊……”
　　“没有？我才不信呢。”乔以枫明显一副“我不相信”的模样，眼睛直直的盯着乔Z燃，一定要她说出来一个名字，“快点说，到底是谁？”
　　眼看着，乔以枫要挣开她被抓住的手，还有要扑向自己的脸颊之势，乔Z燃就……随便胡诌了一下，“是……妈妈！”
　　“在我心里面，好看的第一名，是妈妈！”这下乔以枫肯定没话说了吧。
　　“……”
　　没有想到乔Z燃会说，这个第一名好看的人是方渝卿，这倒是出乎乔以枫的意料之外，看着乔Z燃一副奸计得逞的样子，乔以枫的心里面，怎么总有一种她被“算计”了的感觉呢？
　　“好吧，饶了你，小坏蛋。”乔以枫捏了捏乔Z燃的鼻子，“走吧，我们一起走回去。”她站起身来后，向乔Z燃伸出手。
　　乔Z燃也伸出手去牵住乔以枫，只是笑而不语。
　　她没有告诉乔以枫。
　　比第一名还要好看的意义，到底是什么。
　　所谓的，比第一名还要好看的意思是说，不论将来，有多少好看的人，不论将来，这个好看第一名的位置怎样变更，“乔以枫是最好看的”这件事情，永远都不会改变。
　　因为，她永远都比第一名，还要更好看啊。
　　“笑什么呢？”乔以枫注意到了乔Z燃莫名的笑容。
　　“啊？嗯……没什么。”
　　“什么啊，快点说！”乔Z燃偏不肯说，乔以枫作势要去挠她痒痒。
　　“诶――”
　　乔以枫再一次的，将乔Z燃扑了个满怀。
　　“……”
　　“……”
　　两个人都没有料到这样的情况会发生。
　　乔以枫闹得也有些累了，今天的她，不太像她。
　　跟以往的她，一点都不像。
　　她一向喜静不喜动，就算是和姚彤或者同学一起，玩的再嗨也不会像现在这样，这么的没有形象。
　　乔Z燃是第一个让她这样的人，大概……
　　乔以枫从乔Z燃的怀抱里离开，重新站直，她拉过乔Z燃的手，然后沉默的向前走着，偶尔会侧过头看看乔Z燃，每一次，都会得到她询问式的目光。
　　大概……
　　她也是唯一一个。
　　“小Z。”
　　“嗯？”
　　乔Z燃一直都注视着乔以枫。
　　不论是什么时候，都是这样。
　　前世也好，今生也罢。
　　她一直，都看着乔以枫，一直注视着她。
　　现在，也是如此。
　　“你觉得……季筱，怎么样？”
　　“……”
　　因为这个名字，乔Z燃突然就愣住了，正在行径的脚步也骤然停顿了下来。
　　季筱。
　　你觉得，季筱怎么样？
　　问她吗？
　　乔以枫……是在问她，觉得，季筱怎么样么？
　　能怎么样啊？
　　乔以枫本来走的好好的，却突然被迫停了下来，她侧过头看向乔Z燃，不知所以的问着，“小Z？”
　　“嗯？啊，你说……季筱啊，”乔Z燃不让乔以枫发现，吸了一口气，露出笑容，重新迈出脚步，她抓住乔以枫的手，边走边说，“季筱……怎么样什么的，我也不知道啊。”
　　“诶？”乔以枫不太明白，乔Z燃为什么好像突然变成了另一个人一样，全身撒发出跟以往完全不同的气息。
　　明明一副很不高兴的样子，为什么，还要笑出来？
　　为什么，要这样强迫自己？
　　到底是，为什么，需要她伪装成现在这个样子？
　　“小枫呢。”乔Z燃依然笑着，看向乔以枫，说，“小枫觉得，季筱……怎么样呢？”
　　难看死了。
　　装出的笑容什么的，真是……难看死了。
　　作者有话要说：
　　其实我挺想知道大家对小枫的看法的。
　　因为我的心里面对小枫是有一个设定，一个定位的，
　　但是不知道大家怎么想，
　　我能力有限，也不知道自己能不能够完全的表达出来小枫的设定，
　　所以希望大家可以告诉我。
　　角色方面，或者剧情方面，大家有什么看法的话，我希望大家可以尽可能说出来，
　　告诉我，
　　很多评论我还没能来得及回复，但是每一条都有看，所以大家的想法，我心里是有数的。
　　嗯，你萌如果有啥想法啥的，一定要告诉我哟～
　　么么哒。


第24章 
　　“……”
　　“嗯？”
　　乔以枫的沉默, 加上她一直盯着自己的看缘故, 让乔Z燃总觉得浑身上下都不自在。
　　“季筱。”乔以枫终究还是抬起头, 轻轻开启唇, “我觉得，季筱挺为人着想的, 不像是系里面传的那样是个大小姐，看起来单纯, 实则心里什么都知道, 其实是一个性格很好的女孩子。”
　　“这样。”乔Z燃仍然是一脸笑容, 只是她已经不知道，这个笑容, 是强装出来的, 还是僵硬的维持在脸上的，“这样……啊。”
　　“那……那季筱，真的是一个……很好的女孩子啊。”她看着乔以枫的眼睛, 从里面，什么都没能看到。
　　“乔Z燃。”
　　“啊, 在！”
　　乔以枫的喊了她的名字, 全名, 声音不大，却铿锵有力，吓的乔Z燃下意识的应了声。
　　她注视着乔以枫，眼睛一眨不眨的，之前的放空、发呆什么的, 全部一扫而空，反而被乔以枫望过来的，凌厉的眼神，吓的不知道该往哪看才好。
　　这是乔Z燃的老毛病。
　　就算她知道，乔以枫很宠她，但也免不了乔以枫生气的时候。
　　前世的时候，乔以枫一生气，就会喊她的全名，她就会下意识的应声，然后手足无措，不知道如何是好。
　　“你到底在害怕什么啊？”乔以枫的眼神就像锋利的剑一样，一眼就能看戳穿乔Z燃内心的惶惶不安。
　　从刚刚乔Z燃不对劲开始，乔以枫就一直在观察着她的表情，她的一举一动。
　　她一直都想问的，却又一直没有问。
　　总觉得是自己想太多，想错了，乔Z燃还小，哪有那么多的多愁善感呢。
　　乔以枫总是在心里面告诉自己，让自己不要把事情想的太复杂，偏偏乔Z燃又总是时而成熟时而幼稚，让她拿捏不准，到底是哪一边。
　　“……”乔Z燃低下头，不敢再去看乔以枫的眼睛，全身都在小范围的抖动着，她握紧拳头，一言不发。
　　乔Z燃一直的沉默，让乔以枫的眉头皱的更深，更紧。
　　她走上前，到乔Z燃的面前，跨越了那一步之遥，然后抓住乔Z燃紧捏着的拳头，抬起她的手，扯开她一直紧握的拳头，第一次还没扯开，她知道乔Z燃在用力，“摊开。”
　　“……”
　　乔Z燃只是沉默，用沉默，代替一切回答。
　　“拳头，摊开。”
　　“……”
　　是乔以枫意料之中的沉默。
　　“你再不摊开手掌的话，我就真的生气了。”
　　“不要。”
　　这话一出以后，乔Z燃马上就有反应了，用在手上的力量，也在慢慢的减少，乔以枫趁此机会，伸手掰开了她的手掌。
　　果然跟她想的一样，掌心里，是乔Z燃握拳太过用力，所以指甲嵌入掌心肉里的血印。
　　乔Z燃依然低着头。
　　乔以枫看着乔Z燃一言不发的模样，她也什么都不说。
　　只是牵住乔Z燃的手，继续走，同时另一只拿出手机，打了一个电话。
　　乔Z燃听的不是很清楚，只是断断续续的听到乔以枫在电话里说，让什么人把什么东西送到一个，似乎是酒店什么的，这样的地方之类的，还说顺便买点什么用品来……
　　过了没多久，乔以枫带着乔Z燃进了大堂，然后就停了下来，乔Z燃便也跟着停了下来，接着眼角的余光，她偷偷瞄了一眼，好像是一个什么大堂的样子，比较像是……像是……酒店的大堂……
　　酒店……
　　不是吧……
　　来酒店干嘛啊……
　　关起门来骂她么……但这也不像是乔以枫会做的事情啊。
　　毕竟……乔以枫对待她，从来不需要打骂什么的……随随便便一个几天不理她什么的，她就全都招了。
　　冷暴力什么的，乔以枫可有经历了，那可是教科书级别的。
　　而乔Z燃最怕的，也就是乔以枫的冷暴力。她宁可乔以枫打她骂她都好……虽然，她明知道……乔以枫不会这么做。
　　乔以枫依然还是一言不发，只是一直没有松开过乔Z燃的手。
　　似乎是在办什么手续，还是说些什么之类的，等弄好以后，一个看起来像是客房人员的人走在前面，乔以枫便又牵了乔Z燃的手，跟在后面。
　　直到到了一个房间门口后，客房人员走掉了，乔以枫刷了房卡，便拉着乔Z燃走进去了。
　　我的天啊啊啊啊啊。
　　救命……
　　救命啊。
　　这是……
　　这难道就是……
　　传说中的……开房吗！！！！！
　　这是开房吗！！！！！？
　　呸。
　　乔Z燃在心里面挤兑自己，都这种时候了，都这样的气氛了，自己怎么可以还这么思想不纯洁，还这么污的不行。
　　开房。
　　开什么房啊。
　　乔以枫是那种人吗！
　　咳。
　　乔Z燃知道乔以枫不是这种人，但她也知道，她自己肯定就是“这种”人。
　　乔以枫将乔Z燃拉进房间以后，便自顾自的脱起衣服来。
　　卧槽！
　　乔Z燃就算没有抬眼看乔以枫，也知道她是在脱衣服啊！因为房间里面就只有她们两个人啊，而且还安静的可怕，脱衣服的声音，简直太明显了好吗！
　　再说了，这脱的衣服掉在地上了，她低着头也能看见啊！
　　不是吧……
　　难道真的开房咩……
　　乔以枫也不理会乔Z燃，既然乔Z燃一言不发，那她也什么都不说了。她径直的朝着浴室走去。
　　乔Z燃在确定她真的进了浴室，并且锁好门了以后，她才呼出一口气。
　　确定乔以枫是否锁好门，这件事情实在是太重要了。
　　第一，她得知道乔以枫是不是得在里面待一会儿才出来，这样自己也暂时能好过些。
　　第二，万一乔以枫没锁好浴室的门，乔Z燃特别怕自己万一兽性大发，没忍住手贱的去偷偷开门偷偷看乔以枫洗澡，这事儿要被乔以枫看到了，那自己就是罪加一等，绝对……完蛋啊。
　　听到浴室落锁的声音，随后传来了水声。乔Z燃明白了，乔以枫是开始洗澡了。
　　她抬起头了，四处看了看。
　　跟她想的没什么差别，就是酒店里的房间而已。
　　乔Z燃站累了，便在椅子上坐下了，她得好好想想一会儿得怎么办，除了应对乔以枫问她的问题之外，她还得想好，万一等一下乔以枫出来的场面太过于香艳，她要怎么控制住自己那双无处安放的眼睛。
　　这个问题，实在是太太太太太重要。
　　过了大概十五二十分钟的样子吧，浴室的水声停了，乔Z燃立马就从椅子上站起来，跳回了原地站着了，她怕乔以枫要是突然出来了她可不知道该怎么办啊。
　　还是好好站着，低着头，维持之前的姿势吧。
　　没一会儿，“啪嗒”一声，乔以枫打开浴室门出来了。
　　穿着雪白色的浴袍，不是罩的很紧，反而有些松垮的样子，头发湿漉漉的，乔Z燃能看到掉落在地板上的水滴，听到乔以枫似乎是拿着毛巾在擦头发的样子。
　　她来了。
　　她走过来了。
　　乔以枫走的越来越近，乔Z燃的心跳也越来越急速，她的心一瞬间提到了嗓子眼儿。
　　这情况……要是放在前世，她哪儿有那么怂啊，早就把穿着浴袍的女人给推到了……
　　可惜现在不是前世，而穿浴袍的女人也不是别人，而是乔以枫，乔Z燃自然就瞬间没胆了，是的，她怂了。
　　就在乔Z燃咬紧牙关忍住的时候，乔以枫停下了脚步，坐在了床上，擦着头发，然后说，“去洗澡吧。”
　　“？？？”乔Z燃以为自己听错了，她在那一刻，条件反射的抬起头来看着乔以枫，没过几秒钟，她又条件反射一样的低下头了。
　　太太太太太香艳了！
　　这画面！
　　真是！
　　乔以枫一副美人出浴的样子，浴袍也不拢紧一些，头发也不吹干，浴袍里面还什么都不穿，大长腿就这么雪白雪白的露着，这简直就是犯罪好吗！
　　犯罪啊！
　　“你是在那里站住生根了么。”乔以枫见乔Z燃没动静，便又说了一句。
　　乔Z燃闻言，便动作慢吞吞的走去浴室。
　　在她洗澡期间，倒也没听到什么声音，除了中间又一次，听到了好像是开门的声音，乔Z燃还以为乔以枫出门了，她快速的洗完澡洗了头发，穿上浴袍出了浴室，便看到乔以枫还在房间里。
　　乔Z燃站在浴室门口，一步也迈不动。
　　乔以枫听到动静，往浴室的方向看过去，乔Z燃站在那里，一动不动。
　　她很小声地叹了口气，才说，“过来。”
　　乔Z燃慢吞吞地走过去，终于知道，刚刚的开门声是因为什么了。她在一旁看到了自己的行李箱，估计之前是乔以枫让人把自己的行李箱送来这里吧，而刚刚的开门声，也是为了拿行李箱。
　　“小枫……我……”乔Z燃还是吞吞吐吐的开口了。
　　不过，乔以枫却丝毫没有理会，她只是说，“过来这里，坐下来。”
　　乔Z燃听话的走了过去，按照她说的坐下来。
　　很近，就坐在她的身边，仿佛只要乔以枫一伸手，就能够将她拥入怀中。
　　乔以枫没有乔Z燃那么多的心理活动，她只是跪在床上，拿了一条毛巾，给乔Z燃擦她湿漉漉的头发。
　　“闭上眼睛。”她怕水滴会弄进乔Z燃的眼睛里面去。
　　乔Z燃听话的闭上眼睛。
　　她感受着乔以枫给自己擦头发时的温柔，还有从她身上时不时传来的馨香。
　　如果……能一直这么下去该多好啊。
　　你能和我一直在一起，我们，一直都这样。
　　该多好呢。
　　作者有话要说：
　　锵锵锵！
　　你萌猜小枫要做什么呢！小Z又要说什么呢！
　　今天Ｖ了，可以Ｖ也是因为大家的喜爱，要感谢大家。
　　所以这一章甜甜甜哟～
　　谢谢你萌一直在看这篇文，我很感激。
　　爱你们（づ￣３￣）づq?～


第25章 
　　房间里面, 安静地可怕。
　　乔Z燃只能够听的到, 乔以枫用毛巾给她擦头发的声音。
　　她低着头, 按照乔以枫的要求, 听话地闭上了眼睛，却还是没能忍住时不时的, 眯着一条缝儿偷看乔以枫。
　　毕竟，乔以枫刚刚还是一副看起来很生气的样子啊, 现在看起来, 又似乎是变成了一副……心情平和的样子。
　　这不得不让乔Z燃提心吊胆的啊。
　　因为这种感觉, 完全就是，暴风雨来临的前奏啊……
　　“……”
　　然而乔以枫, 一直都是一声不吭。弄得乔Z燃也不好再开口。
　　过来一会儿, 乔以枫停了手，将有些湿漉的毛巾，放到一边, 又帮乔Z燃梳理好了头发后，才对着乔Z燃说, “把手伸出来。”
　　乔Z燃依话照做, 伸出手, 只是还不太敢摊开，因为手心有道伤痕，刚刚洗澡的时候还有些痛，现在估计还没这么快愈合呢，她不想要让乔以枫看到, 也不想要让她因此，又回想起刚刚的事情。
　　乔以枫也不再多言，只是起身去桌子旁拿了药和一卷纱布来，她知道乔Z燃手心的伤口有多长，创可贴贴不住，所以才特意要客房人员拿了药膏和纱布来，让她可以处理一下乔Z燃“自虐”的杰作。
　　“不要动。”乔以枫伸手，轻轻的扒开乔Z燃还没撑开的手，让她露出伤口来。
　　在上药以前，她怕乔Z燃会觉得痛，便提前叮嘱了她，用棉签沾上药膏以后，轻轻的涂在乔Z燃的伤口上，没有听到她吃痛的声音，才放下心来。
　　乔Z燃就这么静静地，看着乔以枫给自己上药的样子，好认真。其实要真说起来的话，上药的那瞬间，还是有些痛的，刺痛刺痛的感觉是有的，只是乔Z燃能忍住，再加上……她也不不想露出痛苦的表情，发出吃痛的声音。
　　虽然能够因此让乔以枫紧张她，这也不失为是一个好办法，可是她舍不得了，明明因为自己，她已经气呼呼的了，又怎么还舍得这个女人，为她的疼痛再露出担忧的表情呢。
　　她不想要看到，乔以枫一直为自己担心的模样。
　　也许小时候会选择用这种方法吧，装出自己受伤，感到疼痛的样子，以此借机让看到乔以枫的脸上，露出为自己的疼痛紧张的模样，这样乔Z燃便能确认她对自己的在乎。
　　可是现在……
　　是不是……应该别再这样呢。
　　她需要成长为一个，让乔以枫能依靠的人啊。所以，应该尽量不要再让她为自己担忧了，只需要让她笑，这样……就好了吧？
　　至于，在乔以枫的心里面，因为无需再担忧自己，而空出来的位置，就让她填满对自己的依赖和爱，不就好了？
　　想到这里，乔Z燃便忍不住弯起嘴角来。
　　她也应该，渐渐的向乔以枫表达自己的感情了吧？
　　以前不说，是因为觉得时机不对，说“喜欢”这件事情的时候还太早了一些，反正她们有的是时间，乔Z燃总是想啊，等自己再长大一些，让自己在乔以枫心里的地位再重一些，她就可以慢慢的告诉她，自己喜欢她了。
　　可是，那个时候的想法，放在现在来看，似乎已经不太可取了。
　　因为，季筱出现了。
　　她本以为，都三年了，季筱都没有出现，看样子也许她们大学根本不会遇到的。
　　却没有想到，就在这第三年，季筱不仅和乔以枫相遇，而且她们靠的更近。
　　和乔以枫朝夕相处，这件事情原本是她的专利，而现在，这个权利……已经不是她一个人独享了。
　　季筱也是。
　　并且，加之乔以枫之前的说法，她和季筱应该也是最近才认识的，可是乔Z燃却从乔以枫的话中，听出她对季筱的赞许，看来她对季筱的印象，相当不错啊。
　　乔Z燃本来不想要将那些话放在心上，她想啊，本来。
　　她本来，是不想放在心上的。
　　本来。
　　然而呢。
　　事实上却是，在亲耳听到乔以枫自己说出对季筱的印象的时候，每一句话，每一个字，都深深地印在了她的心上。
　　她想这么坐视不管，却根本做不到。
　　所以，已经没时间了。
　　也许现在，就是最好的时间。
　　不论错过与否，在这一刻，也许才是最好的时机，也说不定。
　　“好了。”乔以枫替乔Z燃上好药了，其实她还想给乔Z燃包上纱布的，可是想想今天乔Z燃也不会再去哪里，还是明天再包上好了，这样也好的快一些。
　　“小枫……”乔Z燃悠悠的叫了她的名字。
　　“嗯？”乔以枫抬起头望着她，一脸平常，没有愤怒，也没有笑容，她只是说，“你想好了，要跟我说，你一直都不肯说的事情了么。”
　　她知道。
　　乔以枫一直都知道，她能看出乔Z燃内心的复杂。只不过，她想啊，每个人都有自己的秘密，连她自己都不例外，她又有什么资格去要求乔Z燃一定要告诉自己？
　　所以，她尊重乔Z燃的想法，尊重她的秘密。
　　所以，她从来不问。但是不代表她感觉不到，这个孩子内心的沉重，她总能够透过乔Z燃的眼睛里，看到她看不懂的沉重，每次乔Z燃看向自己的时候，总是会在不经意间流露出她的沉重。
　　乔以枫看不懂，越是看不懂，就越难受。
　　心烦。
　　“……”乔Z燃懵了。她压根儿不知道乔以枫指的是什么事情。
　　该不会是自己喜欢的这件事儿吧……
　　不是吧……
　　她隐藏的那么差吗……
　　没搞错吧……
　　为了避免自己太蠢把一切都傻傻的说出口，万一乔以枫不是说的这件事儿，那她可就玩完儿了，所以她还是先选择沉默吧……
　　最好是……能在沉默中灭亡。
　　她是想要告白，但没想要这么早……
　　毕竟……在这种时候……
　　就算她告白了，也不可能和乔以枫在酒店的房间里面，做，爱做的事。
　　她懂，所以她不说。
　　“你不喜欢季筱，是么？”乔以枫见乔Z燃又不说话了，便自己先说了。
　　她先说，也许才是最好不过，先说先问，主动权在她的手里，只需要乔Z燃回答就可以了。
　　“……”乔Z燃四处看这，就是不望着乔以枫，她抿了抿嘴唇，最后还是无奈的回答道，“……嗯。”
　　“为什么？”按理说，今天是乔Z燃和季筱第一次见面啊，才刚见面，就不喜欢她？
　　“……”乔Z燃的眼睑低垂了下来，没精打采的说道，“没什么……就是……就是，不喜欢她。”
　　“是么。那，我也不喜欢小Z了。”乔以枫突然丢出了一颗炸弹。
　　“为什么啊！”惹的乔Z燃反应超大。
　　“不为什么啊，就是不喜欢。”乔以枫知道怎么治乔Z燃，故意的，绝对是故意的
　　“……”乔Z燃懂了，乔以枫这是给她下套呢，一副一定要知道原因的表情，她也明白，这事儿乔以枫一问出来，那就是等于摊开了说，她是逃不掉的。
　　“我……我不喜欢她。”乔Z燃像是在努力的回忆些什么一样，她皱起眉头，吞吞吐吐地说，“不喜欢……不喜欢你喜欢她。”
　　乔Z燃其实停顿了很久，在想应该怎么表达自己的意思才好，这是她最后，想出来的表达方式。
　　简单，直接。
　　“……”乔以枫张了张嘴巴，一副完全不明白的样子。
　　是啊，她怎么会明白呢。
　　乔Z燃想，乔以枫是不会明白的，在乔以枫说季筱有多好多好的时候，自己的脑海里面，全部都是前世她和季筱有说有笑的样子。
　　那一刻，有一个她听不出是谁的声音，不断的重复一句，飘进自己的耳朵里，和乔以枫赞许季筱性格的话掺杂在一起。
　　季筱和乔以枫又要在一起了。
　　又，要在一起了。
　　季筱，乔以枫。
　　“小Z。”乔以枫并不知道，乔Z燃是从什么地方，或者是说从谁那里，得到“乔以枫喜欢季筱”这样的一个结论的。
　　她抓住乔Z燃的手臂，停止她用手在被子上画圈圈的动作，让她正视着自己，然后才非常无奈的说，“我喜欢季筱，是谁告诉你的啊？”
　　“……我自己猜的。”她总不能说，是因为前世的时候，自己看出来的吧？
　　乔以枫觉得，自己真的有点被气到了，有些哭笑不得的说，“季筱其实是一个性格很好的女孩子，可是这并不代表‘我很喜欢季筱啊。’”她怕乔Z燃不明白，便又补上了一句，“再说了，我当然是更喜欢你小彤姐的啊，我和她可是同吃同住三年了G，关系当然比我和季筱好太多了啊。你每天都在想些啊？”
　　乔以枫真的无奈了，她觉得自己不太理解乔Z燃的脑回路了。
　　而乔Z燃依然还是皱着眉头。她其实很想说，乔以枫误会了她的意思。
　　此喜欢非彼喜欢。
　　她指的“喜欢”，并不是乔以枫理解的那个“喜欢”。
　　可是要真要说乔以枫是理解错了的话，她似乎又没有想错。一般人也不会把朋友之间的喜欢，理解成爱情的喜欢啊。
　　“没有啊……”
　　乔Z燃慢悠悠的说出反驳的话，却有气无力的。
　　然而，下一句，她向乔以枫，扔出了一颗重磅炸弹。
　　“就是……每天……”
　　“嗯？”
　　“都在想小枫啊。”
　　作者有话要说：
　　更新！
　　看到有爱妃评论说要摸摸我的肾，要保护我的肾，我很欣慰啊，开车开多了，就容易肾虚23333
　　然后想解释一下，有爱妃说了对小枫的感觉，我很高兴，基本上跟我想表达的大部分一样，除了一点，小枫并不恋童咩。
　　说的通俗一些，很至关重要的一点是，小枫对小Z，并没有欲望。
　　小Z的所有要求，小枫都会答应，是因为她宠她，小Z的所有感受，小枫都会顾虑，是因为她在乎她。但是我觉得这并不是恋童咩。
　　因为前面有一章也说过了，在小枫的心里，小Z的位置比较特殊，她是妹妹，但是又不仅仅只是妹妹。
　　而且作为姐姐，她有一种天生的，源于原本的感觉就是，她对小Z是有责任的。
　　所以我觉得……就是这样。
　　不过，每个人有每个人的看法，我并不强求，只是想基于我的观点阐述一下。
　　爱妃可以试试，站在这个角度去看后面几章，可能会有新的想法也说不定。
　　就是这样哒！
　　最后，我剧透，后面几章甜。
　　你萌，更爱我了吗r（s＿t）q


第26章 
　　“不许贫嘴。”乔以枫原本刚听到的时候, 还是心里一喜, 立马又做出严肃的表情, “我还没和你算完账呢。”
　　“……”乔Z燃撇撇嘴, “反正，我就是不喜欢季筱。没有理由, 就是不喜欢她。”
　　“……”
　　因为乔Z燃的这一番话，导致乔以枫也皱了皱眉头, 毕竟, 从她小时候到现在, 乔Z燃都还没有像现在这样，这么明确且坚决的, 表达出对一个人的不喜欢, 准确的来说应该是讨厌了。
　　老实说，乔以枫觉得，乔Z燃讨厌季筱的原因, 似乎没有她说的那么简单啊。
　　“小Z……你真的是因为，觉得我喜欢季筱, 所以才不高兴的么。”乔以枫很认真的问这乔Z燃。
　　面对着乔以枫认真的眼神, 她想说是, 偏偏没能说出口，想要点头，又不想要欺骗乔以枫，只好咬着下唇，不出声, 不肯定也不否定。
　　“不能说实话吗？”看到乔Z燃似乎是在为难的样子，她也不想逼她，反正……也只是季筱的事情而已，她不愿说，就……算了吧。
　　只是……
　　乔Z燃到底为什么要害怕自己喜欢季筱啊？
　　乔以枫的眉头再也皱的紧了些，她想不明白啊。
　　“我……”
　　啊，乔以枫皱眉了。
　　乔Z燃读懂了乔以枫脸上的挣扎，知道她一直宠着自己，明明生气了，却还是没有跟自己计较过什么，乔以枫……始终都是那么的疼爱她。
　　“没关系。不喜欢季筱，就不喜欢吧。我也不喜欢季筱，所以，没关系的。”乔以枫还是挤出笑容宽慰着乔Z燃，她摸了摸她的脸颊，软软的，让自己的心里面还有些闷气，也消了不少。
　　她知道，乔以枫不追问到底，是不跟她计较。
　　不计较是因为，相比起自己，她更在乎自己的感受。
　　这些……乔Z燃是知道的。
　　“小枫。”她去抓了乔以枫的手，定了定神才说，“我只是……就是……”乔Z燃总觉得这样说，有点难为情，所以，她虽然抓了乔以枫手，却又不敢去看她，“不想要你那么夸别人。就是……不想看到你那么喜欢别人。”
　　乔Z燃此刻说的，通通都是真话。
　　她的确，是真的……不想要乔以枫喜欢别人。
　　她希望……乔以枫的心里面，只有她，满满都是她，这样就再没有多余的位置可以装下别人了。
　　乔以枫从乔Z燃的脸上，看到了“难为情”三个字，她终于明白，乔Z燃为什么生气了，又似乎懂了一些，她为什么害怕的原因。
　　乔Z燃，是害怕失去她吧。
　　因为自己夸奖了别人，说别人性格很好，说别人是很棒的人，所以乔Z燃因此而吃醋了？
　　其实，乔以枫也或多或少能够明白一些乔Z燃的敏感。
　　她一直和乔Z燃在一起，从乔Z燃出生起，她们就一直在一起，父母都比较忙，虽然家庭相当幸福和睦，但是家里面很多时候，都只有自己和乔Z燃在。
　　小一点的时候，乔礼和方渝卿回家还稍微勤快一些，会尽量挤出时间来陪乔以枫和乔Z燃，等到乔以枫稍微大些了的时候，乔礼和方渝卿的事业，也做的大了起来，有时候是真的没办法抽开身，上一辈的老人也陆陆续续的年老了，方渝卿和乔礼自然不想要麻烦他们，惟一的办法，就是请佣人照顾乔以枫和乔Z燃。
　　等到乔以枫和乔Z燃再大些的时候，也不需要别人照顾了，她们之间的生活，更像是彼此相依为命。
　　乔Z燃只需要乔以枫的陪伴就好了，她已经习惯了没有方渝卿和乔礼在的生活，虽然和父母的感情依然很好，只是她明白，就算没有方渝卿和乔礼在她的身边，她也不会寂寞，因为有乔以枫在。
　　而乔以枫……一直在照顾着乔Z燃，从她小时候起，就一直照顾着她，比起方渝卿和乔礼，她更像是乔Z燃的“父母”，乔Z燃的家长会是她去参加的，乔Z燃的校园联络簿是她签的，乔Z燃的所有，都是她一手包办的。
　　她们，都已经习惯有彼此在的生活。
　　所以……乔Z燃才会这样患得患失吧？
　　近几年，因为自己上大学需要住校的关系，乔Z燃都是自己一个人。虽然周末也可以见面……但比起她们能够两个人呆在一起的时间，终归还是分开的时间更长一些。
　　她一定，很寂寞吧。
　　乔以枫看着乔Z燃低垂着眼睑的样子，她从没跟自己说过，她觉得寂寞，可是乔以枫却时常，能够从她的脸上看出类似的感情。
　　最近这段时间，这种感情也在她的脸上出现的更加频繁起来。
　　是忍耐到极限了吧……
　　“……”
　　乔以枫叹了口气，心里面有些愧疚起来。乔Z燃是那样的脆弱敏感，她明明一直都知道的，她能看的出来，也因此只要是乔Z燃开口的事情，她都一定是有求必应，偏偏这次，在季筱这件事情上，没能好好的顾虑到乔Z燃的感受，她觉得……很抱歉。
　　乔以枫没有再多说些什么，她只是将伸出手，抚着她的发线，看着她好一会儿，才将她搂到自己的怀里面，轻轻地，来回抚摸着她的脸颊，她的发际，偶尔还轻抚她的背，安慰着她。
　　“我没有喜欢别人啊。”乔以枫有些无奈，却又无力的解释道，“我啊，最喜欢的人，就是我们家小Z了。才不关别人什么事呢，跟季筱也无关。”
　　有时候，“喜欢”这个词，涉及的方面总是很广，不论是人是物，甚至是一件事情，都足够能够用“喜欢”来形容。
　　乔Z燃尽管知道乔以枫的“喜欢”，并没有包含什么……她所渴望的感情，可她总归是高兴的。
　　因为，乔以枫总归是喜欢她的啊。总归是……喜欢的。
　　“我要是……能够和小枫一样大……就好了啊。”乔Z燃依偎在乔以枫的怀里闷闷地说道。
　　“为什么？”
　　“这样的话……就可以一直都和小枫在一起了。”
　　“噗。这怎么可能呢。我啊，总是大你七岁，这件事情是不会改变的啊。”乔以枫摸着乔Z燃的头发，很顺滑，摸起来很舒服。
　　“……”
　　为什么时间，不能够走的快一些呢。
　　乔以枫略微低着头，看着乔Z燃一声不吭的模样，心里知道她不高兴，也心疼她的忍耐，以及为刚刚的事情，心怀愧疚，本来是打算给乔Z燃一个惊喜的，所以一直在保密。
　　不过……现在看来，先给她透露一些，也没有问题吧？
　　“小Z。再忍耐一段时间吧。过段时间，我一定会常常陪着你的。我向你保证。好吗？”
　　“真的吗？”乔Z燃开心的从乔以枫的怀里面坐了起来，兴奋的问道。
　　当然高兴啊，乔以枫要是能够抽出时间来陪她，自然就不会再待在学校了，就算呆在学校里，也不会有时间去理会季筱了。
　　既然季筱已经出现了，这件事情她无法做出什么改变，那么至少，将乔以枫和季筱相处的时间，较少到最低，总是没错的。
　　“当然是真的啊。姐姐什么时候骗过你啦？”乔以枫摸摸乔Z燃的小脸颊，果然……能够让她高兴呢。
　　只要乔Z燃能够恢复活力，高兴起来，那么，就是值得的。
　　望着乔Z燃笑的毫不遮掩的模样，其实乔以枫有时候也会想，自己是不是应该这么宠着她，有时候甚至是没有原则没有底线的，全都答应她，她也会有她的顾虑。
　　怕太宠溺她，她会变得骄纵任性。
　　又怕对她太冷淡，她会敏感难过。
　　所幸的是，乔Z燃很乖巧。
　　这一点，乔以枫是相当高兴的。因为乔Z燃对于乔以枫来说，她的位置，从来就不仅仅只在“妹妹”这个词上挂钩。
　　乔Z燃，是特别的。
　　“对了，我在这家酒店，订了两个房间，预约了三天。如果你累了，我万一有什么事情不能够一直在你身边的话，你随时都可以自己回来休息，知道么。这是房卡。”乔以枫从衣架的外套里，取出两张房卡，“你想住哪一间都可以。”
　　“诶，我不跟小枫一起住寝室吗？”
　　乔Z燃其实一直挺纠结的，寝室的床又窄又小，但是如果她们两个人一起挤在又窄又小的床上的话，那么……她们肯定会靠近很多嘛，身心都是……
　　可是如果睡她寝室的话，季筱又会在，乔Z燃也不讨厌姚彤，但有人在的话，她就没办法和乔以枫二人世界了……
　　“你不是，不喜欢季筱么。”乔以枫笑着说道，笑容里，调侃之意相当明显。
　　“啊……难道小枫你……”
　　“就是你想的难道啊～”
　　啊啊啊啊啊啊啊，死了死了死了。
　　她怎么会这么蠢啊！
　　乔Z燃懂了……
　　难怪乔以枫会在那个时候，问她觉得季筱怎么样，原来不是要向自己说什么季筱的事情，而是为了顾虑自己的感受，才问自己怎么看待季筱的……
　　并且，因为万一她说了不想要住寝室因为怕生什么的之类的什么话，乔以枫拿捏不准她的想法，所以她在两个选项会造成的结果，都事先安排好了。
　　提前订好酒店是这样，问她的想法也是这样……
　　啊啊啊啊啊啊。
　　她怎么会那么笨啊。
　　还因此和乔以枫闹矛盾什么的……不仅不值得，还显得她特别小心眼，特别愚蠢啊啊啊啊。
　　乔Z燃想想都觉得羞死了，她趴在床上让自己埋在枕头里。
　　完全……没脸看乔以枫了啊。
　　作者有话要说：
　　更新！
　　今天更新的这么早，知道为什么吗！
　　因为我用了两个肾在更新呢ＱＡＱ
　　有木有比昨天更爱我了？
　　对啦，昨天有件事忘说了，之前有位爱妃说，希望知道前世发生了什么。
　　其实我有计划写，但是会找一个合适的时候再发，现在剧情可以说还在前奏，因为小Z还没有长大。
　　前世的事情，我会写的。所以请放心！
　　好啦～我继续去码字啦！
　　来来来，走之前，我们亲一个（づ￣３￣）づq?～


第27章 
　　“啊啦。我们家小Z, 这是怎么了？”乔以枫知道, 乔Z燃肯定是自己反应过来之后, 害羞了, 不好意思了。
　　“……”
　　乔Z燃把自己的脸埋在枕头里，一句话的都不想说了, 真是羞死人了。
　　什么事情，乔以枫都考虑好了, 面面俱到, 考虑到她的感受……而她呢, 是怎么对乔以枫的？
　　因为整张脸都埋在枕头里面的缘故，乔Z燃闭上了眼睛, 呼吸的有些艰难, 却难得的冷静了下来。
　　一旁的乔以枫看着乔Z燃缩进了龟壳儿里，一时之间也来了兴趣，突然也侧躺下来, 拉着乔Z燃的手。
　　“啊，小Z这是害羞了, 所以不敢看我了么？”
　　“……没有。”乔Z燃闷闷的声音, 从枕头里面传来。
　　乔以枫心里知道她不愿意承认, 自然也不逼她，反倒是更担心她是不是闷在枕头里时间太长了些，“小Z，好啦，我不打趣你了, 快点出来，别闷太久了。”她伸手拉着乔Z燃的手，想要拖住她，让她离开那个枕头，毕竟时间太长了，她怕乔Z燃要没气了。
　　乔Z燃从她的话里面听出来，这是在给她台阶下呢，便偷笑着，然后打算起身，本来嘛，她也要没气了。
　　却不想这个时候，乔以枫已经伸手在拉她，乔Z燃还打算自己起身的，结果刚刚有所动作，便感觉到自己的手被乔以枫抓住了，她猛地一起身。
　　再反应过来的时候。
　　乔以枫已经在她身下了。
　　其实……仔细看的话，也不完全是。
　　乔以枫也是因为没想到，乔Z燃也在同一时间起身来，导致力气增大了许多，她一时脱力，撑着床的手肘以松，便自己平躺了下来。
　　乔Z燃这边的情况嘛……也差不了多少。只是，天时地利人和，她都占了。
　　她的两个手肘撑在乔以枫的身侧两边，起身的那一刻天旋地转，待她反应过来的时候，就已经是这样的姿势了。
　　现在这样的情景，真真是乔Z燃完全没有想到的啊。她连想都没有想过啊！
　　毕竟她都还在筹划告白的事情呢，这事儿如果乔以枫信她还好，就怕乔以枫不信，那她就真是任重而道远了。
　　所以啊，这推倒……她是做梦都没有想过的事情啊。
　　这这这，什么情况啊！
　　乔以枫身上的浴袍本来就松松垮垮的，结果这么一上一下的姿势互换以后，导致她基本已经呈现－酥－胸－半－露－的状态了，而她长长的大白腿，本身就露在外面，乔Z燃的腿基本上也是这样。
　　也就是说……现在乔Z燃腿上的肌肤与乔以枫的大腿相贴。
　　这种感觉……
　　好强烈。已经渐渐的占据了她的意识，让她无法再忽略这件事情了。
　　可是！
　　可！是！嗷嗷嗷！
　　乔以枫现在看着她的眼睛，被这样姿势的乔以枫用这样的眼神注视着，乔Z燃完全移不开眼啊！
　　她总不能够在乔以枫的注视下，去看自己和乔以枫正相贴着的大白腿吧！
　　这司马昭之心也未免太明显了吧！
　　再说了，她也不敢啊！
　　“小Z，你怎么流汗了？”乔以枫伸出一只手，擦掉了乔Z燃额头的汗。
　　“啊，热的。我好热，应该是……暖气……太足了吧。温度调低一点就好了……”乔Z燃觉得自己挺有天分的。
　　不过也可能是乔以枫更有天分一些。
　　在撩拨人心这个方面。
　　这都第几次了！
　　第！几！次！了！都一上一下了，一攻一受也有了，结果吃不了！
　　老是让她看到这么香艳，这么劲爆的画面。还有这姿势，这身材，这眼神，完全就是在诱惑她啊！
　　不！
　　这都是勾引了！
　　有没有搞错！
　　少儿不宜啊！
　　能看又不能吃！
　　气死了！
　　乔Z燃越想越气结，而且还不能表现出来，毕竟现在乔以枫看着呢，啊啊啊啊啊真是！
　　她一个平趴下去，就倒在了乔以枫身上。
　　人肉垫子真舒服……
　　而且，乔以枫身上还有种香香的味道，吸引着她。她没有再用手肘撑在床面上，而是整个人都趴在了乔以枫的身上，她把脸埋在乔以枫的颈侧，深深地呼吸着，却又不得不压抑自己呼吸的声音，才能够显出自己没有什么异常行为。
　　“小Z，怎么了？”明明刚刚还是一副挺高兴的样子啊，怎么突然又变得低落起来了？
　　啧啧，要是让乔以枫知道，乔Z燃刚刚那一瞬间，是想要和她做，爱做的事情，乔以枫还能够这么淡定吗？
　　“嗯。”乔Z燃摇摇头，表示自己没事。
　　然后，她翻下身，离开了乔以枫的身体，自己躺在床上。
　　不行啊，她都快一身的汗了，要是再这么和乔以枫紧密相贴的话，她真怕自己把持不住啊，那种肌肤相贴的感觉，太舒服了，但也太容易让人上瘾了。一直在持续上升的温度，都快要把她给灼伤了。
　　“我困了。”乔Z燃软软的声音传了出来，就像是那啥以后一样……咳咳。
　　“那就睡吧。”乔以枫摸摸她的头发，才发觉她好像身上都汗湿了，只好又把她拉起来说，“你全身都是汗，这样睡容易感冒，再去洗个澡吧，洗完再睡。”
　　“没事的啊。我就这样睡也不会感冒的啦，我身体可好啦。”乔Z燃实在没力气了，明明她什么都没有做，可是她却莫名其妙的全身无力，而且还直冒汗。
　　太可怕了。
　　她以后再也不要和乔以枫“过于亲近了”，反正能看又不能吃，最后难受的还是她自己……而且她还憋得慌……
　　“不行，必须去。身体再好也不能这样，你再不去洗澡，我就要帮你洗了？”乔以枫威胁道。
　　“啊――我去！”吓得乔Z燃立马起身就往浴室里面冲。
　　她想看乔以枫的身体啊，也想和乔以枫一起洗澡啊，但是她怕万一她血气太旺，又像小时候一样，看到了她赤裸的身体后控制不住自己，就开始狂喷鼻血啊。
　　这都没法称得上是福利了，那简直就是罪过啊，是折磨啊。
　　乔Z燃权衡过后，还是决定，等到自己能吃的时候再……吧。
　　等到她却折腾完了，再次从浴室出来的时候，她发现，乔以枫已经累得睡着了。
　　乔Z燃的浑身还冒着热气，只是看着乔以枫安详地睡脸，她突然就没了欲望，倒也不是说她对乔以枫没有欲望啦，只不过……再这样安静地环境下，比起那些事情，她更加的想要搂着乔以枫好好睡一觉。
　　有时候，安静地拥抱，只是拥抱着，就让她觉得很高兴了。
　　没有欲望，没有杂念，无关其他。
　　只是拥抱。
　　乔Z燃望着乔以枫的睡脸，笑着，朝她额头上轻轻一吻，“晚安。”
　　第二天早晨。
　　乔以枫醒过来的时候，乔Z燃还在睡觉。
　　她难得的没有立刻起身，而是选择了赖床。
　　乔以枫换了一个姿势，从躺着变成趴着，也不出声，只是在一旁静静地偷看乔Z燃熟睡的模样。
　　仔细算起来，似乎也已经好久，没有这么看过乔Z燃的睡脸了。
　　以往有空她在家的时候，每次醒过来，乔Z燃就已经不在身边了，总是她起床洗漱完毕了，下楼去客厅就发现乔Z燃刚刚跑完步回家。
　　近几年又因为住校的关系，和乔Z燃见面的时间都不多，一起睡觉的时间自然就更少了。
　　像今天这样，她醒来以后，发现在乔Z燃还在自己身边的机会，着实不多。
　　一时之间，乔以枫兴致高涨，她轻手轻脚地将放在床头矮桌上的手机拿过来，打开了相机，点击了拍摄键。
　　连拍了好几张照片，自己还在一旁摆出鬼脸，与各种各样的表情，总之就是怎么开心怎么来。
　　总共拍了几十张以后，乔以枫才满意，然后放下手机，对着乔Z燃的睡脸，又觉得无聊，便开始了她的，恶作剧。
　　乔以枫没事儿就揉揉乔Z燃的脸，左边捏一会儿，右边捏一会儿，却不想惊动了乔Z燃，她难耐的动了动身体，小声的发出了声音，乔以枫还以为惊醒了她，便立马闭上眼睛开始装睡。
　　过了好一会儿，她的身边没了动静，除了乔Z燃的呼吸声之外，也没有什么别的声音，乔以枫偷偷的睁开了眼睛，发现乔Z燃还在睡觉，只是头发有些乱，估计是因为刚刚乱动的关系吧。
　　乔以枫伸出手，用食指帮她把杂乱的发丝，撩到了一边，触碰到了她的皮肤，便用食指描绘着她的脸型，从额头开始，最后到……嘴唇。
　　她的食指，放在乔Z燃的唇上。
　　然而，令她完全没有想到的是。
　　乔Z燃突然张开了嘴巴，接着就听到乔以枫的惊叫。
　　“啊――嘶――”
　　她的食指，被乔Z燃咬住了，现在，被乔Z燃含在嘴巴里面。
　　这样的动作不得不让乔以枫联想到一些……非常不应该联想到的事情。
　　乔以枫能感觉的到，食指所处地方的温度，有些热热的，又有些湿湿的……这……这种动作什么的……
　　也太羞人了吧。
　　作者有话要说：
　　不好意思……昨天没更……
　　因为今天和明天我要考证……昨天晚上在复习，所以没更……
　　我争取今天考完啦，明明更新就恢复正常啦！
　　同学考太慢了ＱＡＱ我从早上等到１０点多，然后回了寝室，下午两点又去等，结果等到下午６点多才轮到我……
　　刚刚才吃完饭，有力气更新啦。
　　乃们不要打我QAQ
　　晚安，明天见！


第28章 
　　然而事实上是, 乔Z燃就就醒了。
　　这几年, 她已经养成了习惯, 不过前一天晚上睡多晚, 第二天早上都会醒的很早，连闹钟都不需要, 已经有生物钟来提醒她了。
　　只不过，今天她没有出去晨练而已, 毕竟不是在家, 没有那么方便。所以她醒来以后, 就百无聊赖的在床上开始玩儿。
　　但是在床上能玩儿什么呢？
　　所以，其实乔Z燃也用手机偷偷拍了乔以枫熟睡的好多照片。这个手机是前几年的时候, 乔以枫买给她的, 说是如果有什么需要，或者有什么急事，可以打她和方渝卿还有乔礼的电话, 比较方便。
　　不过，买手机给乔Z燃是为了保障她的安全, 让她在有事发生的时候, 能够及时通知到家里人, 而不是为了买给她玩儿的。
　　因此，乔以枫勒令过，她可以玩手机，但上课期间绝对不允许，一旦发现一次, 手机就会没收回来，并且没有商量，不能求情。
　　乔Z燃心里其实是无所谓的，但乔以枫愿意送她一个手机的话，那她自然也没有理由不要，这样就可以名正言顺的随时“骚扰”乔以枫了，有何不可呢？
　　而此刻，乔Z燃正将乔以枫的手指含在嘴巴里面，她闭着眼睛装睡，心里面早就乐开花了。
　　这动作，那啥，很有感觉啊。
　　暗示着……什么。
　　乔Z燃当然是懂的啊，只不过她拿捏不准乔以枫懂不懂，所以她有意识却装作无意识的用舌头轻轻扫了扫乔以枫食指的指尖。
　　乔以枫并不知道乔Z燃是在装睡，只以为她是在睡梦中不小心的，但还是不可避免的，因为乔Z燃的一舔，而心里一颤。
　　越想越觉得不对劲，而且一会儿乔Z燃万一要是醒了，问起来，她要怎么说才好？
　　虽然是没有什么……只是个小事情，可是乔Z燃要万一真嘴欠的问起来，乔以枫还真不知道应该怎么办。
　　与其被动的等着乔Z燃睡到自然醒，不如自己主动叫醒她？
　　乔以枫想了想，觉得这个方法可行，便将另一只手伸向乔Z燃……的鼻子，她一捏，等了个几秒钟，毫无意外的，在几秒钟以后，看见乔Z燃睁开了眼睛。
　　于是，她就趁机缩回了手。
　　她装作什么都不知道一样，只不过是在叫醒乔Z燃，实则……背在身后的食指上，已经满满都是乔Z燃的唾液了。
　　从一个温暖的环境，到外部与空气接触，她的食指触感异常明显。
　　乔Z燃压根儿就没有料到乔以枫会突然就捏住她的鼻子，可是她又不想被乔以枫发现在她其实一直都醒着，刚刚的那一些列事情不过都是她假借装睡做的……这要是被发现了，指不定乔以枫怎么生气呢……
　　果然，人生如戏，全靠演技。
　　乔Z燃至今，都是靠演技到现在的，比如说假装自己睡醒，为了表现的自己刚刚是真的一无所知，乔Z燃还特别装的，用手揉了揉自己的眼睛，装作自己没有睡醒的样子，然后才半眯着眼睛睁开，看着乔以枫，一脸无辜的说，“怎么了啊？”
　　声音蠕蠕的，软软的，装的倒真还挺像那么回事儿。
　　“你、你该起床了。现在太阳都晒屁股了，不能再睡了。”乔以枫随便扯了个理由。
　　“噢……”乔Z燃继续揉眼睛。
　　“快去洗脸刷牙去。”乔以枫用两手推着乔Z燃，催促着她。至于食指上的晶莹，她早就趁机往身上一擦，都擦掉了。
　　“那，小枫呢？”一般乔以枫洗漱完以后，都会换掉睡衣的，既然现在她的身上还穿着睡衣，那就说明她也还没洗漱吧。
　　“你先去。”
　　“喔。”
　　好吧，乔Z燃认命，听她的，先去洗漱了。
　　等到乔Z燃洗漱完出来后，乔以枫已经先换好衣服了，“今天，你想要去哪里。”
　　“……都可以啊。小枫决定，就好了。”哪里都一样，只要有乔以枫在的话。
　　“那好吧。就我来决定。”说罢，乔以枫便起身打算去洗漱。
　　其实她本来就已经做好了计划，只是今天第一天，她还是想问问乔Z燃的想法，毕竟她是陪她玩儿，自己是无所谓去哪里的，只要乔Z燃高兴就好。
　　“嗯……小枫……”乔Z燃突然吞吞吐吐的开口。
　　“嗯？”
　　“我……我们今天退房吧……”
　　“为什么？你不想要住这里了吗？”乔以枫不太明白乔Z燃为什么突然这么说。
　　“不是……只不过……我想和你一起睡寝室。我还没有睡过大学的寝室呢，想要……体验看看。”说是这么说，但是实际上，乔Z燃是想要体验和乔以枫挤在一张床上的感觉，另外……她也想要知道，在她们寝室里面去，乔以枫……是怎么和季筱相处的。
　　她需要知道。
　　“这样啊。那好啊，一会儿我们就去退房。”乔以枫无所谓的耸耸肩，乔Z燃想怎么样，由着她好了。
　　就这样，乔Z燃顺利的住进了乔以枫的寝室里，虽然只有短短三天。但她心里面却是非常高兴的。
　　因为不仅乔以枫天天都陪着她，而且，她还知道了，乔以枫和季筱之间是怎么相处的。
　　其实并没有想象中的那么热切，或者是太过亲切，她们似乎，真的，就只是普通的同学关系而已，比“室友”的关系还要再薄一层，乔Z燃观察过后才发觉自己是太紧张了一些。
　　只是，她也并没有因此放下心来，因为季筱这才刚搬来没多久呢，她们之间的相处生疏一些也是正常的，但以后么……
　　谁都说不准。
　　借此机会，乔以枫也特别留心观察过，她发现，乔Z燃并不是在闹小孩子脾气，而是，她是真的，打从心底里面不喜欢季筱。
　　更准确的来说，应该是，乔Z燃不是不喜欢季筱，而是真的很不喜欢自己和季筱亲近。
　　由于之前和乔Z燃聊过，所以她知道乔Z燃不喜欢季筱，但没想到她不喜欢季筱的程度有这么深。
　　之前有一次，季筱剪东西剪到了自己的手，乔以枫不过是想要拿个创可贴给她而已，就被乔Z燃抢先一步从自己这里拿走了创可贴。
　　乔Z燃宁可自己拿给季筱，也不想乔以枫和季筱有什么不必要的牵扯。这样的意味太明显了些，乔以枫看得出来，季筱自然也明白。
　　为了避免乔Z燃再不高兴苦着个脸，乔以枫也在私下，刻意的和季筱保持着距离，只不过毕竟是同一个屋檐下，再加上季筱也确实并不难相处，她不想要弄得大家太难看，关系太紧张，况且还有姚彤在，没有必要弄得大家都尴尬。
　　所以她只是私下自己这个方面，和季筱尽量保持着同学之间的关系，减少和她的亲近，甚至是……连多说一些话的情况，都在尽量避免着，当然……这是在乔Z燃在的情况下。
　　乔Z燃不在的话，她和季筱自然是该怎么相处就怎么相处。不会太亲近，但也不至于太生疏。
　　时间就这么过去，乔Z燃也初三毕业了。
　　她没怎么担心过成绩，乔以枫不想给她压力，自然也就没有问过，只要乔Z燃自己心里有数便好。
　　只不过……乔Z燃考完以后，乔以枫还没有放假，她闲着无聊本来是想去找乔以枫的，可是话到嘴边，还是没有和乔以枫说。
　　她担心乔以枫会和季筱走的太近，却又苦于自己无法快点长大。
　　偏偏鱼与熊掌不能兼得，她总得有所选择。
　　思虑过后，乔Z燃选择了后者。
　　如果她不长大，一切都是徒劳。
　　就算现在，乔以枫真的又和季筱在一起了，她又能怎么样？
　　说不喜欢说厌恶么？这样能够解决什么问题？
　　季筱是个女孩子，乔以枫也许会顾虑一些，但如果以后乔以枫跟男孩子在一起呢？
　　到时候她还可以提出什么样的理由？
　　她又能以什么身份说不？
　　妹妹吗？
　　别搞笑了，以前能这么想，现在还能么？
　　以前没机会，现在有机会了，她还要浪费么？
　　乔Z燃明白，只要她一天不长大，那么所有的事情，都不会有改变。
　　所以，她选择了，学习。她想早点结束到高中为止的课程，到了大学也会空闲很多。
　　自那以后，乔以枫每次回家，乔Z燃再也没有过什么异样，不哭不闹，只是……乔以枫也发现，她很少再把自己的表情表露在脸上了，以往，她心里面怎么想的，乔以枫一看就能知道，然而现在……她发觉，自己很难再有十足的把握能够知道乔Z燃的想法了。
　　而乔以枫不知道的是，乔Z燃只有在她在家里面的时候，才会放任自己休息两天，她不在家的时候，乔Z燃都是把自己关在房间里，闷头学习。
　　乔Z燃想要再试一次，跳级。就算只有一年的时间也好，她也想要缩短和乔以枫之间的距离。
　　她想要，快一点，站在她的身边。
　　以乔以枫的，追求者的身份。
　　作者有话要说：
　　锵锵锵！更新啦！
　　我要让你萌重拾对我的爱♀火2333333
　　你萌猜猜，后面开始，小Z要干嘛呢～？
　　然后，下一章甜。
　　亲亲?（°?F?′??）


第29章 
　　“总算……结束了――呼――”
　　一直安静地坐在书桌前刷题的乔Z燃, 伸了个懒腰, 长吁一口气, 才终于放松了下来。
　　在暑假前, 她就已经对自己制定了一个严格的计划，这几个月来一直都在严苛地执行着。
　　每每都是在超时完成任务以后, 才能够稍微放下心来一些。
　　这个计划，只有乔Z燃自己一个人知道, 她没有告诉乔以枫, 也为了避免乔以枫看到, 她都是放在手机里，设置好了时间, 每次却又在定时闹钟响起以前, 就已经回到了自己的房间里面。
　　都是为了防止乔以枫知道这件事情。
　　本来嘛。
　　努力这种事情，一个知道就好了，她并不太想告诉乔以枫。
　　“不过还真没想到会这么吃力啊。”乔Z燃看着眼前处处是她字迹的参考书, 不免吐槽一下。
　　虽然早就做好心理准备，知道不会那么简单, 但也没想到会比想象中更吃力一些。
　　乔Z燃打开手机里的计划表看了看, 现在差不多是完成了早上的任务, 歇会儿以后，吃个午饭再继续好了。
　　这些制定的假期计划，要放到前世，她是无论如何也不会去遵守的，毕竟放假嘛, 放假当然要好好玩儿了，那些假期计划不过是做做样子啊，可放到现在，她是真的，完全逃不开啊。
　　没有办法不去执行。
　　因为内心，会惶惶不安。
　　所以乔Z燃都是逼着自己坚持下来的，逼着自己沉浸在知识的怀抱里，逼着自己离开乔以枫，想想以后为了能够和乔以枫在一起，这些逼迫自己的事情，也无所谓啦。
　　也因为这样，这个暑假，乔Z燃都没有和乔以枫一起出去旅游，对此，乔以枫其实是有些诧异的。
　　向来对于学业这些东西游刃有余的乔Z燃，突然决定潜心学习，如果她本身是热爱学习的还好，可是就乔以枫所了解的乔Z燃，她对学业……似乎是……没那么上心的啊。
　　尽管心里面是这么想的，但乔以枫倒没有表现出来，毕竟乔Z燃能够愿意主动潜心学习这件事情，不论从哪个方面来看，都是件好事情。
　　她没有什么立场，去反对这件事情。
　　再加上，她自己，也要努力了啊。
　　“李姨啊，小枫和燃燃呢，哪儿去了？怎么没看到她们？”自从乔以枫念了大学起，方渝卿都想要尽量的陪在还孩子的身边，只不过还是比她预想的要忙太多了，直到最近才好不容易空出来一些时间，她便把能拿回家做的工作，都拿回家慢慢做，这样也有时间可以陪着两个女儿。
　　将手头上的工作忙到一半，突然觉得有些累，便起身到客厅走走，却没看到乔以枫和乔Z燃在，以往放假的时候，她们俩都是窝在客厅里依偎着一起看电视或者一起玩儿的。
　　“啊，夫人，大小姐和二小姐，到现在为止还没有下楼过。”主卧全在二楼，不过书房和客房在一楼，李姨在厨房忙了一早上，也没见二楼有人下来过。
　　“是啊，老婆，我也没看到小枫和燃燃下来过。”乔礼和方渝卿也是一样的想法，所以常抽空在家，这不，今天便说要做一餐午饭给老婆孩子吃，所以正在厨房忙活着呢。
　　“这样啊。那我上去看看她们在做些什么呢。”方渝卿点点头。
　　“去吧去吧。记得跟小枫还有燃燃说，等我中午给她们做大餐吃。”乔礼穿着围裙，手里拿着锅铲，一脸兴奋。
　　方渝卿笑着回头说好，也是一脸幸福的模样，便走到二楼去了。
　　“咚咚。”
　　乔Z燃闻声，从书本里抬起头来，看着推门而入的方渝卿，问道，“妈妈，怎么了？什么事情？”
　　“没有，什么事情都没有。妈妈就是来看看，你这些天都在房间里做什么呢。”方渝卿走到乔Z燃的身边，总觉得这个房间安静地出奇，不太像是她小女儿的房间。
　　还有一点就是，乔Z燃……很少会呆在她自己的房间里的，一般方渝卿都是直奔乔以枫的房间里找她，一找一个准，想着是她一个孩子，一个人呆着会害怕，所以才老师呆在乔以枫的房间里。
　　只是上次发现乔Z燃居然不在乔以枫的房间里面呆着，后来才每次都会先来她自己的房间里看看。
　　“没有啊。就是……随便看看啊。毕竟，开学就是高中生了嘛。”乔Z燃一时不知道怎么说才好，便随便搪塞了几句。
　　“这么用功啊？”方渝卿低头看了几眼，还真是，桌上一本又一本的参考书，而且还是各个学科的都有，看样子，乔Z燃说的是真的，她是认真的？
　　“对啊。妈妈，我有没有很棒。”乔Z燃逮住机会就撒娇。
　　前世没机会做的，这一世她可都得补回来。
　　“有。当然有啊。”就是……不太常见……要准确来说的话，其实是……挺难得的。
　　方渝卿虽然陪着乔Z燃的时间比较少，但乔Z燃是她生的，是她的女儿，多少是了解一些的，乔Z燃嘛……成绩优异，经常前三，就连不是第一名的次数都屈指可数，不过……要真要说她爱学习，她方渝卿很想往脸上贴金，但也不得不承认，并不是这样。
　　乔Z燃不是一个，热爱学习的孩子。
　　她是属于那种，她可以学习，可以去学习，但并不是一个喜欢学习的人。
　　这一点方渝卿还是知道的。
　　现在嘛……
　　乔Z燃这是……转性了？
　　“燃燃真棒。”方渝卿奖励性的摸摸乔Z燃的头，然后说，“燃燃，你怎么会想到，要在暑假期间看书的？”
　　“没有啊。只是……没有什么事情做啊，所以就……看看书咯。”乔Z燃说的一脸平常。
　　“这样啊。不过，努力是很好，但也要注意休息，劳逸结合，知道吗？想出去玩儿就玩儿，别太压抑自己。明白吗？”方渝卿拍拍乔Z燃的肩膀，语气轻快地说道，“那妈妈就不打扰你啦。”
　　“嗯，知道啦。妈妈你不用担心我，我知道怎么照顾自己啦。”乔Z燃点点头。
　　方渝卿缓缓地走出了房门，要说乔Z燃会真的这么用功的潜心学习，她是……不太信的，不过这样也不是什么坏事，也就没有什么必要去深究了。
　　看完乔Z燃，方渝卿便去了乔以枫的房间。
　　“小枫。”
　　“啊，妈。”乔以枫正靠在床头，手上捧着一本书。
　　“在做什么呢？”
　　“嗯……专业书。”
　　“学校的？”方渝卿走到床边，坐了下来。
　　“嗯。”
　　“妈妈知道，你一向有提前预习的好习惯，不过好不容易放假，你应该跟同学一起，多出去玩玩儿，像是逛逛街啊，旅旅游啊，什么的。总是窝在家里面，多闷啊。”方渝卿握住乔以枫手，语重心长的说道。
　　方渝卿一直都知道，她的这个大女儿啊，从来没让她失望过，她也从没为她怎么操心过，可越是这样，方渝卿就越觉得，很对不起她。
　　“妈，我知道的啦。我有分寸。”乔以枫抚了抚方渝卿握着她的手，宽慰道。
　　“你还想骗我呢。我问过你李姨了，这暑假都放了一个多月了，你都没怎么出去过。”方渝卿明白，乔以枫是个很有分寸的人，也是个很懂事的女儿，可是她想这个女儿可以过的快乐一些。
　　“好吧。”乔以枫吐吐舌头，难得的撒起娇来，可能是因为这是在妈妈的面前吧，“这都被你发现了。”
　　“你知道妈妈的意思，我是不想要你总是窝在家里面，为了这个价，为了陪着燃燃，你应该有你自己的生活，有你自己的圈子，有你自己的朋友。”
　　“好啦，妈，我知道啦。你每次都说一样的话，我都听的耳朵长茧了。”乔以枫装作不耐烦的样子，还特意用手心堵住耳朵，做出不想要听的样子。
　　“你啊。真是。”
　　“对啦，妈妈，我想跟你说一件事情。”
　　“嗯？什么事？”乔以枫很少找她商量事情的，因为很多事情，乔以枫都能够自己拿捏好分寸，自己做出正确的决定，所以方渝卿也不会过多去干涉她自己的想法和决定。
　　“就是……我不是大四还有一年么，刚开学还得上一段时间的课，我想过了，要上的内容，我基本已经知道了，再加上大四这一年肯定会有很多同学去实习或者参加招聘会很忙什么的，上课的人应该很少……所以……”
　　“所以？”方渝卿大概猜到乔以枫想说什么。
　　“我想申请大四开学后不用去学校。”乔以枫说的很是镇定。
　　方渝卿点点头，倒是没有先反对，而是说，“为什么？”
　　“反正我会了嘛。再加上大四临近毕业，学生没心情听，老师也没心情讲。对吧？”
　　“有道理。”方渝卿同意乔以枫的观点，因为的确如此，“那如果，我不同意呢？
　　“我已经……和教导主任说过了。说你同意了。”乔以枫正色道，反正她都已经下定决心了，这事儿说都已经说了，已成定局。
　　“你已经先斩后奏了，问我还有意义吗？”方渝卿故意冷着脸说道。
　　咦……
　　没有反对。没有生气。
　　这是……
　　同意了。
　　“谢谢妈！”
　　乔以枫知道方渝卿的行事性格，如果她要反对的话，一定在自己说这件事情的第一句话开始，就会表达自己反对的意见，并且列举出一切的不合理不应该。
　　但是现在，并没有，也就是说，对此方渝卿是同意的。
　　哪怕勉强同意，那也是同意啊～
　　想到这里，乔以枫就高兴起来。
　　这样的话，她就可以有更多的事情陪在乔Z燃的身边了，她也不会觉得寂寞，觉得害怕了。
　　更不会觉得她会失去自己这个姐姐吧？
　　“是为了，燃燃吧？”
　　乔以枫为方渝卿说的话感到一愣，没想到她会这么说立马反驳道，“不是。不是为了燃燃。”她怕方渝卿责怪乔Z燃任性，便下意识的想都没想就说不是了。
　　“你啊，就别骗妈妈了。从小你只要发生了什么事情，如果是跟你自己有关的，你都会问我的意见，但如果是跟燃燃有关的呢，你都是告诉我之前就已经决定好一切了。你只会为了燃燃才先斩后奏。”方渝卿看的出来，乔以枫有多疼爱乔Z燃。
　　“……”乔以枫不知道该说些什么，被方渝卿这么一说，她才注意到，的确是如此……只要是为了乔Z燃的事情，她才会都按照乔Z燃希望的那样去做。
　　当然，这是在不触犯原则，不踩到乔以枫底线的情况下。
　　“其实，妈妈是不想要答应你这件事情的。如果你是为了你自己的话，我一定二话不说就答应下来，偏偏你做这些事情的原因，都只会是为了燃燃。”方渝卿在笑着，却又忍不住叹口说，“你太宠她了。”
　　“燃燃……她是我妹妹嘛，我当然要宠着她啊。”乔以枫也笑道，她宠乔Z燃，不是一件非常理所当然的事情么？
　　“妈妈很抱歉，从你十五岁以后，基本上就没有时间陪在你的身边，陪在燃燃的身边。所以燃燃的事情，全都让你去操心了，让你加倍的宠着她，连我和你爸的份一起宠她。我都知道。”方渝卿摸摸乔以枫的头，真是委屈这个女儿了。
　　“妈妈，你别这样啊。”乔以枫摇摇方渝卿的手臂，她其实并不觉得自己有多做些什么。
　　她不过是宠乔Z燃了一些，这也无可厚非啊？
　　“也好在你对燃燃也够严厉，她很听你的话，也因为你，她变得很优秀，没有恃宠而骄。这些本来应该是妈妈和爸爸来做的事情，却都压在了你的身上。你本来也是需要我们来疼爱的年纪。委屈你了。”方渝卿说着说着，便忍不住有些想哭起来，眼眶有些红了。
　　“妈，你在说些什么呢。我宠燃燃，是因为我自己想要宠她，她是我乔以枫的妹妹，我当然要宠她的啊，这跟你和爸爸没关系的啊。我教燃燃，是因为我是她姐姐，这些都是我应该做的事情，哪有什么委屈不委屈的啊。”乔以枫伸手抱住方渝卿，依偎在她的怀里，做着撒娇的小女孩儿。
　　“小枫，你也要知道对自己好一些知道么。妈妈和爸爸最大的心愿，不过是希望你和燃燃，都能够快乐。仅此而已，就已经足够了。”方渝卿抱着大女儿，轻轻地拍着她的背。
　　“嗯。知道啦。”乔以枫应声。
　　其实乔以枫很想要告诉自家母亲，太宠乔Z燃什么的……她的心里面无比的清楚，对于她宠乔Z燃这件事情，真的只不过是她自己想要这么做而已，跟谁都没关系。
　　那个孩子……
　　不论是作为她的妹妹，还是乔Z燃。
　　乔以枫，都想要宠着她，因为……她笑起来的样子，总让乔以枫觉得，好像……整个世界，都变得明亮了起来。
　　作者有话要说：
　　表示……我再也不要打脸了。
　　果然没错……我越放假越事多……
　　前几天家里有点事情。
　　所以一直没怎么更，今天看评论看到有小天使催更，于是我来啦。
　　这章更多点。
　　温馨提示：小Z快要长大了。


第30章 
　　那天过后的第二天, 乔以枫便特意却又装作无意的, 告诉了乔Z燃, 自己除了非常重要的事情必须要去学校的时候才会去之外, 其余时间都会在家里面陪着她。
　　乔Z燃知道的时候，自然是乐的不得了, 心中的大石总算是放下了那么一丁点儿。不过她还是有在一如既往的按照自己制定的计划来做。直到开学前几天报道的时候，自己去教导处找老师聊过, 第二天便去准备－cha－班考试的事情。
　　考完以后, 乔Z燃一直在现场等结果, 然后毫无意外的，老师告诉她, 后天开学了就直接去高二自己所在的班级报道就可以了。
　　乔Z燃点头说好, 并且将老师感谢了一番。
　　回到家以后，正巧父母都在，思量了一番, 她便讲事情直接说了。
　　乔礼自然是高兴的，免不了将乔Z燃夸奖一番只是心里也有些隐隐的担心她, 即使他能够看的出来, 乔Z燃的思想是挺成熟的, 可毕竟她的年纪还是小了一些。
　　方渝卿虽然也高兴，但也严肃的教育了乔Z燃好一会儿，跟她说，这么大的事情怎么能不先和自己家里人商量，就自己随便做了决定, 乔Z燃难得乖乖的没有反驳，而是满口“好好好”，一副不管方渝卿说什么，她都同意都答应的样子。
　　乔以枫倒是什么都没有说。
　　她的内心是高兴的，这一点是肯定的，因为乔Z燃的所有都是她的骄傲，只是乔以枫也对于乔Z燃不声不响的，就自己做了决定去把一切事情办好，这样的做法她不能认可。
　　直到到了晚上，两个人都躺在床―上。
　　乔以枫侧着头，看着乔Z燃闭上眼睛的模样，她没有推醒她，只是轻声念出她的名字说，“小Z。”
　　“……嗯？什么？”乔Z燃这次真没有装睡，最近实在是有些疲惫，所以她闭上眼睛想要睡觉，只是刚入眠，便听到了乔以枫喊她。
　　她又睁开眼睛，侧过头去看着乔以枫。
　　房间里很黑，可是她却能时刻，感觉到乔以枫正望着她的那一股视线。
　　“越来越成熟了呢，小Z你。”
　　本来是想要好好地问乔Z燃，为什么都不跟家里面商量，就做决定了，却还是在开口的那一刻，转换的话题。
　　“诶嘿，是吗……”
　　乔Z燃心里，其实是挺开心的，能够让乔以枫觉得她变得成熟起来，她求之不得。只是开心过后，她的心又沉寂了下去，也许……她大概，并没有自己想的那么开心吧。
　　“以后……无论你有什么决定，一定要跟我说。”
　　“一定要吗。”
　　一定要吗。
　　乔Z燃明明是问着乔以枫，又在心里面重复着这几句话，问着自己。
　　一定要吗。
　　什么事情，什么决定，都告诉你。
　　就连……
　　偷偷喜欢你。
　　也是这样？
　　“……”乔以枫一时无言。
　　她没想过，乔Z燃会冒出这样的问题。这不是她想象中的答案。
　　可是，如果这不是她想象中的答案，那么，她想象中的答案，又是什么？
　　“嗯……也不是。如果你不想说的话，也没有关系。毕竟，我们家小Z，已经要长成大姑娘了，有自己的秘密，也很正常啊。”乔以枫捏着自己的手，平静地说道。
　　“唔。好。”按照以往的作风，乔以枫对乔Z燃都是有求必应，乔Z燃对乔以枫自然也是一样。
　　可是现在，她不想这样了，什么事情都答应乔以枫，那如果……她做不到的话怎么办？
　　她不想要，让乔以枫失望。
　　“你可以什么都不跟我说。但是，一定不可以骗我。不过，如果有什么重大事情的决定，超出你能掌握的范围，还是要好好地说出来，和家里人一起商量，明白吗。”乔以枫还是从被子里伸出手来，摸―摸乔Z燃的头。
　　“明白！我是绝对，绝对，绝对不会骗小枫的。”乔Z燃说的真挚诚恳，她不会再不顾结果不计后果的答应乔以枫，但是乔Z燃，是无论如何，都不会欺骗乔以枫的。
　　“好啦。我知道了，不用重复这么多遍。”乔以枫微微一笑，“好了，很晚了，睡吧。”
　　“嗯。小枫晚安。”乔Z燃蹭啊蹭，蹭到了乔Z燃的怀里，抱住她。还是一样香香的，抱住的身体，也软软的。好舒服。
　　从那一晚后，乔Z燃和乔以枫又仿佛回到了以前小时候相处的那些日子一样，但是只有乔Z燃知道，很多事情，或许很快……就会发生改变。
　　转眼间，乔Z燃也快要高三了，而乔以枫也要面临大四毕业了。
　　“班长发起的啊？那……什么时候？在哪里？他们都会去么？”乔以枫正一手里拿着电话坐在床―上，一手翻着杂志。
　　“班里关系不错的都来，他们有几个应该还会带几个朋友来，就在之前我们去喝过东西那间酒吧，时间在……后天，怎么样，大家也很久没见了，算是毕业前的最后一次聚会吧。”电话里，姚彤的声音传了过来。
　　虽然她和乔以枫在私下还是比较常约的，可班里的同学就没有这种情况了。这次的确有些难得，所以姚彤才特意打电话告诉乔以枫，否则的话，按以前的情况，姚彤才不为了这种事约她呢。
　　“去吧……应该，毕竟班长都开口了，况且我们也有些时候没见了，这次就当是毕业聚会吧。”倒不是因为班长开口，乔以枫才答应的，只是她和班长虽然不经常约着见面，但关系也算不错，人家都特意开口了，没有必要博她面子拒绝啊。
　　“那好，那天我们就酒吧门口见啦。”
　　“好。”
　　接着乔以枫和姚彤再聊了几句，便挂了电话。
　　本想着继续看杂志的，翻了几页以后，却发现没了心情，乔以枫便合上杂志，起身活动活动。
　　想了想，乔以枫拉开衣柜，看了半天，决定来试衣服，既然已经做好了要去参加聚会的准备了，那么自然要挑一套合适的衣服出来。
　　在自己房间的乔Z燃全然不知，她只是摊在床―上看着电视，今天的学习任务好不容易完成了，她要歇会儿。
　　乔Z燃倒也不是在看学校的知识，而是在看财经书。她已经有一套自己的计划了，就连大学的专业都已经想好了，所以提前看看当然是最好不过的了，没准儿到时候她大学没事儿就跑回家不去学校呢。
　　她手里捏着遥控器，将电视上的频道调来调去，始终都没能找到一个能够吸引她的眼前，让她停下来的频道。
　　好无聊。
　　播来播去，还不就那些。
　　什么婆媳啊，什么古装啊，什么青春，什么校园啊。
　　腻。
　　真腻。
　　乔Z燃按了按电源键关掉了电视，然后起身伸了伸懒腰，活动一下筋骨，就想要往乔以枫的房间里去了。
　　明明她们俩就相隔了一个房间啊，可是乔Z燃就是忍不住想她，想一刻都不离开她。
　　“小枫，你在做什么……”
　　乔Z燃进门的习惯呢，如果乔以枫不在房间或者她并不知道乔以枫在房间的话，乔Z燃是从来不敲门的，毕竟……她懒。再加上乔以枫的房间基本上也是她的半个房间了，谁进自己的房间还敲门？
　　不过，如果她知道乔以枫在房间里的话，她还是会象征性的敲两下门的，当然，也只不过是象征性的敲两下而已。
　　这不，今天就正好撞见了。
　　她一只手敲门，另一只手已经放在了门把上。一只手敲了两下门，另一只手就已经转动完门把推开了门。
　　然而，在开门的那一瞬间，乔以枫的裸体映入眼帘。
　　咳咳。
　　其实也不完全是这样，至少乔以枫还穿了内裤，不过也只有内裤而已。内裤是那种……挺性感的类型，乔Z燃……挺喜欢的。
　　乔以枫的身材很好，从以前就是这样，不过以前的时候她也还不过是个女孩子，现在就越来越有成为一个女人的趋势了，身材就变得更加凹凸有致起来，连马甲线都清晰可见，而她的内裤……正好卡在马甲线的地方，乔Z燃觉得……自己只要把她的内裤往下稍微那么拉一点，就能看到她的那片……黑－sei－森林了。
　　至于内衣么……
　　乔以枫根本就没穿……这反而能够让乔Z燃看的更加清楚，更加直接……
　　这个大小……好像比自己印象中的，又……大了不少？
　　虽然大多数时候都和乔以枫睡在一张床上，可是就这样光溜溜的看着，和睡觉的时候靠着为数不多拥抱的机会感觉到的相比起来，那可是有太多的不同啊……
　　果然亲眼看比身体的感觉要好多了。
　　而且……似乎也比以前挺拔了不少啊……两颗小红点挺立的样子……乔Z燃不自觉有点口干舌燥，想要吞口水……
　　好久没看到乔以枫这么性感的样子，想想还真有点小激动呢。
　　然而，这些都是乔Z燃在看到乔以枫的身体那一刻，涌入脑海的思想而已，乔以枫刚反应过来，就下意识的用自己手中拿着的衣服遮住自己了，还大叫了一声。
　　吓的乔Z燃心惊肉跳，一愣一愣的，两只眼珠子也不知道放在哪里才好。
　　乔以枫也立刻就背过身去了，然后也不管那么多，拿起手里的衣服就往身上套。
　　她在家，特别是在自己房间的时候，有时候懒得出去就只会穿着睡衣，谁睡觉穿睡衣的时候里面还特意套一个内衣呢。
　　结果没想到乔Z燃会突然闯到她的房间里来啊！而且就敲敲门，都不管自己答应不答应！
　　全家敢这么做的人，也就只有乔Z燃了！
　　真是的！
　　气的乔以枫立马穿好了衣服。
　　她转过身怒气冲冲的走到乔Z燃面前，“怎么又进来不敲门！”
　　“我……我平常都是这样的啊。”乔Z燃故作委屈状的瘪瘪嘴，“再说……我也不知道……你在换衣服嘛。”
　　又开始一口一个姐的叫了，这就是乔Z燃求饶的信号啊。
　　“下次不准再进我房间的时候不敲门了，听到没？”乔以枫气结啊，乔Z燃说的还真没错，以往乔Z燃进她房间的时候都是这样，她也没有说过什么。
　　可是那些时候，也没有发生过今天这种状况过啊！
　　说到底，还是只能怪自己……
　　“唔……好。”
　　乔Z燃看着乔以枫答应道，却又忍不住视线下移，状似无意的一瞟。
　　乔以枫没穿内衣，加之又随便套了一件衣服穿上，现在套在她身上的这一件虽然并不是紧身衣，但是……随着乔以枫一动一动的时候，衣服也会跟着浮动，贴到她的身体。
　　乔Z燃不小心又看到了那两个凸起的点……
　　作者有话要说：
　　更新啦！
　　先说一下，接下来俩人都会慢慢离开校园的。
　　不过在离开校园前还是会有感情戏的。
　　另外，我被爹妈留下来吃晚饭，所以等会吃完饭才会学校。
　　如果晚上不太堵车的话，我大学校早，晚上可能还有一更。
　　如果堵车的话就……
　　你萌懂哒。
　　好啦～我们晚上ｏｒ明天见？


第31章 
　　“你先出去。我换个衣服。”乔以枫说罢便推着乔Z燃出去, 然后关上了房门。
　　倒是没有落锁。
　　她也没有那么介意啦。
　　被乔Z燃看到自己的身体, 乔以枫倒也没有讨厌, 这一点乔以枫很清楚。
　　只是突然被乔Z燃看到, 有些吓到，非常的不好意思的感觉, 脸上烧不过，所以才压下心里的手足无措赶乔Z燃出去。
　　待把乔Z燃赶出房间以后, 乔以枫便脱下穿在身上的衣服, 重新换上一件便装。
　　乔Z燃呆在门外, 下意识的摸了摸自己的鼻子。
　　嗯，很好！
　　没有流鼻血！
　　乔Z燃, 很好！
　　有长进！
　　“哒哒”门开了。
　　乔Z燃转过身, 看着乔以枫。
　　“进来吧。”
　　“姐，你要出去啊？”乔Z燃进去以后，第一句话就是问乔以枫, 是不是要出去，毕竟她看到乔以枫刚刚在……试衣服的样子？
　　应该是有什么事情要出门吧。
　　“嗯。”
　　“什么事啊……？”
　　“小屁孩管那么多。”乔以枫想起刚刚的事, 还觉得有点尴尬。
　　莫名的。
　　尴尬。
　　“我就问问嘛。”乔Z燃坐在乔以枫身边, 拉住她的手臂亲昵道, “小枫你到底要去干嘛啊，告诉我嘛。”
　　“想知道？”
　　“嗯！想！”
　　“秘密。”乔以枫言简意赅，却故作神秘似的挑起了乔Z燃的兴趣。
　　乔Z燃自然知道乔以枫的意思，就不告诉她呗。
　　嘁。
　　不说拉倒。她总有办法能知道的。
　　“好吧。”她倒也没有继续追问下去了。
　　乔以枫听到有些不敢相信，乔Z燃哪是这么容易放弃的人啊, 怎么这么快就不问了？
　　“……”既然乔Z燃不问，那乔以枫自然也没有必要说，不然不是自己打自己嘴巴么，“说吧，刚刚……来找我干嘛。”
　　“不干嘛，我……就看看你在干嘛。”
　　“那你不是知道了。我在换衣服。”说罢。
　　乔以枫看了看乔Z燃身上穿的衣服，又起身走到衣柜旁边，看了看里面挂起来的衣服。
　　乔Z燃因为基本上已经跟乔以枫相当于是在用同一个房间，所以方渝卿给乔以枫的房间里换了一个大衣柜，可以让乔Z燃也把一部分衣服拿过来放着。
　　也就是说，乔Z燃的大部分衣服都是在乔以枫的房间里的。
　　“怎么了？”乔Z燃走到乔以枫的身边问道。
　　乔以枫盯着乔Z燃身上的便装，又看了看衣柜里，属于乔Z燃的校服，然后她拉起乔Z燃的手，边走边说，“跟我走。”
　　乔Z燃也不问她，就乖乖的，一声不吭地跟在她的身后，让她牵着自己。
　　出门前乔以枫跟家里的佣人打了一声招呼，如果乔礼和方渝卿问起来，就说自己带乔Z燃出去。
　　乔以枫带乔Z燃去买衣服，虽然她早就考了驾照，却很少开车，她还是比较习惯坐地铁和公交，省时又环保，开车有时候还需要特意找停车场停车，多麻烦啊。
　　然而……真的上地铁的时候……她却有些后悔。
　　人……略多啊。
　　进站的人有些多，乔以枫正打算往旁边退一下的时候，一只手伸了过来，搂住了她的腰，将她圈在怀里面。
　　一双手，阻隔了乔以枫与其他人之间的拥挤。
　　其实乔Z燃不太喜欢人多的地方，有些吵，如果她心情不好的话，越吵的地方只会越让她心烦而已，要不是因为她还没满十八岁，她早就拿驾照做乔以枫的司机了。
　　不过……
　　现在这样，感觉也不错吧？
　　能够这样堂而皇之的，将乔以枫搂在自己的怀里面，难得的机会，人多……也不见得是件坏事吧？
　　“小Z，长大了呢。”耳侧传来乔以枫的声音。
　　“那当然。” 乔Z燃挑挑眉，颇有得意的样子，对着乔以枫一笑。
　　距离，很近。
　　乔Z燃才１５岁，就已经快跟自己一样高了，站在她的身边，乔以枫是一种身高刚好足够的样子。她只要再往前凑个十公分，她的唇，就可以触碰到乔Z燃的脸颊。
　　明明以前，都是自己牵着她的啊。
　　她们一起去过很多地方，很多很多地方。
　　她总是牵着她的手。
　　乔Z燃总是被乔以枫牵着手。不问缘由，不问目地，跟着她。
　　什么时候起，她也会伸出手，牵着自己了？
　　乔以枫有种……类似是……开心的感觉？
　　乔Z燃倒是完全没有这么多的想法，她知道乔以枫被圈在自己怀里这件事情，只不过她这样的做法，并不是刻意的使坏，只不过是因为她不想要，在这拥挤的人潮之中，让别人触碰到乔以枫。
　　仅此而已。
　　她没有什么洁癖，只是淡单纯的，不想要别人碰属于她的东西，她的人。
　　乔以枫，是她的。
　　“到了。”
　　“嗯？”
　　乔Z燃听到声音，便侧过头看乔以枫，有那么一瞬间，两人似乎是……交换了呼吸的感觉？
　　她闻到了乔以枫呼吸的味道。
　　只是下一秒，就被乔以枫拉出了站门。
　　乔以枫带乔Z燃来的地方，是A市的商业一条街，专门逛街的地方，而商业街的后面还有小吃一条街，与很多酒楼，正好逛完街累了可以去吃个饭休息一下，小吃街的后面便又通道了马路上，旁边便是一个地铁站的站口。
　　“你要买衣服？”
　　“不是我，是我们。”乔以枫拉着乔Z燃的手，继续走着，随意的问道，“出门之后，一路上你都没有问我要去哪儿，这好像不符合你的……风格？”
　　“因为无所谓去哪里啊。反正我知道，你肯定不会卖掉我。我知道这一点就够啦。” 乔Z燃毫不在意的笑笑。
　　“诶。你倒是变得聪明狡猾了。”乔以枫略微诧异了一下，没有想到会得到这样的回答，“你怎么知道，我不会卖掉你？说不准呢～”
　　“那就是说你会卖掉我咯？多少钱？我值得？” 乔Z燃也来了兴趣，扭过头看着乔以枫。
　　“不知道。”
　　乔以枫本是想要随便说一个数字的，话都到嘴边了，又不想要因为开玩笑，就随意给乔Z燃用一个数字去定义，她不喜欢。
　　本来么。也就是随口一说，结果乔Z燃居然问她，她可以卖多少钱，哼q（s＾t）r。
　　“不跟你说这个了。”乔以枫也不解释，就结束了这个话题，“去那家店看看吧，有你喜欢的格子衬衫。”
　　乔以枫拉着乔Z燃就走进店里了，然后在导购的陪同下，她给乔Z燃挑了几件格子衫递给她，让她去试试看。
　　乔Z燃自然点头答应。
　　这一世可能是因为乔Z燃下定决心痛改前非的原因吧，所以身体状况相较于前世而言要健康很多，偏偏身材又是偏瘦型的，算是那种穿衣显瘦，露身有肉吧，就是……胸小。
　　所以比较衬得起衣服，像是格子衫穿在身上，会有一种特别适合的感觉。
　　她又换好一件衣服以后，从试衣间出来，看着乔以枫还在那边挑衣服，似乎依旧再给自己挑的样子？
　　乔Z燃看到导购手上已经拿了不少衣服了，如果她没猜错的话，乔以枫应该是临时起意，才想要出来买衣服的样子？
　　现在倒是都跟她再挑，完全没有考虑过自己么？
　　这倒是，不改往日的本性。
　　“小枫。”乔Z燃走到乔以枫的身边，轻声的叫她的名字。
　　“嗯，换好了？”乔以枫转身看着乔Z燃，“好看。这件也不错，”她又对一旁的导购说，“这一件和刚刚的那些一起包起来吧。”
　　导购连连说好，然后让别的同事把衣服都装起来，之与乔Z燃穿在身上的那一件，直接算好价钱，然后给她取下了吊牌。
　　“你别光顾着跟我挑啊。”乔Z燃不由分说的抓着乔以枫，然后也给她挑了一套，短款个格子衫和一条长裙，乔以枫喜欢穿高跟鞋，穿裙子显腿长，一定很适合她。
　　“试试吧。”
　　“好。”
　　乔以枫也没再推脱，拿着衣服就去试衣间了。
　　乔Z燃变成了刚刚的乔以枫，替她继续挑衣服。
　　其实，她是有点私心的，特意配了格子衫做上装，总感觉……这样有点情侣装的感觉吧？
　　等到乔以枫穿好出来以后，乔Z燃围着她转了好几圈，真的是……非常满意啊！
　　好看。
　　让她移不开眼睛。
　　“这一条裙子，也试试看吧？”乔Z燃又挑好了一条裙子，这次是一条连衣裙，乔以枫接到手中，却意外地问道，“你怎么知道，我想买裙子？”
　　“我聪明嘛。当然一猜就中。”乔Z燃开玩笑道，却也不忘夸夸自己，然后才说，“我就是觉得，你穿裙子很好看啊。”其实她说的这两条原因，都是真的，她不过是看到乔以枫望着衣柜发呆，顺着她的视线看就能看到她是看着自己的裙子。
　　乔以枫的裙子不多，而且大部分并不是应季，所以乔Z燃也真的是猜猜看而已。
　　过了好一会儿，乔Z燃又挑好了几件有裙子也有上衣，只不过乔以枫进试衣间有好一段时间还没出来，所以她站在一旁等着她 ，并且告诉乔以枫自己站在门外候着。
　　就看到试衣间的门开了，然后乔以枫露出头来。
　　“怎么了？”乔Z燃问着。
　　“裙子……拉链拉不上。”乔以枫试了好半天没拉上去，本是想要一气呵成拉上拉链的，结果卡到一半就拉不上去了，而拉链又是在背后不顺手的地方。
　　“等我一下。”说罢，乔Z燃把手中的衣服又全都塞到导购已经堆积如山的手上，然后走到门边说，“我帮你把拉链拉上去。”便走了进去，锁好了门。
　　试衣间很大，完全足以容纳两个人。
　　乔以枫看到乔Z燃走了进来便点点头，转过身去，把自己的长发撩起来。
　　乔Z燃看着乔以枫裸着的后背，也不知道怎么的……本来她没有想多的，本来嘛，就是帮她拉一下裙子的拉链嘛，小事情，可是现在……
　　她看到乔以枫的衣裙后面拉链打开着，她的背裸露在外面，本来肤色就白的人，这样看着更加诱人，有一种……别样的性感。
　　乔以枫因为撩起头发的关系，所以后颈也露了出来，白暂修长的样子，让人想要轻轻地吻下去。
　　“小Z？”
　　“嗯。”乔Z燃立刻收住了心，轻轻地帮她拉上了拉链，只是速度很缓慢。
　　“好了。”乔Z燃垂下了双手，感觉手心流失了什么东西一样，内心有些失落，“看看吧”她扳过乔以枫的身体，让她对着镜子照照看，很满意自己的眼光说道，“很美。超级好看。”
　　“你这是在夸你自己，还是在夸我啊？”乔以枫刻意调侃道。
　　“当然是夸小枫啦。”乔Z燃毫不吝啬的夸奖道。
　　乔以枫很受用的笑了。
　　接着，便直接穿着这一条连衣裙出了试衣间，乔Z燃紧随其后。
　　她们一起走到柜台，打算结账，乔以枫准备刷卡的时候，乔Z燃却伸手拿了她的卡，递了自己的卡。
　　“我来付。”
　　“不可以。” 乔以枫立刻拒绝道，她完全没有想到乔Z燃会突然这么说，作势就要拿回自己的卡。
　　“听我的，刷我的卡。”乔Z燃丝毫不理会乔以枫的拒绝。
　　这下麻烦了，柜台不知道到底该听谁的，乔Z燃撇撇嘴也不管那么多，“刷我的。”
　　“乔Z燃！”乔以枫急了，一时之间没有注意控制音量，大声的喊了她的名字，引来店内其他人的注视。
　　“姐～你就听我的嘛，”然后她凑到乔以枫耳边小声说，“你看，店里的人都看过来了。”
　　乔以枫拗不过她，只好看着柜台点点头，反正……她猜乔Z燃一个小孩子哪来那么多钱，最后肯定还是得刷自己的卡。
　　结！果！
　　柜台的人居然真的拿乔Z燃的卡刷了付账。
　　重点是，居然，付！完！了！帐！
　　乔Z燃负担了大部分的衣服，提前拿走了很多大包小包，只留下几袋衣服让乔以枫拿着。
　　出了店以后，乔以枫不依不挠道，“你哪来的这么多钱？”
　　据她所知，她们一起买了好几套衣服，少说也得上千，乔Z燃一个学生党哪来的那么多钱？
　　“你猜。”
　　“乔――Z――燃――”
　　“好吧好吧，我说，我说行了吧。别生气啦。”乔Z燃碰碰乔以枫的手臂，求饶道，“就……都是我存的啊。每个月的生活费，还有过年过节的时候爸妈给的。我都存起来了。”
　　科科。
　　其实根本就不是，那张卡里少说也有上万，是她炒股赚的钱，当然赚的钱肯定不止这么一点，不过怕被人发现会怀疑，所以大部分的钱都存在另一张卡上了，只留小部分用做生活。
　　不过……方渝卿和乔礼也没少给零花钱给乔Z燃，过年过节她的生日，虽然他们都不想要骄纵孩子，但是也怕俩孩子钱不够花，所以都是想方设法的弄个名头给她们零花钱。
　　乔Z燃想了想，爸妈给她的零花她其实也都花的七七八八了，不过那自己的钱去抵换的话，那不就等于自己的钱花的七七八八了，爸妈给的都存起来了么？
　　差不多嘛……
　　“那也不行。姐姐怎么可以用的钱。既然是爸妈给你的，你就自己好好留着啊。等下回去，姐姐转给你。”乔以枫想啊，她多大了，乔Z燃才多大啊。
　　“不要。我就是想给你花钱。我喜欢你花我的钱。”乔Z燃狡辩道，“而且我也买了自己的衣服啊。”
　　“为什么啊。”
　　“就是喜欢。”乔Z燃的嘴角勾了勾，“以后我的钱，都给你花。”
　　“噗。这是什么话啊。”乔以枫本来又闷又气的，结果被乔Z燃这一句话给逗乐了。
　　喜欢一个人，就是要给她花钱，就是喜欢让她花自己的钱。
　　乔Z燃一直都知道这句话，虽然有一定的道理，只是，她觉得……这并不适用于她与乔以枫之间。
　　前世的时候很多人会花她的钱，准确地说是，花她家的钱，她却从来没有为乔以枫花费分毫。
　　现在，她想为乔以枫花钱，不管她要什么，都想给她。好像把自己的所有都双手奉上，送给她啊。
　　“就是，我和我的钱，都是你的。”
　　作者有话要说：
　　我解释一下……那天说的二更，是可能……
　　但是我到学校已经很晚了……所以没更成……
　　昨天没更是因为，我晚上打算更新的时候，ＪＪ抽了……
　　后台打不开。
　　然后我就去看帖子了，看了一会儿就复习去了，因为我今早有个考试。
　　早上４点半才睡，然后７点多又起床ＱＡＱ
　　你萌要好好爱♀我
　　所以这一章是补昨天更的，我多加了些内容，多写了一些。
　　今天晚上还有一章更新。
　　至于之前的二更，这周我会找抽一天时间二更。
　　尽量早些。
　　最后，我看到有的爱妃说啥时候小Z扑倒小枫。
　　说真的，我也想看到。但是目前只能说告白快了。
　　至于扑倒……其实随时能扑倒。
　　但乃萌说的不是扑倒，是开车啊！是啪啪啪啊！
　　小Z任重而道远。
　　晚上见！


第32章 
　　虽然那天说的挺高兴, 乔以枫心里挺受用的, 这说明乔Z燃很在乎她这个姐姐, 不止是自己对她好, 她对自己也是一样的好。
　　不过高兴归高兴，乔以枫心里面还是琢磨着, 偷偷把钱打给乔Z燃。
　　她也怕乔Z燃委屈了自己。
　　不过还是挺有收获的，乔以枫穿了乔Z燃给她挑的那一套裙装赴约, 显得得体又大方, 反正乔以枫挺喜欢的。
　　“以枫, 这里！”不远处姚彤挥着手，打招呼。
　　乔以枫看到了她, 便走了过去。
　　然而, 她全然不知的是，在她身后不远处的地方，乔Z燃正跟着呢。
　　也不知道乔以枫是忘了这一茬, 还是故意没说，总之就是没有跟乔Z燃说, 她今天出来到底是干嘛的。
　　乔Z燃倒也是越来越沉得住气了, 她就是忍住不问, 表面上一副云淡风轻的样子。
　　哼。
　　不告诉我？
　　我自然有法子知道。
　　跟着她不就行了？
　　这就是乔Z燃想的，最有效、最快速的办法。
　　倒也的确……不失为一个……办法。
　　她知道乔以枫穿的她挑的衣服出门，所以她也穿着乔以枫给她挑着的格子衫，下半身穿着黑色紧身裤，显得身体的线条很棒, 瘦瘦高高，很安静恬淡的样子，眼睛上还挂着一个墨镜当遮掩。
　　直到她看到乔以枫和姚彤汇合的时候，她大概知道，为什么乔以枫没说的原因，可能是因为……季筱也在。
　　乔Z燃明白，自己是不喜欢乔以枫见季筱没错，但她不可能把乔以枫关起来，让她永远不见季筱。
　　是一个……酒吧的样子？
　　抬眼一看。
　　呵。
　　没人能比她更加的熟悉这个地方了。
　　前世的时候她常来。
　　因为什么娱乐设施都有，方便简单，又可以在楼上开房休息，所以很受欢迎，乔以枫她们选的地方是这里，也是无可厚非。
　　她呼了一口气，把前世的记忆一扫而空，不去理会，然后跟了进去。
　　好像是要刷会员卡来着？
　　这一世她没有，只能现场办理了。
　　等她办好会员卡进去的时候，乔以枫已经不见了。
　　里面全是大包间，乔以枫如果进了包间的话，她上哪儿去找啊……
　　乔Z燃又懊恼又后悔。
　　她便挑了个不太显眼的地方坐着，没准儿中途乔以枫出来去洗手间呢。
　　到晚一点再打电话给她好了。
　　这些乔以枫全然不知，她进包间后，同学之间起哄，便被罚了一杯酒。
　　乔以枫不想要驳了大家的兴致，也尽兴的“一口闷”了一杯，引来大家的欢呼，倒是姚彤在小声跟她说，让她悠着点，少喝些。
　　乔以枫点点头，其实是因为很长时间没见面了，毕竟上学期她不想要乔Z燃觉得寂寞就一直在家里陪着她，除了必须的大考小考之外，基本上很少回学校，到了下学期，全校没几个人没在实习，所以留校的人就更少了，她自然也有自己的事情要做，更加不会有空会去见些老同学了。
　　这次倒是个好机会，毕业前大家一起玩一玩儿。
　　也正是因为明知如此，乔以枫才特意自己来，没有叫司机来接，估计今天得弄到好晚了。
　　因为乔以枫喝的那杯酒炒热了气氛，大家没玩一会儿，便有人提议去三楼的ＫＴＶ唱歌去，也有人觉得累就去了二楼的桑拿房蒸桑拿，于是班长就提议自由活动，晚上再一起唱歌玩儿。
　　乔以枫拉着姚彤去二楼雅座的茶室，想坐着好好聊一聊。姚彤自然没有忘了季筱，毕竟是她拉着季筱来的，当然不会让她一个人落单了。
　　也正是这个机会，一群人四散出了包间，乔Z燃本应该抓住这个机会的，然而……
　　在一楼等的太无聊。
　　她居然。
　　睡！着！了！
　　等醒过来已经是一个多小时以后的事情了。
　　乔Z燃心里那个悔不当初啊。
　　真是气死自己了。迟早有一天得被自己气死。
　　哦不。
　　是蠢死。
　　被自己蠢死的啊。
　　懊悔之余，乔Z燃看了看时间，已经快六点了，外面天还没黑。她决定自己到处转转，不然太无聊了。
　　再晚一点，她再给乔以枫打电话好了，还能一起回家呢。
　　从一楼转到五楼，顺便乔Z燃订了两间房，以备不时之需，万一呢。
　　在她准备回到一楼的时候，正好路过二楼，看着指示牌，乔Z燃也准备去蒸个桑拿，她在二楼转了一圈。
　　那个苍天啊！
　　那个大地啊！
　　她在茶室的雅座看到乔以枫和姚彤啊！
　　还有……季筱。
　　三个人聊的倒是挺开心。
　　乔Z燃躲在旁边偷偷看着，但是隔得很远，所以根本听不见她们在聊些什么，可她又没办法进茶室里，因为乔以枫所在的位置，是进茶室的必经之路……
　　“怎么样啊，最近实习。”季筱随意开口一问。
　　姚彤低头看了看捏在手里的茶杯，语气听不出什么感情，“还好”。
　　不好不坏。
　　还好。
　　“以枫呢。”季筱转头看向乔以枫。
　　“还不就那样呗。大家都一样啊。”
　　“也是。”
　　季筱点点头。
　　“小燃呢，最近怎么样，上次听你说，她又跳了一级是吧？”姚彤拿起茶杯喝了一口，静静地问道。
　　“嗯，跳了一级，现在高二了，再一开学，她就要高三了。她没什么紧张感的样子，平时还是该怎么来就怎么来，倒是……我比她还要紧张。”说到最后的一句的时候，乔以枫有一些停顿，语气是自己都不曾发觉的骄傲，眼神是任谁都能够看出的温柔。
　　“那不是很好么。平常心面对最好不过了。”季筱接话道，“很厉害嘛，她。听小彤说，她一直在跳级吧，小学跳到初中，初中又跳到高中。”
　　“嗯。” 乔以枫倒是不这么觉得。
　　厉害不厉害什么的……
　　根本就不重要。
　　乔Z燃就算是年年倒数第一，她都不会责怪她一句。
　　反倒是现在，乔以枫总觉得放不下心来，怕她压力太大，会把自己逼得太紧。
　　乔Z燃快乐不快乐，才是她在意的。
　　三个人就这么你一句我一句的聊着，直到肚子开始“咕咕”叫了，才注意到时间，天都已经黑了。
　　而乔Z燃在茶室的外面已经要被憋疯了……
　　她不擅长等待。
　　准确来说是。
　　毫无耐心。
　　也许半小时一小时还好，超过一小时，她就渐渐没法忍耐下去了。
　　乔以枫接到电话后，就拉着姚彤和季筱直奔三楼的KTV。
　　乔Z燃本来等的心焦，腿都麻了！
　　不能跟的太近怕被发现，她都不敢坐电梯，爬了一层的楼梯！要不是平常又锻炼，体力还算不错，她真怕自己摊在楼梯间。
　　看着乔以枫她们三个人出了电梯，乔Z燃才从楼梯间出来，结果一走出来就一个激灵。
　　乔以枫回头看了一眼。
　　她总觉得有一股视线在注视着自己，而且感觉相当强烈，回头一看，却又什么都看到。
　　乔Z燃吓的立马又躲进了楼梯间，心跳炸裂，紧张！
　　过了一分钟，没看到乔以枫出现，应该……是没发现她吧？
　　意外么……
　　突然回头什么的。
　　“哎，来的正好，就等你们仨了，点歌点歌，班长已经开评分系统了啊，”一个男生起哄说道，“一会儿谁唱歌低于80分，就罚一杯酒啊。”
　　“女孩子输了罚一半，男孩子就使劲灌了啊。”班长炒热着气氛，还是不忘记体恤女孩子。
　　她们仨人看过去，桌子上……全是酒，以及酒杯。
　　正有人往酒杯里倒酒，这架势，至少有个二三十杯啊……
　　而门外的乔Z燃，坐在大厅里，好歹等到九点，终于能给乔以枫打电话了，天啊，地啊，鬼知道她这几个小时是怎么过的。
　　怕被乔以枫发现，又不想被乔以枫知道自己跟着她。
　　然而……
　　造成的结果是――
　　不断的跟丢。
　　电话接通。
　　“小Z？”
　　“小枫……你什么时候回家啊？现在……九点了。”乔Z燃找了个安静的地方打电话。
　　“嗯……我今天，可能不回家了，你自己早点睡吧，不用等我了。”乔家没有门禁，至少对于乔以枫是没有的，毕竟她都是二十几岁的人了，再加上方渝卿和乔礼知道乔以枫向来是个很有分寸的人，所以都是嘱咐她，女孩子一个人在外要多加小心。
　　仅此而已。
　　“G――你不回来了吗！？”乔Z燃傻眼。
　　“嗯……所以你自己要记得早些睡觉，知道么。”乔以枫已经有点微醉了，她出了KTV的包间，在安静一点的环境，她还能稍微清醒一些，包房里面太吵了。
　　“那……那你现在在哪里啊。”乔Z燃试探性的问道，她能听得出来电话那头要安静很多，说明乔以枫现在应该是出了KTV包房的，于是她四处去看。
　　“唔，就是，嗯……之前……和你小彤姐一起去过的那个酒吧。”
　　“……几号房？”
　　“嗯？几……”乔以枫下意识的抬头看了一眼门牌数字，“……216，嗯，在……216”顺其自然的就说了出来。
　　乔以枫有些毫无意识的回答道。
　　“喔……”
　　“你记得，要……早点睡。”乔以枫不忘记提醒乔Z燃道。
　　“嗯。知道啦。”她已经看到了乔以枫，在２１６的门口。
　　“嗯……”
　　乔Z燃挂掉了电话，感觉……乔以枫的状况不太对？
　　脸，太红了。
　　“以、以枫。怎么了？”
　　然后乔Z燃就看到，同样是满脸通红的姚彤，从２１６号房间里走出来。
　　“没有，小Z，的电话。”乔以枫也没有注意自己的称呼问题，她从不对外人称呼乔Z燃为小Z的。
　　“小Z？小Z……噢，是、是小燃吧？”
　　“嗯，对。”
　　“小彤，小彤。”季筱走出来，倒还好没错，说话说得清楚，步伐稳健，意识清晰。
　　她走出来拉着姚彤，重新进了包房，乔以枫揉揉脑袋，自然也跟着进去了。
　　乔Z燃忍不住担心起来，这……这前世的是她都不知道乔以枫不能喝酒的啊，而且……她都没见过乔以枫这副样子的啊。
　　忍不住扶额，乔Z燃抿了抿嘴唇，想了一会儿，去前台找了服务生，借了一套衣服，准确来说，是她高价租了一套衣服，然后买了一盘的醒酒茶。
　　她穿着服务生的衣服，送醒酒茶进去。
　　不进去还好，一进去，呵，真是吓一跳。
　　浓浓一股酒味，好多喝的醉醺醺的不省人事的乱成一团躺倒在沙发上，地板上。
　　还有人，精力挺好，在继续放声嗨歌。
　　服。
　　乔Z燃就一个字，一个大写的服。
　　她放下醒酒茶，可以压低声音说，“免费赠送的醒酒茶。”借机她瞟了一眼，看到乔以枫坐在角落发呆，也不知道是不是真醉了，看起来没什么反应。
　　姚彤靠在她的身上，眼睛闭着，看样子……是真醉了。
　　季筱应该是最清醒的一个了，虽然她走过来拿醒酒茶的时候，身上也能够闻到酒味。
　　她拿了三杯茶，给姚彤和乔以枫一人一杯。
　　乔以枫还好点，眼睛睁着，只是发呆，拿着醒酒茶喝了几口。姚彤是醉的闭上了眼，季筱只好拉过她，让她靠在自己的身上，然后拍醒她，喂她喝。
　　喂了几口茶以后，季筱放下杯子，不自觉往乔Z燃所在的方向看过来，才发现……不对劲。
　　好像是……见过的？
　　“你……”
　　“以枫的妹妹？”
　　乔Z燃倒也不做什么掩饰，认出来了就认出来了呗，反正现在乔以枫喝醉了，“嗯。”
　　“你怎么来了？”季筱不明所以，“而且……还穿成这副模样？”她上下打量着乔Z燃的衣着。
　　乔Z燃也不喜欢穿这身别人穿过的，要不是她怕乔以枫没醉认出她来了，那就糟了，否则打死她也不穿别人穿过的衣服。
　　“说来话长。”乔Z燃懒得解释，“小……我姐，醉了？小彤姐也醉了？”
　　“嗯，她们俩被灌太猛了。然后自己也喝了一些。”季筱点点头。
　　她之所以没事，是因为虽然她和这些人也都认识，打过照面，但毕竟没有那么熟稔的关系，所以她没有被灌很多酒，加上她本身酒量也不错。
　　“我在楼上订了两个房间，送她们上去休息吧。一晚上在这儿也不是办法。”
　　“嗯，我去和前台说说，这间包房的时间延长到明天下午。”
　　一切准备好以后，乔Z燃才走到乔以枫的面前，朝她伸出手。
　　乔以枫的眼神有些涣散，看着伸到自己面前的手，她抬眼，引入眼帘的是乔Z燃的脸，眼神这才重新聚焦。
　　是乔Z燃。
　　她才放下心来。
　　伸出手去抱住乔Z燃。
　　乔Z燃弯下腰，也搂住乔以枫的腰，让她站起来，靠在自己的身上，她能感觉到，在乔以枫靠在自己身上的那一瞬间，她把全身的力量，都交给了自己。
　　乔Z燃感觉到，乔以枫靠在自己身上的力度。
　　不由得勾唇一笑。
　　一旁，季筱也抱起了姚彤，搂住她的腰，让她靠在自己的怀里。
　　到了五楼以后，乔Z燃没有把乔以枫放到一边，而是一直搂在自己的怀里面，然后出示之前订房间的短信。
　　乔以枫也相当配合，她双手圈住乔Z燃的脖子，没吵没闹，安静地出奇。
　　拿到房间钥匙以后，她扔了一把给季筱，看了不省人事的姚彤一眼，才转而看向季筱说，“你照顾小彤姐，没问题吧？”
　　“嗯。我会好好照顾她的。”
　　两人各自拖着醉鬼向自己的房间走过去。
　　到了房间以后，乔Z燃要放下乔以枫，偏偏乔以枫这个时候开始发作了。
　　发酒疯。
　　乔以枫抓着乔Z燃不放手，靠在她怀里闹着，声音却像是在撒娇。她摸摸她的头，就像摸着小奶猫一样。
　　“好难受。”
　　“嗯。你喝多了，当然会难受。”
　　“不舒服。”
　　“洗个澡就好了。”
　　“我口渴。”
　　“我去倒杯水给你――”
　　“唔――”
　　乔Z燃着实没想到啊，居然会迎来乔以枫这么主动的吻。
　　其实一路上乔以枫都能够听到乔Z燃说话的声音，也还有些清醒，只是感觉自己的脑袋混混沌沌的，而且口干舌燥的，身上也在发热。
　　她看着乔Z燃一张一合的嘴唇，闪着晶莹的亮光，像是甜润的水渍一样。
　　就亲了上去。
　　倒不是深吻，只是亲上去。
　　并且。
　　申了－舌－头。
　　但只是……舔乔Z燃的嘴唇而已。
　　可乔Z燃不这么认为啊，乔以枫舔着她的嘴唇，很有节奏的那种舔舐。
　　舔－的乔Z燃心痒。
　　她把乔以枫又搂的更紧了些。
　　然后……
　　自己伸了－舌－头，亲开乔以枫的嘴唇，将－舌－头－伸了进去。
　　乔以枫唇内的每一寸土地，都被乔Z燃舔了个干净，她却依然不愿意松口。
　　一只手伸到了乔以枫的衣服里面，嘴唇移开，开始亲她的脸颊，亲着亲着，便往下转移，从下颚到脖颈间，嘴唇越往越下，手却越摸越上。
　　直到满意的听到乔以枫一声－呻－吟，“嗯～”
　　乔Z燃在乔以枫的脖颈间用力的留下了一个红点。
　　最后，收了手。
　　手还是贴在乔以枫的皮肤上，却没有再上移。
　　而是紧紧的抱住她。
　　再做下去的话……
　　这样，太不尊重乔以枫了。
　　乔Z燃不想。
　　作者有话要说：
　　更的稍微晚了些。
　　因为我写多了一些，所以更晚了。
　　不知不觉一万字…突然觉得自己好牛逼……
　　害羞?（?　???ω???　?）?我真不害臊２３３３
　　另外说一下，我换了微博，现在这个微博专门用于文章更新和那啥，
　　就是……你萌懂得。
　　比较经常上的应该也是现在这个微博了，
　　喜欢的可以去关注一下，
　　我以后更新会分享在上面。
　　好啦，我得睡啦，晚安。
　　么么。


第33章 
　　早上十点多, 将近十一点的样子, 乔以枫渐渐睁开了眼睛。
　　虽然乔Z燃贴心的拉上了窗帘, 但是窗外的阳光还是透过窗帘照射了进来, 微微的亮光，刺醒了沉睡着的乔以枫。
　　“唔……”
　　天已经亮了, 接近正午，乔以枫睡的时间略长, 加上昨晚被灌酒太多, 有些宿醉, 导致头痛，眼睛都睁不开。
　　她伸手贴在额头上, 揉了揉自己的眼睛, 渐渐的睁开了眼睛，眼前是一副陌生的景象。
　　乔以枫慢慢地坐起身来。
　　视线从模糊变得清晰。
　　像是酒店？
　　应该是在五楼的酒店房间里面吧……
　　等等……
　　酒店？！
　　乔以枫一个激灵，吓得自己立马掀开被子看了一眼。
　　不是昨天的衣服！
　　居然不是！
　　而是酒店的浴衣。
　　谁帮她换的？难道是姚彤或者季筱么……
　　可是她一点印象都没有了啊……乔以枫有些头痛的揉揉自己的脑袋。
　　耳朵听见浴室里传来水声……
　　如果真是姚彤或者季筱帮她换上的衣服还好, 要是哪个不认识的人，或者是昨晚一起玩儿的同学……
　　噫……
　　乔以枫都不敢想下去了。
　　她站起身来, 偷偷地扒开穿在身上的浴衣看了一眼, 她昨天穿的衣服现在全都不在自己的身上, 而是在桌子旁的板凳上挂着，自己身上除了浴衣，只有一条内裤。
　　天啊……
　　不是吧……
　　救命啊……
　　要不要这么狗血啊？
　　偏偏就让她碰到这么狗血的事情。
　　但是……她好像又不觉得……身体有什么不适……床单上面……也什么都没有……
　　好像……
　　她好像……没有……
　　乔以枫决定等着浴室里的人出来，她倒要看看那个人到底是谁。
　　水声停了。
　　过了大概三分钟的样子。
　　“啪嗒”卫生间的门被打开了。
　　乔以枫抬头看过去，睁大了眼睛。
　　“你醒啦？”穿了浴衣的乔Z燃走了出来, 手里正拿着毛巾擦着头发。
　　“……小Z？你……你怎么会在这里啊。”乔以枫松了一口气。
　　那么一瞬间，她的内心，出现过一丝名为“欣喜”的感觉。
　　幸好，是乔Z燃。
　　可她却不曾深究过，脑海中转瞬即逝的这句话到底以为着什么。
　　到底是送她来的人，幸好是乔Z燃。
　　还是，幸好……与她共度一晚的人，是她？
　　“我为什么不能在这里啊。”乔Z燃就知道乔以枫会问她这句话，所以昨晚就想好了怎么回答，“昨天，你没有回家，所以……我来找你。就看到你喝醉了。所以开了个房间，送你来休息。”
　　“……不是说了让你在家早点睡，不用等我的么。”乔以枫还是说了这句话，但是她知道……自己大概没什么立场这么说，毕竟……还好昨天乔Z燃来找她了，不然……万一呢，是吧。
　　“下次不准再这样了。昨天那么晚了，你一个女孩子还从家里面出来找我。以后不可以了，知道么。”乔以枫重新站起身来，走过去，接过她手里的毛巾，拉着乔Z燃坐到床边，然后以完全不同于乔Z燃胡乱揉搓的力度，轻柔地帮她擦着头发。
　　“我答应你可以，可是你也要答应我一件事情。”乔Z燃跟她谈条件。
　　“哟呵，小屁孩是真长大了哈，还学会跟我谈条件了？”乔以枫一笑，“说来听听。
　　谈条件什么的，真是说笑了。
　　那次乔Z燃的要求，乔以枫是没有答应过的？
　　“那以后，你不管和谁出去，都不可以再喝醉了。你如果答应我的话，我就答应你～”乔Z燃不这么说都不行，昨晚乔以枫喝醉之后娇媚的样子，现在还在乔Z燃的脑海里面挥之不去，想想就觉得后怕，还好自己昨天偷偷地跟过来了，不然的话，真不知道会发生什么事情。
　　她可不想要让除了她以外的别人，看到乔以枫那样一副妩媚的模样，特别是季筱。
　　“好。看来小坏蛋变成了大坏蛋了，也知道要和我讨价还价了。”话锋一转，“哪次你说的我没答应过你啊～”乔以枫宠溺的捏了捏乔Z燃的鼻子，看着她的眼睛人，认真的答应了她。
　　其实乔以枫心里面也知道，乔Z燃这个要求是为了她好。想起昨天的事情，乔以枫还有点后怕呢。
　　本来嘛，她就是想要尽兴的玩一玩儿，哪知道会被灌的那么厉害，到最后直接不省人事了。
　　这样太危险了一些。
　　还好昨天乔Z燃来了。
　　这么说起来，好像是有这么一回事来着……
　　昨天……好像的确是乔Z燃来接她了，她站在自己的面前，什么都没有说，接着就抱着自己来了这间房……
　　然后……
　　然后的事情……有些片片断断的，在脑海中一闪而过……让乔以枫感觉头痛。
　　“好啦。我去洗澡了。” 乔以枫帮乔Z燃擦干了头发以后，也不想了，便拍拍她的半干不湿的发线，便走去了浴室。
　　“小枫。”
　　“啊？”
　　“换洗衣服。”这是乔Z燃早上特地去买的，附近没什么卖衣服的店，所以她特意让人去买来送过来的。先凑合着穿再说吧总不能一晚上不换衣服，带着一身酒气回家吧？
　　“嗯？哪里来的？” 眼前放在袋子里的衣物好像不是自己的吧，在乔以枫印象中，她好像没有这一套衣服啊。
　　“早上买的。”就连全新的内衣内裤，她都准备好了。万无一失。
　　“喔……”
　　说着乔Z燃便拎着袋子进了浴室。
　　她脱下浴衣放到一旁。
　　才意识到……
　　也就是说……
　　昨晚，是乔Z燃给她换的衣服啊……
　　乔以枫看着镜子中的自己，头还有些晕晕的，一个红色的小点儿引起了她的注意。她还以为是自己还没睡醒看错了，便更加的凑近了镜子一些。
　　不是看错，而是真的，一个红点儿。
　　是什么……？
　　她伸手摸了摸脖子上的那个红色的小点，不痛也不痒……
　　那这是……怎么来的？
　　蚊子咬的么……
　　再看看嘴唇，也有些红肿，难怪她刚刚总觉得嘴巴怪怪的，原来是又红又肿的，看起来像涂了大红色的口红一样鲜艳。
　　昨天晚上……
　　到底发生什么？
　　乔以枫头痛的用手掌贴着额头揉了揉。
　　昨天……
　　乔以枫觉得口干舌燥的，不由得伸出舌头舔了舔自己干干的嘴唇。
　　嘴唇。
　　干干的。
　　等等……干干的……
　　……口渴？
　　是乔Z燃送她来房间里的。
　　也就是说……她一整晚都和自己在一起？
　　乔以枫不自觉的用手指摸了摸自己的嘴唇，怔怔的看着镜子记得自己。
　　虽然她喝的并不算太多，可总归是有些醉的，大脑一直处于断线短路的状态，但如果真要说起来的话，关于昨晚发生事情的所有细节，她还不至于一点印象都没有。
　　她记得自己有点开始晕晕的，醉醉的时候，乔Z燃给她打了一个电话，问她在哪里，什么时候回家，然后说的内容，乔以枫有些不记得了，她只记得，挂断电话以后，小彤出来找她，紧接着季筱也跟着出来了。
　　姚彤又拉着她重新进了包间，然后气氛越来越高涨，她又开始喝了一些酒，再然后……再然后的事情她就不记得……
　　等她有印象回过神来的时候，乔Z燃就出现了。
　　她站在自己的面前。
　　之后……
　　好像是她一路抱着自己回到了房间里面……后面的事情……是什么呢……
　　搞什么啊……最重要的一部分不记得了……
　　乔以枫发着呆，努力的回忆着昨晚发生的所有事情，偏偏到了这个房间以后事情，她就没什么印象了。
　　等等……
　　她记得自己好像很口渴。
　　那种嘴巴里面干干的感觉，她现在还能够感觉到。
　　任乔以枫怎么回想，关于进到这间房以后的事情的她就是没能完全的想起来。那些片段，总是在她的脑海里面一闪而过，又不留下任何痕迹。
　　她总觉得，那个模糊的画面，在脑海里面来回播放着，可是她又没法看得很清楚是什么。她朝着那个模糊的画面走过去，想要看的清晰一点，就在她越看越近，快要看清楚的时候，那些画面就又再次远离了自己。
　　如此反复。
　　直到门外响起乔Z燃的声音，“小枫，你还没洗好吗。”乔Z燃也是担心她，她看了看时间，乔以枫都已经进去浴室半小时了，但是从她进去到现在为止，自己都还没有听到水声，便有些担心她。
　　“啊，没事，没有。马上就好，我马上洗好。”乔以枫想想，还是先洗澡了，反正到现在也还没有想起来。
　　又过了二十分钟，乔以枫从浴室走了出来，换好了乔Z燃给她临时买的衣服，她看到乔Z燃也换掉了之前的浴衣，穿上了新的衣服。
　　“先吹干头发吧。吹干以后，来吃午饭。吃完我们再回家吧。我刚刚找客房部人订了午餐，他们说一会儿送过来。”
　　“嗯。”总觉得乔Z燃这一番话，在不经意之间，流露出了她的不同。
　　准备完善，处事精炼……么？
　　具体哪里不同，乔以枫也说不出来。
　　乔Z燃走到乔以枫的身边，也开始有模有样的学起她刚刚帮自己做的事情――擦头发。
　　同样的，乔Z燃帮乔以枫擦头发擦的半干不湿后，时间正好，门铃响了起来。
　　乔Z燃便起身开门，自己亲自拿了午餐进来。
　　乔以枫美人出浴的样子，她才不要让别人看到呢，哼。
　　“吃吧。”乔Z燃向乔以枫递过去餐具。
　　“你和爸妈说了你出门的事情了吗？”乔以枫边吃边问着。
　　“唔……爸妈昨天不在家。”
　　“那李姨呢，没有和她说么？”
　　“我忘了……”她昨天是跟着乔以枫出来的，本来以为晚上就能回家了，谁知道乔以枫会喝醉了，导致一夜未归呢。
　　不过估计李姨也不会去叫她起床的，难得周末，一般都是等她自然醒来着。
　　“下次可不能这样了，你就算要出门，也得和家里人打一声招呼，让她们知道你去哪里……”
　　“好好好……我知道啦。”乔Z燃不想听下去了，耳朵都要长茧了，所以立马转移话题说，“这个好吃，小枫你吃吃看嘛～”
　　乔以枫不禁撇撇嘴，知道她不喜欢听，便也没再说下去了。
　　“咳，咳咳咳，咳咳。”
　　“怎么了？呛到了？”
　　“嗯……咳、咳……”乔Z燃一时吃的太急，不小心呛到了自己。
　　乔以枫起身给她倒了一杯水。
　　“好些了吗。”她看着乔Z燃喝水的样子，然后手贴在她的后背，时不时给她拍拍顺气。
　　“咳，咳，嗯，好多了。”乔Z燃放下水杯。
　　乔以枫重新坐下，抬眼看着乔Z燃。
　　“！”一时之间，她睁大了眼睛。
　　乔Z燃的双唇也是有些红肿的样子，之前都完全没有注意到。现在她因为刚喝过水的关系，嘴唇上还有些水渍，所以很是水润，显得更加晶莹。
　　一瞬间。
　　脑海里，那一幕模糊的画面，变得清晰起来。
　　是两个女孩子。正在接吻。
　　一个女孩子朝着另一个女孩子吻了上去，然后另一个女孩子也回吻了她，抱着她，吻的更深。
　　接吻结束了。
　　另一个女孩子却还没有结束。
　　她去亲女孩子的脸颊，她的手伸进了女孩的衣服里，而且愈渐有往上伸的趋势。
　　她吻的很用心很动情，然后手往上伸，嘴唇往下亲。
　　亲到那个女孩的脖颈间，用力的吸出了一个红印，惹来了怀中女孩子的―呻―吟，她才终于收了手。
　　而那个“她”，就是乔Z燃。
　　被吻的那个“女孩子”，是她，乔以枫。
　　是乔以枫。
　　是自己的模样。
　　居然是自己的样子。
　　这怎么可能？
　　那个小红点，不是蚊子咬的，而是吻痕？
　　她和乔Z燃的嘴唇都有红肿的迹象，是因为她们接吻了？
　　是因为她和乔Z燃接吻了？
　　这一切都不是巧合？
　　眼前的双唇，与昨晚她因“口渴”而含住的晶莹双唇不谋而合。
　　所以……
　　所以是……
　　“怎么了？”乔Z燃本来低着头吃饭吃的好好的，却迟迟没有看到乔以枫动块，便以为她不喜欢吃，“这些，不合口味……？”
　　“……没。很……很好吃。”
　　“你是不是……头还痛？”乔Z燃以为她没有胃口，因为昨晚的宿醉在难受，这种感觉的确是挺不好受的，她前世就是老是喝酒，所以宿醉简直就是家常便饭，这种痛苦，她最懂了。
　　“……没有。不痛。”
　　不会的。
　　那些画面……一定是假的吧。
　　是幻觉吧。
　　“昨天……昨天晚上的时候……有没有发生过什么？”
　　“发生过……什么？能发生什么吗？”乔Z燃没懂乔以枫的意思，“喔，是说小彤和季筱…姐么，”乔Z燃不喜欢这么叫，但毕竟直接叫名字的话，就像乔以枫说的，太没礼貌了一些，“她们在隔壁。在隔壁的房间休息，我刚刚问了客房部的人，她们好像还没退房，等下吃完饭要过去坐会儿吗？”
　　“小Z。”乔以枫突然握住了乔Z燃的手。
　　“……嗯？什么事？”乔Z燃不懂，乔以枫这到底是怎么了啊，从刚刚起，跟她的感觉就是怪怪的，她不禁有些担忧问道，“小枫，你到底怎么了……？”
　　“没……没什么。昨天的事情，别告诉爸妈。我不想让她们知道我喝醉了。”还是没有勇气问出口。
　　“嗯，知道啦。你放心，我不会跟他们说的。”乔Z燃笑着答应下来，还做了一个拉上嘴巴的手势。
　　是啊。
　　怎么了。她到底怎么了。乔以枫自己也想要知道啊，她现在究竟是怎么了？
　　她的脑海里面，怎么会莫名其妙的出现两个女孩子亲吻的画面呢。
　　而且那两个女孩子，还是自己与乔Z燃。
　　这怎么可能。
　　这太可笑了。
　　“……嗯。”乔以枫闷闷的应着。
　　她这么镇定。
　　应该是自己想多了吧？
　　就是说啊。怎么可能嘛。
　　乔Z燃吻她还在她的身上留下吻痕什么的。
　　根本不可能。
　　所以说。
　　刚才，她的脑海里闪过的那些，不过是……
　　幻觉而已。
　　作者有话要说：
　　更新！
　　今天更新略晚。
　　关于微博ID：顾言_Yukix
　　文章文案的地方我也贴了，专栏也贴了新微博
　　欢迎关注。
　　然后我来求收藏啦～＼（RQ）／～
　　喜欢我的文风可以关注一下我的专栏～
　　３Ｑ爱你们（づ￣３￣）づq?～
　　好啦我睡哒，明天还有三节课ＱＡＱ


第34章 
　　从乔以枫的同学聚会, 与她在酒店共度一晚之后, 乔Z燃就瞬间开启了演技ＭＡＸ模式。
　　表演力堪比影后, 甚至……超越影后。
　　说的通俗易懂一些, 就一个字，装。
　　没错, 就是“装”。
　　使劲儿“装”。
　　那天晚上发生的事情，只要乔以枫自己不开口问, 那么她乔Z燃死都不会说。
　　要是乔以枫没发觉还好。
　　但要是……
　　万一暴露了呢？
　　她何必自投罗网。
　　所以啊, 只要乔以枫不问她, 那么关于那天晚上发生的事情，乔Z燃都会绝口不提的。
　　况且……
　　就最近这几天的事情来看……
　　乔以枫对她……似乎也还是和以前一样啊。也没不同啊。她们照样是一起吃一起喝一起睡。
　　哎。
　　乔Z燃有些犯愁。
　　她其实……心里面还是有些小小的期待的, 如果乔以枫知道……自己真的偷亲了她, 和她亲吻……这件事情的话……
　　她……
　　会是什么样子的反应呢？
　　是……
　　气势汹汹的追问她，还是声色俱厉的拒绝她？
　　还是……
　　装作视而不见，根本没有这件事情？
　　乔以枫脸上又会是怎样的表情？
　　是愤怒？悲伤？还是根本无所谓的, 把那晚发生的一切当做是姐妹之间的亲昵？
　　还是……
　　还是……
　　高兴？
　　有没有那么一种可能。
　　也许……她的脸上会因此而流露出喜悦？
　　她不知道。
　　这些，都是前世的时候, 从来都没有发生过的事情。
　　她没法知道结果, 连做起事来, 都小心翼翼。
　　或者说是……
　　这样的想法，真是有够愚蠢。
　　乔Z燃想……她还是期待，乔以枫对那一晚的事情毫无察觉，比较好。
　　这样……或许真的，比较好吧。
　　或许。
　　明明应该这么想才对……
　　可是她的心里面, 她的心里面……却又那么，那么的……期望着乔以枫能够回想起什么。
　　比如说……她亲她……深吻……
　　比如说……她把她抱在怀里面……
　　比如说……
　　如果乔以枫……能记起来，就好了。
　　这才真的，乔Z燃所期望的。
　　否则那一晚，她完全没有必要，做的太明显，除了－Ｙｕ－望－使然之外，也是因为……她在心里面，小小的期待着，期待着……第二天醒来后的乔以枫，能够想起前一晚的事情。
　　就像一个恶作剧了的孩子，做了坏事，有些害怕被发现，却又在做坏事的那一刻，得到了快感。
　　啊，好累。
　　这样的生活，什么时候才是头？到底什么时候才能够结束？
　　脑海里面莫名的冒出了这样的想法，然后又在下一刻，乔Z燃拼命的摇摇头，挥散了那些想法。
　　路还很长。
　　至于乔以枫这边……
　　她还是照样吃照样睡照样工作照样玩儿，却留了心。
　　不再想那一晚的事情。
　　那些画面，都是假的。是梦。是幻觉。
　　乔以枫不去想为什么脑海中会出现这些画面。她只不过，是把那一晚的记忆抹掉。或者说，那些画面，并不是她那一晚的记忆，它只是莫名的，像是着了魔一般，出现在了她的脑海中而已。
　　仅此而已。
　　仅此而已……
　　仅此……而已……么？
　　乔以枫不知道。
　　她真的……不知道啊。
　　这样的情况，应该怎么处才好？
　　又应该，用怎样的心情去面对才好？
　　她该……怎么面对乔Z燃？
　　除了一如从前之外，她实在不知道自己应该用什么样的方式去处理这件事情。
　　她甚至都不知道……
　　那天晚上乔Z燃亲她，到底是个什么意思？
　　是她想的那个意思吗？是乔以枫想的那样吗？
　　还是她想错了？也许那晚的亲吻，真的是幻觉也说不定呢？
　　所以，乔以枫不敢问，她也不能问。
　　不能。
　　可如果……如果……真的是她想的那个样子呢。
　　到时候……她……对乔Z燃……
　　“小枫，小枫？”方渝卿看到乔以枫一直在发呆，便拍拍她的肩膀。
　　“啊。妈妈。”乔以枫这才回过神来。
　　明明想要忘掉的，想要假装不记得的。
　　明明决定了不再想下去的……
　　偏偏……
　　乔Z燃低下头吻住她，那一幕总是会时不时的出现在脑海中，次数不多，却次次要命。
　　每一次，乔以枫都将那个画面擦掉，可它还是会在让人意外的时间点冒在脑海中，霸占整个脑海。让她久久无法回过神来。
　　那个时候……
　　乔Z燃在吻她……
　　她的侧脸，看起来……好认真。
　　是一种……乔以枫从没见过的认真，其中，还夹杂着一些……乔以枫看不太懂的东西，她感觉的到，却没法说出来，无法用语言描述的感觉。
　　这件事情都过了那么久了，乔以枫还以为……她真的……可以不闻不问，再也不再去回想这件事情的。
　　可是，每次回家看到乔Z燃的脸，她的脑海里就会闪过乔Z燃亲她的画面，工作的时候会冒出来，躺在床上睡前也会冒出来，就连在会议室开会的时候，都会莫名的想到那个画面。
　　其实，仔细算起来，那晚过后，到现在都过去了快一周了，可是不知道为什么，不管是乔Z燃吻她的画面，还是乔Z燃吻她的时的温柔和强硬，以及……两唇相触碰的感觉。
　　到现在，她还能够感觉的到。
　　越是不去想这件事情，反倒让记忆愈加的清晰起来。
　　乔以枫觉得……她最近，可能是不太正常吧。
　　“怎么了？”方渝卿把文件放到乔以枫的桌边，“这份文件你看看，应该会对你有帮助。另外……我看你最近，好像总是心神不宁的？总能够看见你在发呆，是不是哪里不舒服？”
　　“我……嗯，妈，我没事。”乔以枫张了张嘴巴，差一点下意识的就把自己的烦恼要脱口而出了，意识到以后便立刻改口说，“可能是最近比较忙吧，没有休息好。”
　　“是吗？”方渝卿问了一句，又说，“这次的实习结果是挺重要的，不过你也别太有压力。该休息的时候，还是得好好休息。不然怎么能有精神。”
　　“嗯，我知道了，妈。”乔以枫说的有些有气无力。
　　虽然次数很少，但是有时候她就连闭上眼睛都会想到，她和乔Z燃亲亲的画面。还好刚才紧急刹车停住了，万一说出来，可不知道怎么办才好。
　　“是……燃燃和你闹别扭了么？”方渝卿还是不太相信乔以枫的说辞，“还是你们两姐妹吵架了？”在方渝卿的印象中，乔以枫和乔Z燃从来没有吵过架。
　　向来都是，乔Z燃想要的东西，只要不过分，乔以枫都是一一满足。那架势，比起自己和乔礼，乔以枫倒是更疼她。
　　而乔以枫说了“不”的，乔Z燃也绝不再提第二次，不哭不闹，乔以枫的一句话，比自己和乔礼的十句都管用。
　　“……啊？没、没有啊。我和燃燃……”乔以枫本来还有点飘忽的，一听到乔Z燃的名字，而且还是方渝卿提起她的名字，立马就让乔以枫定了定神，她下意识的就否定了，“没有吵架。”
　　本来么。
　　的确是没有吵架……
　　只不过……
　　“她……没有和我闹别扭。我是真的没有休息好啦。”
　　“是么。可是依妈妈的印象来说，能够让你这样常常走神，魂不守舍的样子的人，可是只有燃燃啊。”方渝卿挺懂的。一看就能看出来。
　　乔以枫一直都不是没有分寸的人，如果不是和她的小女儿有关的事情，她的大女儿肯定不会是现在这一副模样。
　　乔以枫怔了怔，然后又换上笑脸笑笑，才说，“燃燃一直很乖的。真的不关她的事情。只是我最近有点失眠，睡眠不足没睡够而已。”
　　下意识的就想提乔Z燃说好话。
　　维护乔Z燃，成为了一种习惯。
　　因为长久以来的关心，也因为她“护短”。
　　“今天也差不多了，至于明天……给你放半天假吧。”方渝卿掩着嘴巴说，“这是妈妈对女儿的一点小私心。”如果能够多给乔以枫几天假，方渝卿肯定就给了，可惜的是最多也就只能给她放半天了，不能够对乔以枫放水放的太多太明显，加上乔以枫现在的工作，总得有人来做，大家都不清闲，总不好做的太过。
　　“这样好吗……”
　　“没事的。放心。”方渝卿摸摸乔以枫的头，对大女儿心里有愧，不能陪她还得让她照顾小女儿，算下来，乔以枫都有很多年没有撒过娇了，果然是过早独立的缘故吧，“妈妈说了没问题，就没有问题，明天早上，你就安安心心的睡个懒觉吧。一会儿我打个电话，让司机来接你吧。不过明天下午两点半有个会议，记得一定要到。”
　　“嗯，好。谢谢妈。”有半天空闲也不错。
　　最近，的确是太忙了一下，再加上脑子里乱糟糟的，也的确是需要好好休息一会儿。
　　“傻孩子，跟妈妈客气亲什么？好啦，你继续忙你的吧。我也得回办公室了。”方渝卿拍拍大女儿的手，本来送份文件而已，她哪里需要亲自过来，不过是想要接着这个机会，看看自己的大女儿，顺便得个空歇会儿。
　　“嗯。”
　　方渝卿离开以后，乔以枫靠在椅子上，长吁了一口气，总觉得面对妈妈的时候……有一种异常心虚的感觉啊……
　　乔以枫看了看时间，四点多。
　　刚刚妈妈好像是说了“今天也差不多了？”，想了想，乔以枫给司机先了打了电话，她打算现在便回家。
　　如果早的话，还能顺便去接乔Z燃放学。
　　乔Z燃为了能够争取更多的时间，所以晚自习都申请了不上的，五点多就能够放学回家。她偶尔也会上个一两节的晚自习，倒不是因为她爱学习，只不过是……她闲着无聊没事做，在课上练练手测测试而已。
　　司机到了以后，乔以枫刚上车，便说直接去接乔Z燃。司机了然，不出二十分钟，便到了校门口。
　　还挺早，没有学生涌出校门，好像还没放学的样子？
　　说起来……最近这些日子，也因为实习比较忙，每天一大把的工作要做，再加上乔以枫最近“精神不太好”，所以基本上都没有怎么来学校接过乔Z燃放学。
　　粗略算下来的话，也有半年多了。
　　不一会儿，下课铃声响起。
　　学生都涌出了校门，有的回家，有的出校门买晚饭。
　　乔以枫一眼便在人群之中，找到了乔Z燃的身影。心里却不由得升起了一股很是异样的违和感。
　　乔Z燃瘦瘦的，高高的，单肩背着书包，也没什么问题啊，跟平常一样。
　　以前不怎么觉得，倒是现在……突然在意了起来。
　　直到乔Z燃拉开车门，坐进车里来，乔以枫一直注视着她。
　　“咦。姐，今天你怎么来接我了？”乔Z燃取下手里的书包，坐进车里才发现，原来乔以枫也在。
　　“不想我来么？”乔以枫顺势伸出手，从她的手里接过她的书包，帮她拿好。
　　“当然不是啦。”乔Z燃笑笑，今天乔以枫出现在车里，突然来接她，这算是个惊喜了吧？她还挺高兴的，说道，“你来接我，我求之不得呢。”
　　乔以枫只是笑笑，没有接话，而是说，“我最近比较忙，都没有怎么关心过你，你不要生姐姐的气。”
　　“怎么会呢。我是绝对，”乔Z燃去抓乔以枫的手，“绝对，不会生你的气的。”
　　乔以枫的手被她握在手中，身体僵硬了一秒，“你不生气就好。累不累？你快高三了，应该也很忙吧？学习上有没有什么困难？”她不经意间说着说着便将手－抽－了回来。
　　“当然没问题啦。姐，我这么棒，学习上怎么会有什么问题。至于累不累嘛……”乔Z燃突然停了下来，声音变小，凑近了乔以枫，凑到她的耳边，小声的说，“奖励！给我奖励的话，我就会超级超级精神！一点也不累！”
　　说完以后，乔Z燃特意去看了一眼乔以枫的耳朵，她的耳朵有点红红的，而且整个人似乎是在……颤抖？
　　将这一切看在眼里，乔Z燃把脸颊凑到乔以枫的面前，示意她赶快“奖励”自己。
　　而乔以枫却伸出手，捏住她的脸颊，稍稍用了点力。
　　“啊，痛G，姐～”乔Z燃这次绝对不是故意的，而是下意识的伸手去抓住，正揪着自己脸颊的乔以枫的手，轻轻地握住。
　　“什么痛？”乔以枫装傻。
　　“奖励”这件事情只有乔Z燃和乔以枫两个人知道，这是她们两人的秘密，所以根本无需顾忌还有司机在车上，加上她们两姐妹的关系向来很好，亲密一点也是十分正常的事情。
　　只不过……有人在场的情况下，她可不会这么早。
　　况且，之前的那事儿还没消化完呢，乔Z燃还想来？
　　拒绝。
　　“你不是要奖励么。这就是啊。”乔以枫松开了手。
　　“呜……姐你赖皮。”乔Z燃也松开了手，然后开始揉揉自己的嫩嫩的小脸。
　　乔以枫不理会乔Z燃说的。毕竟，她现在除了选择性过滤掉乔Z燃说的话之外，她也没有别的办法了，那些让她毫无办法的事情，就无视吧。
　　“是你赖皮。”乔以枫面不改色，一副正经的不能够再正经的样子了。
　　“哼。”说她赖皮？等明天她的证书拿到手了，她倒要看看乔以枫这次怎么耍赖？
　　到了第二天早上，乔以枫还是和乔Z燃一起起床了，虽然好不容易方渝卿给了她半天的假，可她还是醒了过来，可能这就是命吧，注定她睡不了懒觉补眠。
　　本想着起来吃个早饭再睡个回笼觉，正好乔Z燃要去学校，她便送乔Z燃去学校。
　　这样的机会不多，所以乔以枫挺珍惜的。
　　然而，把乔Z燃送到学校以后，她又不想回家了，顺路去了一趟校长室，询问了一下乔Z燃最近的学习情况和个人作风，和以前一样，满分。
　　问完以后，她便原路返回，想着去看看乔Z燃上课的模样，她还真没看过乔Z燃在课堂上的样子了。上一次看到的时候，都是她小学的事情了。
　　不知道是姐妹的关系还是因为心电感应呢？
　　乔以枫总是能够从人群之中，一眼就看到乔Z燃在哪里。
　　总是如此。
　　乔Z燃在哪里，她抬眼就能看到，就好像是……她的目光只为她停留。
　　作者有话要说：
　　大家久等了。
　　这些天我在研究怎么作图……
　　因为好像现在ＪＪ和贴吧都不能再求图了，有版权问题好像……
　　所以我得自己研究了。
　　以后图应该都是那种纯色的，比较简约。
　　提前说：明天有惊喜。
　　晚安。


第35章 
　　好像还在上课的样子。
　　乔Z燃低着头, 不知道在写一些什么东西, 乔以枫看了一眼黑板上的内容。
　　数学课？
　　再把视线放到乔Z燃的身上, 似乎是在写一些……和上课内容无关的东西？
　　乔以枫所在的位置和乔Z燃距离的比较远, 所以乔Z燃在写的内容，她没有办法看清楚, 可是她看到了乔Z燃在写的的本子。
　　类似于像是记事本一样的？
　　那个本子乔以枫在家里面见过，因为看得出乔Z燃很宝贝那个记事本, 虽然封面很漂亮, 但是说到底也不过是一个普通的记事本而已, 乔Z燃却还给那个本子套上了一层书皮。
　　所以乔以枫还特地问过乔Z燃那个本子是用来干嘛的，只不过乔Z燃卖关子不肯说。想着这大概是乔Z燃自己的小秘密, 乔以枫自然也不再多问。
　　毕竟, 青春期的小女孩有些自己的小秘密也挺正常的，嗯……虽然不得不说，在乔以枫的心里面。她还是很想要知道那里面的内容的……
　　现在写？
　　“乔Z燃, 这一题你来。”
　　乔以枫听到了，老师在叫乔Z燃的名字。
　　乔Z燃一脸无谓的, 终于从埋头书写的记事本中抬起头来, 看了一眼黑板上的内容, 然后先关上了那个记事本，将它小心的放好，才慢悠悠的、步调不疾不徐的走到讲台上。
　　她先是伸手抚了抚自己的嘴唇，看着题目思考了几秒钟，便拿起粉笔开始写下答案, 中间没有停过，而是一气呵成。
　　写完以后，乔Z燃利落的放下了粉笔，拍了拍手，朝着老师点点头，便走下了讲台。
　　然后老师开始对着乔Z燃写下的答案讲解起来。看样子是答对了吧？完全不用担心的结果，毫无意外。
　　而走下讲台以后，乔Z燃便又埋头开始做自己的事情，丝毫不在乎老师的表扬与嘉奖，周围同学对于她这样的毫不在乎以及任何科目都得心应手这件事情也许都已经免疫了吧，所以毫不惊讶。
　　乔以枫将这一切都看在眼里。
　　一时之间，眼神里有些复杂。
　　她明白了。
　　昨天的时候，为什么会有些异样的感觉。
　　不仅仅只是因为乔Z燃的形单影只吧？
　　而是――
　　孤独。
　　一种让她都能够感受的到的“孤独”。
　　乔Z燃一个人。
　　总是一个人。
　　一个人放学，一个人上学。
　　去学校的路上一个人，回家的路上也是一个人。
　　别人的称赞她不理会，别人的嘉奖她习以为常。
　　仿佛她根本不需要别人一样，她不介意别人的目光，她不甚至不在乎身边的人是谁。
　　好像只活在自己的世界里面一样。
　　乔以枫莫名的感到压抑。内心沉重的喘不过气来。她担心的事情还是发生了。
　　所以，是因为乔Z燃年纪太小了一些么？
　　下一秒。
　　“铃――铃――”下课铃声响了起来。
　　“你好。您找谁？”刚在给乔Z燃上课的数学老师走了出来。
　　“啊。你好。我是……乔Z燃的姐姐。乔以枫。”
　　是……
　　乔Z燃的姐姐。
　　姐姐。
　　“噢，原来是乔小姐。有什么事情吗？是来找乔Z燃的是吗？我现在喊她出来？”
　　“嗯……不用了。我只是来看看她。顺便想问一下，她平常的学习情况。”
　　数学老师又是一番夸赞。
　　只是只有一点。
　　和乔以枫想的一样。
　　乔Z燃过于孤单了一些，她总是一个人，像是一个“独行侠”一样。
　　不是没有人靠近过她，想要和她做朋友。只是，甚至连她这个老师都能够感觉到，乔Z燃全身散发出的冷漠。
　　不是不需要朋友，不是她抗拒，而是冷漠。
　　是一种从乔Z燃内心深处散发出来的冷漠。
　　有人会向乔Z燃问问题，她会回答，会抽出一点时间教导，但是她不会和人深交。
　　她不会花这样的时间。
　　和刚刚在校长室里面听到的，如出一辙。
　　“嗯，谢谢老师你告诉我。”乔以枫点点头，内心变得愈加沉重起来。
　　数学老师便抱着教材离开了。
　　乔以枫凝视着乔Z燃，眯起眼睛。
　　也许是感觉到了有一股视线注视着自己吧？
　　乔Z燃皱皱眉，抬眼随意看了看，一眼就看到了乔以枫。
　　乔以枫正站在窗外看着她。
　　教室有一片很大的窗户。
　　她透过窗户，看着乔以枫正在看着她。
　　乔Z燃便径直往外走。
　　“你不是回去了吗？”她惊讶于乔以枫会出现在教室门外，又为在这里看到她而感到高兴。因为平常这个时间，乔以枫肯定是在工作的，哪里会来看她？
　　乔以枫只是摇摇头。
　　“快到中午了G，饿么，去吃饭吧。”乔Z燃拉起乔以枫的手就走，“你想去学校外面吃？还是吃食堂？今天周四，食堂的菜也不错，有你喜欢吃的糖醋小排……”
　　“都好。”乔以枫抿抿嘴，“你想吃什么？我跟着你一起就好了。”
　　乔以枫默默地装作什么都不知道的样子，松开乔Z燃的手，却没能挣脱出来，因为乔Z燃握住她的手，没有放开。
　　她走在乔Z燃的身后，看着这个，自己从小看到大的背影，什么时候，她长的比自己还高了？
　　明明以前还是个被自己抱在怀里哇哇大哭的小婴儿，现在她的背影却长成参天的模样。
　　乔Z燃察觉到了乔以枫的不同。
　　虽然在过去的一周里，她都表情如常，可是她心里面的异样却一直在滋生着，从昨天到今天，她的逃避，乔Z燃都能够清楚的感觉到。
　　所以……
　　果然她还是知道了么？
　　吁――
　　在这么想的一瞬间。
　　乔Z燃Z燃有一种松了口气的感觉。
　　知道也好。
　　乔以枫察觉到她的感情，或许是……最好不过了吧？这样的话，她就有理由，名正言顺的追求她了呢？
　　是吧？
　　至少，往好的方面这么想，的确是这样。
　　想到这里，乔Z燃便紧了紧正握在手中的乔以枫的手。
　　也好。这样很好。
　　乔Z燃没有回头去看乔以枫表情，明明应该感到手足无措，无所适从的，可是此时此刻，她竟然觉得自己现在出奇的冷静，甚至内心中还觉得有些庆幸。
　　她为此开心。
　　“小枫。”
　　“嗯？”
　　“我……”
　　乔Z燃没有回头，却欲言又止，“那我们去学校食堂吃吧。”好吧，她还是没说出口，不过说到底，她还不知道自己应该怎么说，应该说些什么，“你好像还没有吃过我们学校的食堂吧？今天菜不错，你去吃吃看，肯定会觉得好吃的。”
　　“嗯。好。”乔以枫看着自己的手，垂在乔Z燃的手上，她却依然握紧着自己的手。
　　到了食堂以后，人有点多，乔Z燃找了一个位置带着乔以枫坐下来，让乔以枫看看想吃什么。
　　乔以枫说了随便，乔Z燃便替她做主，点了好几个菜，但都是乔以枫平时爱吃的。
　　“怎么不叫上同学一起来？”乔以枫装作无意问道。
　　“你来看我，我当然是和你一起吃饭啊。”乔Z燃没有正面回答乔以枫的问题，而是避重就轻。
　　“是吗。”乔以枫轻声问了句，也不为难她，“说起来，姐姐好像都还没见过你带过同学来家里玩？怎么不带她们来家里玩玩儿呢？也不给姐姐介绍介绍你在学校一起谈心事的好朋友？”
　　“谈心事的朋友，有一个。不过不知道你认不认识。” 乔Z燃继续吃着饭。
　　“谁啊？”乔以枫倒是没想到乔Z燃居然真的会提出有这样一个人的存在。
　　应该高兴？还是警觉起来？
　　“喔，跟我同姓。”乔Z燃抬头看着乔以枫，狡黠地笑起来说，“叫乔以枫。认识么？”
　　“乔Z燃！”乔以枫明白过来，自己是被她耍了。
　　“在！”乔Z燃边给乔以枫夹菜边答道，“怎么突然问这个？”
　　“没有啊。你看，姐姐非常聊得来的朋友，你小彤姐，你不是见过了么？”乔以枫刻意没有提起季筱，免得乔Z燃这个小鬼又要摆臭脸不开心了，“你看姐姐都向你介绍了我的好朋友了，那么礼尚往来，你不是也应该，把你的朋友介绍给姐姐认识认识么？”
　　“唔……听起来好像很有道理的样子？”
　　“对吧。所以……”
　　“可是，我没有要求你一定要把你的朋友介绍给我认识啊？对么？”
　　“你！”
　　乔以枫承认，虽然为数不多，但是她的确被乔Z燃气到了。这个小鬼居然和自己耍心眼？
　　“乔Z燃。我是很认真的在跟你说这件事情G。”乔以枫压低声音，“你不要为我不知道你在学校的情况。你哪里都好，就是在和同学的相处方面……”
　　“因为不需要啊。”
　　“什么？”
　　“朋友。这种存在，我并不需要啊。”乔Z燃收敛了开玩笑的神色，也认真起来，却无所谓的说道，“至少现在，我不需要啊。所以啊，你也别担心了，我自己的事情我自己清楚啦，你就……”乔Z燃看出来乔以枫的脸色越来越差，所以也没有再继续说下去，而是很聪明的选择了闭嘴。
　　“为什么？”
　　“我有你就好啦。”乔Z燃回答的云淡风轻，天知道这句话在她心里的分量到底有多重，她拿着手中的勺子在碗里面划来划去，装作毫不在意的样子，“我有小枫在，就好了。”乔Z燃低下头，轻声的说着。
　　“我总不可能……陪着你一辈子吧？”乔以枫注视着乔Z燃说道，“将来，我总会结婚，你长大了，也会有自己喜欢的人，迟早有一天……你也……会结婚的。所以你应该多交交朋友啊，不用太多，谈得来的几个就好，你……”
　　“不可能吗。”她放下手里的勺子，终于抬起头，对上乔以枫注视着她的眼睛，“你不会，一辈子都跟我在一起么？”
　　“……姐姐总会结婚的，不是么？”乔以枫没有肯定，也没有否定，只是飘飘忽忽的扔出这么一句话来。
　　结婚么……
　　结婚。
　　她从来都没有考虑过这件事情。
　　连想都没有想过。
　　更别提离开乔Z燃了，这样的事情……她大概连要去这么想“这件事情”，都没有想到过吧。
　　甚至是，不敢想吧。
　　没有工作以前，她的生活就只乔Z燃而已。
　　只有她。
　　如果没有了她，那么她剩下的还有什么？
　　工作么……
　　也许……未必吧。
　　“过不了几年，你也会长大，然后遇见很多很多的人，遇见一个……你喜欢的人，你也会和你喜欢的人结婚的。你……也会结婚的。”
　　话说出口以后，乔以枫才意识到，自己究竟说了些什么。
　　是啊，从来没有想过呢。
　　乔Z燃……也会结婚的。
　　她……也会的。
　　乔以枫不敢再去看乔Z燃的眼睛，仿佛顿时就失去了勇气，像一个泄了气的皮球一样。
　　“嗯，我会和我喜欢的人结婚。”
　　难得乔Z燃在这时候，这样的镇定。
　　“嗯。”乔以枫无力的回应她的话，脑袋晕晕乎乎的，感觉自己是病了吧。
　　最近，一直都是这样。
　　是病了吧。
　　“你也会结婚，是吧？所以是说，你会和你喜欢的人结婚，是这样么？”
　　“……嗯。”乔以枫笑。
　　“这样啊。那看来我得好好努力了。”
　　“嗯？什么意思……？”
　　“我得努力，让你喜欢上我才行啊。”乔Z燃去抓乔以枫手，让她回过神来，将她的视线带回自己的视角里，认真无比，却又眼角含笑的望着她说，“这样的话，你就会愿意和我结婚了吧。你说是么，我的，姐姐？”
　　乔Z燃一直装作不懂，装作无意，装作不在乎，却一直在暗暗地听，认真地听，乔以枫在有意识的强调“姐姐”这两个字，也不知道……是在暗示自己，还是暗示着……她自己，时刻提醒着彼此之间的关系，姐妹――是姐妹。
　　乔以枫突然红了脸，非常下意识的反应，“……你说什么。”她下意识的想要逃开，想将手从乔Z燃的手中－抽－出来，却被乔Z燃握的更紧，握的她都发痛。
　　乔Z燃凑近了一些，到乔以枫的面前说，“你懂我的意思的，是吧，姐？”她又拍了拍乔以枫的手，然后才松开她的手。
　　刚刚用力有些重，乔Z燃忍不住心疼起来，接着用双手去轻轻揉着乔以枫的手。
　　“……”
　　乔以枫看着乔Z燃心疼自己，给自己揉手的模样，也不知道该是什么反应，更不知道应该对于刚才的问题给出怎样的回答，索性便不说话了。
　　或许沉默才是最好的回答吧。
　　装傻是最有用的。
　　吃完饭以后，乔以枫看了看时间，１点不到。想着下午还有一个会议，再加上刚才那顿饭的尴尬，乔以枫本来想说走掉的，下午还要工作。
　　偏偏乔Z燃拉着她不肯放手，使劲儿撒娇，拉着乔以枫，非说饭后得走走路，散散步，这样身体健康，怎么都不肯放她走。乔以枫没辙，只好答应，不然让她觉得自己是因为刚刚那顿饭退缩了可就不好了……
　　而且要是不依着她的话，乔以枫怕乔Z燃又提起刚才没有继续下去的对话。
　　尴尬啊。
　　本来还以为会在散步途中更尴尬的，感觉却比想象中的自然很多，也舒服很多。
　　乔Z燃也没有提起刚才的事情。
　　只不过提起了另一件让她头痛的事情。
　　“上周你和同学聚会的那个晚上……”
　　“呃……”
　　“发生了什么，你还记得吗。” 乔Z燃停下脚步，转过身来正对着乔以枫。
　　“不记得了。”乔以枫尴尬啊，脸都红了。
　　“喔……”乔Z燃点点头。倒也没怎么样。
　　“那……”
　　“嗯？”
　　“我来帮你想起来。”
　　乔Z燃也不知道是哪里来的勇气，就伸手搂了乔以枫腰，一把将她拉进自己的怀里，嘴巴对准她的唇，吻了上去。
　　一鼓作气，毫不犹豫，伸了－舌－头。
　　虽然伸了－舌－头，但是时间很短，是一个很短暂的吻，却已经足以让乔以枫反应不过来了。
　　她双眼睁大，不知是在回味刚才的吻，还是无法面对。
　　乔Z燃很满意乔以枫的反应，看着她瞪大双眼满脸通红的样子很是满意。
　　嘴角扬起。
　　她又在乔以枫的唇上落下一吻。
　　停留了两秒。
　　“拿到了。我的奖励。”
　　作者有话要说：
　　锵锵锵！更新！
　　我最近都是５０００＋的更新，你萌有没有爱我多一点？
　　然后这一章是你萌期待已久的告白！
　　标题懂了吗！
　　不从心。
　　不怂哟！
　　小Z这次告白没有怂哟！是正面刚啊！
　　然后说一下，看到有爱妃说以为我弃坑了。
　　我表示，只要是开了的文，一定不会弃坑。
　　这是我对你萌的承诺哒，也为了不辜负你们喜欢我的文，所以绝对不会弃坑哒。
　　好啦，晚安安～


第36章 
　　“下一位, 关于这次的计划, 请乔以枫上来说一下, 你的做法。”
　　会议室里, 主持着回忆的一位主管高声喊道，他知道这位乔以枫乔小姐可是方渝卿方副书记的女儿, 所以一分都不敢怠慢。
　　在刚刚好几个人发表对这次计划的意见的时候，乔以枫好几次都走神了, 这位主管可是看得清清楚楚, 否则也不可能坐上这个位置, 所以她才故意高声喊道乔以枫的名字。
　　“……嗯。关于这次A市红十字会的物资发放情况……我觉得，应该先对各个区的红十字会进行调查, 一一列出详情, 像是损坏了多少机器，需要多少机器，然后也应该派人去考察一番, 同时需要相关的技术人员去鉴定一下，那些申报损坏了的机器, 到底是否像他们申报的那样, 已经到了不能够用的程度。将符合申报的要求列下来, 一一下发后，再进行鉴定。这样也可以确定各个区的红十字会诚信度如何。诚信度高的下次可以先拿到机器，诚信度低的，下次自然会经过更加严格的审查制度。”
　　乔以枫走上台前，打开自己制作好的PPT和表格, 侃侃而谈，说着自己的想法。
　　整个流程下来，都不带喘气儿的。
　　方渝卿看着自家大女儿从容的样子，露出满意的眼神。不过……也没有忽略刚才乔以枫频繁走神的事情就是了，大概有……四五次的样子吧？
　　噼里啪啦的说了一大堆之后，乔以枫才总算是松了一口气，开会前十分钟才拿文件恶补了一下。
　　刚刚趁着别人在讲的时候，本来也在暗暗地想怎么说，却没想到，脑海里面频频出现早上乔Z燃亲她的画面。
　　天啊。
　　不行。
　　不能够想。
　　不能够再想这件事。
　　也不能够再想乔Z燃。
　　绝对不能够再想了。
　　越想越觉得头痛。
　　乔以枫不禁伸出手，揉了揉自己舒展不开的眉头。
　　现在的心情……她也说不好，总之就是……很复杂吧。
　　以前，乔以枫一直觉得，自己很懂乔Z燃。后来乔Z燃渐渐成长了，不会再把表情放在自己的脸上表露出来，乔以枫想啊，也没关系，乔Z燃只是长大了懂得隐藏自己的心情，这是件好事，人都是会成长的，总是要长大的，她还是一样的了解乔Z燃。
　　可是今天呢？
　　如果没有发生中午的那件事情，或许她还可以很自豪的这么说，她还可以好无所谓的这么想。
　　而从乔Z燃亲了她的那一刻开始。
　　乔以枫突然发觉，自己似乎不那么懂乔Z燃了。
　　她不知道为什么会这样。
　　是从什么时候开始的呢？
　　乔Z燃喜欢她？
　　乔Z燃说，她会努力的让自己喜欢上她？
　　乔以枫诧异。
　　乔Z燃说，她要和自己结婚？
　　乔以枫苦笑。
　　想到这里，乔以枫又犹豫了，喜欢。乔Z燃说喜欢她，这份喜欢，跟她想象中的那个喜欢，是一样的吗？
　　爱情……
　　爱情的喜欢么？
　　头痛欲裂。
　　乔以枫觉得自己没有办法思考。好像在突然之间，就是去了思考的能力，她甚至没有办法去判断乔Z燃说的到底是真还是假。
　　乔Z燃喜欢乔以枫？
　　真的假的啊？
　　她连这样判断的能力，都已经丧失了。
　　可是……那个时候……乔Z燃的脸上，写的是满脸的认真，她的一字一句都那么铿锵有力，一个字一个字的印在乔以枫的心上，让她怎么样都忘不了。
　　因为乔Z燃的亲吻，乔以枫瞪大了眼睛，她没有享受乔Z燃这样温柔的吻，甚至在那个时候没有感受到任何的感觉，连乔Z燃的呼吸声都听不见，她只听到自己的心跳声，“咚，咚咚，咚咚，咚咚，咚咚。”
　　好大的心跳声。
　　又好沉重的心跳。
　　一跳一跳地，打击在乔以枫的心房上。
　　她的眉头皱的更紧了，她甚至都不知道自己是怎样在那样的情况下离开，然后走出了校门，坐上了车，连怎么来到会议室的都不知道。
　　有时候，你越不想要去想的事情。
　　它偏偏就和你作对，一定要不断的冒出来。
　　让你烦，让你乱。
　　话说回来，那个吻能够代表什么？
　　不就是……一个吻么……
　　女孩子之间的亲吻，很正常的吧？
　　是这样吧？
　　况且她和乔Z燃之间的关系，还是姐妹呢。比一般姐妹的关系，还要好。
　　所以，这个吻其实也没有什么的……
　　吧……
　　乔以枫不由得摇摇头。
　　主持的主管在台上做最后的总结，她却一句话也听不进去。
　　现在，乔以枫满脑子里面，全部都是乔Z燃，也只有乔Z燃。以及那个……吻。
　　吻。
　　她不禁伸出手，放在自己的唇上。
　　说起来……
　　这种……这么熟悉的感觉……是怎么回事？
　　啊，对了。
　　是啊……
　　那个晚上……也是这样。
　　所以说……果然……是真的啊。
　　就像乔Z燃亲口说的一样，在那个晚上……她真的亲了自己。嗯……确切的来说，不止是亲，而是吻。
　　深吻。
　　那些不断地，蹦在自己脑海里的画面，全部，通通都是真实发生了的事情。
　　那一幕幕画面的主角，就是她，和乔Z燃。
　　乔以枫又觉得烦躁起来。
　　怎么会呢。
　　怎么会是她和乔Z燃呢，乔Z燃又怎么会喜欢她呢……这……这真的是和她开了一个天大的玩笑啊。
　　喜欢……
　　是了……
　　我喜欢你。
　　我，喜欢你。
　　难怪……乔Z燃总说……喜欢她。
　　原来……是这个意思啊。
　　并不是乔以枫理所当然的以为是妹妹对姐姐的那种喜欢，而是……而是……这种喜欢。
　　这种。
　　哪种？
　　她的心，再问着自己。
　　乔以枫下意识的想，一种很自然的反应，像条件反射一般，在心里有了答案。
　　爱情。
　　是吗？
　　是……爱情的喜欢么……
　　“……小枫……小枫，小枫？”有人拍拍乔以枫的肩膀。
　　“嗯……啊？”乔以枫下意识的抬头去看那个是谁。
　　有那么一瞬间，她听到，有人在叫“小枫”这两个字，她的名字。乔以枫不得不承认，她失了神。
　　眼前的她的母亲方渝卿，变成了乔Z燃的模样。
　　她一脸关切，有满含笑容的看着自己。
　　“身体不舒服？”
　　“没、没。”乔以枫心虚的答道。
　　她最近大概是真的有病吧。
　　也不知道是出什么问题了。
　　心病吧。
　　刚刚还是乔Z燃模样的人，变回了方渝卿。乔以枫才回过神来，眼前变得清晰，却发现……整个会议室里面，已经没有人在了。
　　除了……她自己和方渝卿之外，空无一人。
　　“今天上午没有睡好吗？”方渝卿眼里满含关切的问道，又拉起乔以枫，走向自己的办公室。
　　毕竟两人现在还身处会议室，怎么说都不是一个适合话家常的地方，谈私事总是不那么方便的。
　　“……没有。不是。我睡的……很好。”刚好完全相反。
　　她今早起的不知道多早，送完乔Z燃去学校之后……完了，又想起来了。
　　看来不止今天上午，大概连今天晚上她都没有办法睡一个好觉了吧？
　　也许……连入眠都难了。
　　寝食难安啊。
　　“刚刚的那个会议，你表现的很好。”方渝卿不忘对大女儿夸奖一番。
　　“嗯。谢谢妈。”乔以枫好不在乎的应道。
　　“傻孩子，这是你自己的努力成果。你自己有这个能力。谢我做什么？”方渝卿笑笑，抚了抚乔以枫的手，凉凉的，然后收起笑容，问道，“可是我也注意到了一点，从会议开始，到会议结束。你啊，除了你自己上台的时候有全神贯注之外，其他时候，你整个人都是心不在焉的状态。是不是发生什么了？”
　　知女莫若母。
　　方渝卿自然会察觉。
　　“没啊……我能发生什么啊。”乔以枫说的有些勉强，却极力的掩饰。
　　不掩饰难道要说出来么。
　　说她的小女儿亲了大女儿，喔不对，是吻，小女儿深吻了大女儿。
　　这……这种事情……乔以枫怎么开得了口。她也根本不可能说得出口啊。
　　“还想骗我呢？”方渝卿表情严肃。
　　“……！？”不是吧。
　　这么快就知道了？
　　“今天的会议说好了两点半开始的，我两点一刻去了一趟你的办公室，结果你还没有了，问了你的同事，她们都说没有看到你。我就猜着你还没回来，打电话给你你也没接，就打回家问你在哪里，你李姨说啊，你一大早就起来了，说是你送燃燃去上学了一直没回来。”
　　“我估摸着，你应该是在外面有事耽搁了些时间，现在应该已经快到了，便没有再打给你，怕催你路上会出事。”方渝卿又笑笑，这才没有了刚才的严肃，殊不知在她露出严肃表情的那一刻，乔以枫的心慌了，“你看吧，我就说的没错吧，肯定还是因为燃燃的事情吧？你送她去学校的时候发生了什么？”
　　“啊……发生什么……”乔以枫的瞳孔放大，“能发生什么啊……哈……哈……”乔以枫干笑，她还拿捏不准方渝卿是个什么意思……
　　“你还想瞒我到什么时候？”方渝卿也没有责怪的意思，只是脸上没了笑容，其实也没有多严肃，只是问出一句很平常，很普通的话，只不过这话听在乔以枫的耳朵里，总觉得……心虚啊。
　　“是……燃燃在学校犯什么错了吧。老师责怪她了吧？”方渝卿的眼里写满了关心，“我知道你是怕我责罚她才替她隐瞒的。”
　　吁……
　　乔以枫的双眼瞪大，心里面松了一口气，表情也变得轻松起来……原来是她白担心一场啊，是她想太多了。
　　“难道不是？”
　　“不是……不是，我的意思是，妈你说对了，就是你想的那样。”
　　“老师说了什么？她犯什么错了？”乔Z燃虽然很优秀，但并不代表她从没有犯过错，还是有顽皮的时候的，小时候她调皮，现在……是因为处在叛逆期。
　　“比较……也不是很严重啦，老师就是那么随口一说，没有说燃燃犯错的意思……”乔以枫依然不该往日作风，还是在维护着乔Z燃。
　　“所以，老师到底说什么了？”
　　“老师就是说，燃燃有些孤单……没什么朋友。就只是这样而已，她没有调皮也没有……”
　　“好了我知道了。”方渝卿点点头，脸上没有什么表情，看不出是喜是怒。
　　乔以枫还想替乔Z燃解释些什么的时候，却看到方渝卿摆摆手，听到她说，“今天我和乔礼都会回家吃饭的。燃燃说的。她还嘱咐我说，让我和你不要加班到太晚，晚上一起回去吃饭。”
　　“……燃燃说的？什么时候……说的？”
　　“就快两点吧，她给我发了一条短信。”
　　“……嗯。”
　　“好了，继续忙吧，这一次的选择方案虽然很多，但是就目前的结果来看，最有可能的就是你的的方案，你的方案也是最有希望的那一个。好好努力。”方渝卿摸摸乔以枫的头，轻轻的抚摸了一下，没有弄乱她的头发，“今天上午你要做的工作，我已经给你做完了，你接着做你剩下要做的事情就好了。知道吗？”
　　“……”乔以枫微微一愣，然后笑着说，“这也算是，作为母亲给女儿的一点小私心么？”
　　“当然是啊。”方渝卿宠溺的笑了，笑的却不那么放得开，“好啦，我真的得继续忙了，你也快去忙你剩下的工作，也不轻松吧。”
　　“嗯。谢谢妈妈。”
　　乔以枫走后，方渝卿才露出愁容。
　　她伸出手，捏了捏自己的眉心，却依然没法讲愁绪驱散开来。
　　乔Z燃现在高二，再有几个月她就高三了。可是说到底，她今年也才不过１５岁而已。
　　始终还是太小了些。
　　虽然说……跳级是她自己的决定，而自己和乔礼叶与她商议过这些事情，那个时候答应，是因为乔Z燃的坚持。
　　那样坚定的眼神，那样固执的请求。
　　方渝卿和乔礼，是不得不答应。
　　孩子优秀他们做父母的是很高兴，但那也是建立在孩子开心快乐的基础上，她和乔礼要求不多，只是希望乔以枫和乔Z燃两个人能够幸幸福快乐，其他的都无所谓。
　　乔以枫现在成熟多了，也毕业了在实习了，很快她会有自己的工作，只要这次她的方案通过了，那么乔以枫就是她们所在小组的组长没跑了，而自己也会开始帮她稳固她的位置，接着也差不多可以渐渐地放手，让她去做自己想做的事情，她要怎么做，方渝卿都不会干预。
　　至于乔Z燃……
　　乔礼的和方渝卿明面儿上没说，实则心里面却十分担忧。与乔以枫一样，他们又担心乔Z燃过早的成熟，在年纪较小的时候却去接触一些复杂的事情，让她有心理负，会造成她的改变。
　　然而现在……
　　真的发生了……
　　方渝卿皱了皱眉，然后呼出了一口气，还是选择先完成手头上的工作再说吧，不然的话，担心什么也没用，问题得不到解决都是白费。
　　到了下午６点。
　　方渝卿总算是赶着完成了自己的工作，而另一边，乔以枫相较起来倒是清闲的多。因为，方渝卿说是只帮她完成了上午的工作任务，实则她的大部分工作，其实都方渝卿都已经帮她做完了。
　　对此，乔以枫不得不感叹一句，姜果然还是老的辣啊。
　　同时，乔以枫也希望，能够尽早的解决……她……和乔Z燃之间的事情，虽然她并不知道到底应该怎么解决，而为什么要解决，她没有深思。只是想……不要让家里人知道这件事情为好。
　　可是……
　　妈妈说了乔Z燃发了信息让她们俩晚上一起回家吃饭。
　　是……巧合么？
　　还是乔Z燃故意的？
　　不过那个喜欢……
　　啊啊啊，乔以枫又忍不住纠结起来了，只要一想到乔Z燃，乔以枫的脑海里面就会冒出很多复杂烦乱的问题，让她的脑袋都要爆炸了。
　　那个喜欢……
　　“喜欢”什么的……乔Z燃那天也没有开口对她说过啊……她压根儿就没有对自己说“喜欢”什么的啊。
　　万一要是自己理解错了呢？
　　说不定真的是自己想错了，想多了，误会了呢？
　　万一呢……
　　况且，乔Z燃现在处在青春期啊，青春期的少女，哪里会知道自己什么是喜欢什么是不喜欢，说不定是错觉呢。
　　万一呢……
　　万一……
　　万一……要是真的呢……
　　“啊――”乔以枫简直想大喊，这一天怎么会这么长啊……还没有过去，真的好累。
　　“咚咚。”敲门声响起。
　　乔以枫抬头闻声看过去，方渝卿推开门，说“你的工作，做完了吗？”
　　“嗯，完成了。”
　　“那好，回家吧。现在６点多我们７点以前可以到家，正好一起吃个饭。刚刚你爸爸打电话来，问我们什么时候回去呢，他说燃燃嚷嚷着一定要等我们一起吃。”
　　“嗯……”
　　倒是刚刚正好，乔以枫和方渝卿到家的时候，正好七点不到。
　　在她们一起进了家门，走到客厅的时候，乔以枫真的是……满心的忐忑啊，心跳加速，她连自己脑子里在想什么都不知道，就是一直低着头，浑浑噩噩的就走到了饭厅。
　　乔以枫不敢看乔Z燃。
　　如果说那晚的事情，因为喝醉了无法确定，可以当做是一场梦，乔以枫还能够正视着乔Z燃的眼睛，可是现在……她们的亲吻就发生在今天中午而已，自己没喝醉清醒的很，至于乔Z燃么……
　　乔以枫倒是无比的希望她喝醉了啊，她要是真醉了，或者那个时候脑袋秀逗了，那乔以枫可是得欢天喜地啊，可依照中午的情况来看……乔Z燃简直比自己还要清醒……相比于自己现在的无法直视她的目光来看，乔Z燃倒真真是比自己淡定许多啊。
　　“姐，姐？”
　　作者有话要说：
　　我更新了ＱＡＱ
　　我不是故意哒…
　　只是我１１月有个很重要的事情……最近都在忙着准备……
　　现在准备的差不多了，所以抽出时间可以码字了。
　　今天下午逃了一节课码字呢ＱＡＱ我还是爱你萌的。
　　我还是挺高…产的嗯对吧是这样，你萌看看，我最近更新的字数都是５０００＋呢！
　　以后如果时间充足的话，我估计都是一章５０００＋
　　可以多写一些内容，你们也可以多看一些。
　　好啦，我继续码字啦～


第37章 
　　“……啊？”
　　“洗手。”
　　“……？”
　　乔以枫下意识的去看乔Z燃, 看了以后意识了什么似的, 又状似无意的将目光瞥到一边。
　　只听到乔Z燃说, “妈妈都洗完手啦, 你怎么还不去洗个手，等你好久, 我肚子饿啦。”说罢，乔Z燃站起来, 走到乔以枫的身边, “走, 我陪你一起去。”
　　“不用……我自己去就可以了。”乔以枫说，“姐姐都多大的人了, 洗个手而已, 还需要你陪么。”在爹妈面前呢，总不好和乔Z燃太疏离。
　　毕竟……
　　乔Z燃说的，她从来不会拒绝。
　　她……
　　对于, “拒绝乔Z燃”这件事情……
　　无比陌生。
　　像一个初学者一样。
　　“走啦。一起去嘛。”乔Z燃也不理会乔以枫说的，她当然明白乔以枫的意思, 到底是真不要她陪着还是假不要她陪着, 她都一清二楚, 可是她不管，她就要陪着乔以枫。
　　乔Z燃知道，现在，乔以枫的心里面一定很乱。
　　她一定……不知道应该如何是好吧？
　　从上午到现在，也不过才几个小时而已, 任乔以枫接受能力再怎么强，也不可能这么快就“消化”完中午发生的事情吧？
　　至少，乔Z燃是这么认为的。
　　所以啊，她才打电话给自己妈妈说，让她和乔以枫一起回家吃饭。
　　正因为乔以枫现在心里很混乱，才是她的好机会。
　　她应该趁着“现在”这个好机会，让乔以枫连胡思乱想的时间没有。
　　乔Z燃拉着乔以枫的手，像是牵手一样，因为一开始是在父母面前，所以乔以枫都没有挣开，一脱离父母的视线开始，乔以枫就开始暗暗地使劲儿，想要偷偷的将手从乔Z燃的手里－抽－出来。
　　可乔Z燃就像是有预知能力一样，似乎看穿了她的想法，所以完全不给她逃离的机会，只是紧紧的抓住她的手，无论她怎么样，都不肯放开。
　　“好了。我自己洗手就行了。”言下之意就是：“现在可以放手了吧？”
　　“嗯。”乔Z燃点头，然后松开了她的手。
　　真不喜欢……这种感觉啊……
　　乔以枫的手从自己的手中－抽－走了，感觉……有那么一瞬间，好像所有的名为“失落”的情绪都蜂拥而出。
　　像缺失了什么似的。
　　似乎……乔以枫的手，本来就应该被她一直牵着一样。
　　乔以枫微微弓着身子，在水池里洗手，却总觉得背后烧得慌，有一股视线，在旁边灼烧的让她发烫。
　　“哎，你这样哪是洗手啊，水都要满处水池了。”察觉到水快溢满了水池，乔Z燃立马就上前按下了开关，打开水池的－塞－口，放掉水以后，关上了－塞－口，重新按下按钮。
　　乔以枫愣愣的，看着乔Z燃走到自己的身边来。
　　她站在自己的身旁，却从自己的身后伸出一只手来，两手抓住自己的手，浸在水池里－湿－润，形成了像是一个环抱着自己的姿势，然后沾取了洗手液，在自己的手上揉搓成泡沫，裹在自己的手上，她轻柔的揉捏着自己的手，从手背到手心，然后再从手心到手背。
　　乔Z燃认真的脸庞，近在眼前。
　　意识到这一点的时候，乔以枫才发现，自己正目不转睛的盯着乔Z燃看。
　　而乔Z燃正在给乔以枫的手，冲掉洗手液的泡沫。
　　她……
　　真的变成，自己所想的那个样子了呢。
　　乔以枫曾经就想过啊，乔Z燃长大以后，会是个什么样子呢，从孩童，变成一个少女。
　　可不就是现在这个样子么？
　　乔Z燃瘦了，脸颊上已经没有什么肉了，不像小时候那样肉肉的，现在已经有了脸型，棱角分明。
　　头发……剪短了。以前还是长头发，像个……小公主一样，不过因为觉得高中没什么时间打理，所以她去剪了一头利落的短发，倒是显得整个人的轮廓更加分明，很是清秀。
　　鼻子也变得高挺起来，眼睫毛……还是一样，从小到大都很长。
　　耳朵倒是比以前长大了些，小时候乔Z燃的耳朵都是小小的，像那种迷你的感觉，总之就是，乔以枫每次看到，内心都会因此而砰发出一种觉得好可爱的感觉。
　　至于……最后的……
　　最后是……
　　嘴巴。
　　是嘴巴。
　　两唇……
　　曾经……与自己的嘴唇，相触碰过。
　　那是什么感觉呢？
　　她记得……好像是，软软的，润润的，又有点干干的，还有一点……甜甜的味道。
　　齿颊留香，说的是这个吧？
　　齿颊留香……
　　等等。
　　等一下……
　　她刚才，在想什么啊？
　　是在想自己和乔Z燃接吻的事情么？她刚刚是在回忆自己和乔Z燃接吻的过程么？
　　难道说？
　　她是在回忆着那个吻，并且……似乎还在……享受着那个吻吗！？
　　“一直看着我做什么？”乔Z燃转过头来，看着乔以枫，眼睛睁的大大的，一脸真挚，“难道是觉得，我太好看，已经到让你移不开眼的地步了么？”
　　乔以枫瞪大双眼。
　　心跳加速。
　　好……紧张。
　　却又因为乔Z燃的言辞，顿时紧张感全无，取而代之的是怒气和不屑，“你在说什么，什么移不开眼，你什么时候谁变得这么自恋了？”这个死小孩儿，说的些什么话啊。
　　而且……
　　凑、凑……凑这么近干嘛。
　　“……啊……痛痛痛……痛……”乔Z燃的一只耳朵，被乔以枫捏住了，下意识的就伸手去握住她的手。
　　“哼。这下知道错了吧。”乔以枫下意识的想逃开，意识到以后才发觉，不知不觉之间又做了这样亲昵的动作。
　　亲昵。
　　这样……算吗。
　　可是以前的时候……这样的“亲昵”是有增无减的，比这样更过之而无不及的都有……
　　乔Z燃没有想那么多，反正她是有便宜就占。
　　她握住乔以枫的手，发觉乔以枫想要抽离，用了一些力，最后还是松开了手。
　　乔以枫想逃。
　　她看得出来，也很明白。
　　无所谓啦。反正就算她松开了乔以枫的手，也还是可以找别的方式来补偿刚刚内心小小的失落的。
　　乔Z燃伸出双手，这一次，她彻底的将乔以枫圈在了自己的怀里，搂住了她，不留余地，不留缝隙。
　　她又靠的更近了一些。微微低下头。
　　只要再前进一点，就能够爱上乔以枫鼻子。
　　好想……咬一口。
　　这样的姿势……就像是在抱女朋友一样。
　　而被乔Z燃抱在怀中的乔以枫，脸已经红了，除了自己的心跳声，乔以枫觉得自己的耳边，已经什么都听不到了。
　　好近……
　　距离……好近……
　　乔Z燃的呼吸，都喷在乔以枫的脸上。
　　这是在……做什么？
　　乔Z燃抱住自己，这么近又这么暧昧的姿势……
　　暧昧……？
　　等等，暧昧……这个词，真的适合自己与乔Z燃之间的关系么，暧昧……她和乔Z燃之间是这样吗？
　　眼看着乔Z燃的眼神越来越迷离，而且似乎距离她也凑的越来越近，乔以枫条件反射一般的，用力推开了乔Z燃。
　　乔Z燃在被推开的那一瞬间，是觉得一种预料之中的感觉，她就知道，没这么容易，这样做……也不过是为了测试一下乔以枫抵抗她的程度吧？
　　是不喜欢，还是不想？
　　还是……
　　反感？
　　如果不是后者的话，就好了。
　　但是……如果……如果真的是后者的话……她……
　　明明是乔以枫推开了人，可满脸错愕的人却是她。她不知道……自己为什么会有这样的反应。
　　她从来……没有这么对待过乔Z燃。
　　可现在……不是本来就应该这样吗？她应该……应该严词拒绝乔Z燃的，这样……才是的结果吧？
　　这样做……才是对的。才是正确的。
　　吧……
　　乔以枫的心乱如麻与不知所措，乔Z燃都看在眼里。她有些……小小的失落。却又忍不住无奈起来。
　　“走、走吧。”乔以枫率先离开，只留给乔Z燃一个背影，她微微低着头，让乔Z燃看不清她的表情，也读不懂她的心情，“反正也……洗完手了。”
　　只是……
　　这样真的好么。
　　逃避……
　　这样一直逃避者……
　　今天只是第一天，逃避没关系，那……以后呢？
　　“这么急干什么。”乔Z燃边说着，边伸手拉着刚迈出一步的乔以枫的手，“等一下。”
　　乔以枫想走，本来是不想里会乔Z燃的话，也不应该理会的，但她的双脚却不由自主的停了下来。
　　她回过头，已经调整好了表情，与平常的“姐姐”模样别无二致，一脸从容地开口说道，“怎么了？”
　　乔Z燃看着她的样子，也已经平复好了心情，向着乔以枫跨出了一步，补上了和她之间的距离，“你看。”
　　“什么？”
　　“我们之间，就算距离很远。但我还是会走到你的身边来。”
　　“什么意思。”
　　听着乔Z燃的这一番话，乔以枫的心里面已经明白了八分，却仍旧装作完全不懂的样子，沉默和承认都是一种变相的默认，而她能做的，惟有继续装傻。
　　“我的意思是说。”乔Z燃笑笑，毫不在意她的装傻。
　　然后沉默了好几秒，像是在酝酿情绪一般，接着才缓缓地开口说，“不论你逃的哪里，不论我们之间的距离有多远，最后，我还是会走到你的身边来。跨过千山万水，走过一路荆棘。”
　　最后一句，乔Z燃眼眸已经没了笑容，而是饱含着十分的认真，注视着乔以枫的眼睛，“我终究，还是会走到你的身边，站到你的面前来。你明白么。”
　　“……”
　　你明白么。
　　你，明白么。
　　明白？
　　乔Z燃的这一番话，已经说得这么露骨，乔以枫何尝不明白，她又何尝能不明白呢？
　　她认真的眼眸正这么一眨不眨的看着自己，像是只是说给她听，又像是在期待她的回答。
　　如果说先前还能够逃避，心里面不愿意承认，当做乔Z燃说的不过是青春期少女朦胧的感觉。
　　那么，现在呢？
　　她刚刚的一番话，无异于等于告白。
　　只是差了一句明确地，“我喜欢你”。
　　或者说，那些话已经足以和“我喜欢你”，这四个字划上等号了。
　　乔以枫想起来了。
　　这四个字，乔Z燃却并不是没说过，乔以枫记得，乔Z燃说过，而且说过不止一次，只不过……是自己一直还在心里面当她是小孩子心里，从没当真罢了。
　　我终究会站到你的面前。
　　是想让自己正视她吗？
　　然后呢。
　　乔以枫能怎么样呢。
　　答应她么？还是……给她什么回应，给她希望？
　　这些事情，这些繁杂的问题，乔以枫连想都不用想，心里面就已经知道了答案。
　　“回去吃饭吧。”
　　她不忍心言辞沉重的拒绝乔Z燃，她不愿看到乔Z燃的脸上，再因为她而露出失落的表情。
　　可是，她却又是……
　　绝对。
　　不能够答应她。
　　无视吧。暂时无视吧。
　　“嗯，好啊。”
　　然而，乔Z燃却并没有露出乔以枫想象中的那种失落的表情，相反地，她相当的平静。
　　似乎比自己还要冷静的样子？
　　倒是自己在她面前，显得更加慌乱一些？
　　乔Z燃将手放在乔以枫的衣领上，“你的衣服乱了。”
　　乔以枫看着乔Z燃波澜不惊的模样，猜不准她的心思，不知道此刻她的心里面是怎么想的，乔Z燃没有惊讶，更没有想象中的失落，难道是早就猜到了她这样的回答么？
　　明知道没有结果，又为什么还要说出来呢？
　　在这时，乔Z燃的声音，再一次的从耳边响起，只听到她的语气平淡至极，似乎就像是在说平常又拿了什么奖项一样，“我知道你有你的苦衷，你也有你必须拒绝我的原因。所以，没有关系，我并不介意。”她替乔以枫理好了衣服，然后满意的轻轻拍了拍她，接着说，“我迟早，会让你答应有和我在一起的那一天。”
　　“什么，你……”乔以枫下意识的想反驳。
　　却不得不承认，刚刚乔Z燃说的，有那么一瞬间，她的霸道和她的成熟，让自己感到心动。
　　她甚至无法确定，那种一击即中的感觉，能不能确认为，“心动”。
　　乔Z燃伸出食指抵住了乔以枫的嘴唇，阻止她说出后面的话，只是笑笑，然后拉着她的手，和她十指紧扣，“好了。走吧。回去吃饭吧。爸爸妈妈还在等我们，我迟迟没有回去，现在他们该等急了吧。你也不想这样吧，姐？”
　　“……”
　　乔以枫咬着牙点点头，乔Z燃什么时候变得这么成熟了，完全不同于往日的那副撒娇的小孩样儿，现在活脱脱的就是一个城府颇深的心机女子，好像全局都在她的掌握之中？
　　她抬眼，看着这个正牵着自己的手走在前面的孩子。
　　孩子。
　　她已经不是了。
　　早就不是了。
　　她的背影，已经比自己还要高大了。
　　而此时，乔Z燃就像感受到她内心的想法一般，她回过头来，看着她说，“其实长大也挺好的。比你高比你壮，我就可以保护你了。”
　　“……”乔以枫没有说话。没有回答，就是最好的回答。
　　乔Z燃像是知道乔以枫的反应，也不理会她，只管着自己说，说完便又回过头去看路，拉着乔以枫走回了饭厅。
　　“怎么去了那么久？”乔礼问道。
　　“噢……姐啊，像个小孩子一样，洗个手都洗不干净，”乔Z燃松开了乔以枫的手，更准确的来说，是乔以枫挣开了她的手，“所以就得我来出马，帮她‘洗干净’啊。”
　　说完，乔Z燃还特意看了乔以枫一眼。
　　一时之间，乔以枫不知道该怎么回答，总不能说乔Z燃借着帮她洗手的机会，调戏她，所以耽误了好一会儿时间吧？
　　她只好低着头，默默地点头，算是承认乔Z燃的说辞。
　　在收到乔Z燃望过来的目光时，她狠狠地……无视了乔Z燃，完全不理她。其实也是刻意的，为了保持距离。
　　整个晚饭下来，乔以枫都是默默无言，她不想说话，也失去了侃侃而谈的心情，只是在方渝卿和乔礼和她说话的时候，她才偶尔开口回答几句，乔Z燃便趁着这个机会，搭上几句话和乔以枫说，只是乔以枫根本不理她。
　　方渝卿和乔礼，只当乔以枫是因为今天工作太累了的关系，所以也表示理解，没有打扰乔以枫。
　　到了更晚一些的时候。
　　乔Z燃还是和往常一样，洗好澡了就往乔以枫的房间里面钻，等到乔以枫洗完澡以后，看到的就是乔Z燃已经坐在了她的床上，钻进了她的被子里面了。
　　其实在洗澡其间，乔以枫就已经在想这个问题了。
　　晚上的时候，乔Z燃还会不会过来，和自己一起睡？
　　如果她真的过来了，自己到底应不应该继续答应？
　　是一起，还是拒绝？
　　然而等她出了浴室看到乔Z燃的那一刻，她发觉，自己的第一个问题完全是多余，而第二个问题，早就有了答案。
　　“今天……我不太舒服。”乔以枫目光放在别的地方，“你回自己的房间睡吧。”
　　如此明显的逐客令，乔Z燃又怎么会听不出来呢，她还是有些自知之明的，也相当的了解乔以枫。
　　所以啊。
　　既然乔以枫跟她装傻，那她也装傻呗。
　　装傻，谁不会啊。
　　你要装，我当然也跟你装到底？
　　“没关系啊。姐你的床这么大，睡我们两个人绰绰有余了。所以不用担心。”乔以枫和乔Z燃的床都是双人床，是个很好的理由，“况且，你不是说你不舒服么。要是你半夜醒过来难受，我还能够照顾照顾你，给你倒杯水，为你吃颗药。再说了现在这么冷，我正给你暖床呢。”
　　乔Z燃。
　　乔以枫的那个，爱撒娇很可爱超听话最乖的妹妹，去了哪儿了？
　　她什么时候变得这么滑头了？
　　又什么时候变得这么无赖了？
　　乔以枫那个气啊。
　　但还是要保持微笑。
　　她笑着说，“今天我想一个人，自己睡。”这样够明显了吧？
　　“G，那我怎么办啊。”
　　“你回自己的房间，就好了。”
　　“可是我的床，就在这里啊。”
　　“这是我的床。”
　　“我房间里的那张床都好多年没睡过了，不干净，好脏，都是灰溜溜的。”
　　“不可能。李姨每天都会让人打扫。”
　　“那我……”
　　“不行。今天你回自己的房间睡。”
　　“那……好吧。”
　　乔Z燃没辙，终究还是闹不过她啊。
　　好吧，就让她一次好了？
　　不过，需要点补偿就是了。
　　她今天牺牲一次，没有人肉抱枕，总要给她一点甜头吧？
　　于是，乔Z燃站起身来，在走过乔以枫身边的时候，快速的照着她的唇上问了一下。
　　“吧唧”一声。
　　声音还不小。
　　然后她就飞速的离开了。
　　只留下房间里，气结的乔以枫。
　　这简直就是赖皮啊。
　　作者有话要说：
　　更新啦！
　　更新５０００＋，代表我对你萌的爱。
　　但为何，接受我的爱的人，辣么少。
　　你萌冒个泡好吗。冒个泡才是我继续更新的动力咩。
　　话说我还没有收到过长评，有没有特别爱我想上船的那种给评一评。
　　我们可以床上见。
　　这一章相当于估计６０００，看看我多爱你萌！这都是爱啊！满满的爱啊！
　　下一章先放防盗章，我明天更新的时候替换。
　　么么。
　　我睡啦。


第38章 
　　“嗷――嗷啊。”乔Z燃伸手捂着嘴巴。
　　她最近都没什么精神, 自从那天她依了乔以枫的意思, 回了自己的房间睡以后, 就没睡好过。
　　这几天都是这样, 精神不振。
　　乔Z燃表示，她还是很想要回到乔以枫的床上去的, 然而，乔以枫却以各种各样的理由拒绝了她。
　　例如：
　　“我突然发觉一个人睡觉很舒服, 不会被挤到”。
　　言下之意就是觉得乔Z燃挤到了她, 要赶她回她自己的房间,
　　“你也大了，我不能再这么惯着你”。
　　她倒是没有直接说不让乔Z燃和自己睡, 不过拒绝的意思却相当的明显。
　　乔Z燃也不是没有装傻过, 更不是没有反抗过，只不过啊，她实在是拗不过乔以枫啊。
　　她发觉自己现在的心态变了。
　　自从那天告白以后, 自己的心态就有了很大的改变。
　　原以为自己不畏惧告白，原以为自己未必能够说出口的话, 在那一刻, 自己竟然是那样的鼓足勇气, 注视着乔以枫对她说“我喜欢你。”
　　说出口以后，才发现，其实这四个字并不那么难以启齿，也不不是那么难说出口。
　　只是……以前的她……前世的她……太过懦弱，太过胆小, 也许这件事情从一开始，就无关她与乔以枫之间的姐妹关系，只不过是因为她自己的胆小与害怕，给自己的心安上了一个枷锁。
　　这一世，她的勇敢，一开始也不过是表面假装出来的而已，其实心里面究竟能够鼓足多少的勇气，在最开始，连乔Z燃自己都不曾知道。
　　她只是一个纸老虎而已。
　　曾经，的确是这样没错。
　　可是现在，已经不同了。
　　她没有再重蹈前世的覆辙，她选择了与前世好不相同的一条路，而她也相信，在这一条崭新的道路之上，她终会迎来一个崭新的结局，一个崭新的自己。
　　乔Z燃摊开掌心，自己的手掌……变大了呢。
　　记得小的时候，她还曾经向乔以枫埋怨过，自己的手太小了，实则就是在传递出自己的厌恶，因为觉得自己实在是太小了些。
　　而现在呢。
　　她的手指修长，指节分明。
　　重新握紧了手掌，乔Z燃发觉，在那一瞬间，仿佛握住了所有。
　　包括，乔以枫。
　　现在的她，已经重生了，是真正的重生，不仅仅只是重新活了一次这么简单，而是真真正正的重生，她从过去的悲痛之中，变成了一个崭新的自己。
　　成为了，更好的自己。
　　她敢讲那句前世至死才敢说出的“我喜欢你”，对乔以枫说了。
　　那时的她，紧张，害怕，发抖。
　　可话从口出的那一刻，她没有后悔。
　　那么这一次。
　　是不是能够说明……
　　她和乔以枫之间，也将能够迎来不同的结局？
　　乔Z燃嘴角稍稍弯了弯，也不只是因为自信，还觉得前路漫漫而露出的苦笑。
　　原本没有了乔以枫这个人肉抱枕，乔Z燃应该不放过一切机会的，去黏着她，软磨硬泡的让她答应自己的要求的。
　　不过……最近着实太忙了一些。
　　不论是乔以枫，还是她，都很忙。
　　乔以枫是忙工作，乔Z燃是忙学业。
　　再说了，乔以枫估计现在还没缓过气儿来呢，对于自己告白的事情什么的，所以不管她是真忙还是假忙，乔Z燃也尽量不去打扰她，暂时给她一些缓冲的时间，再加上自己也的确没有多少空余的时间去浪费。
　　毕竟还是高二啊，况且……再过不久就要高三了。就算乔Z燃再怎么心宽，再怎么不在乎，可那毕竟是高三，前世的记忆还历历在目，而且现在……不论是说不上话的同学，还是循循善诱的老师，周围的人之间的气氛，都让乔Z燃不得不紧张起来。
　　难道自己要跟前世一样，荒废时间么？
　　至少也不能够让分数太过难看吧？总得留在Ａ市才行吧？Ａ大可不好考啊。
　　再说……她可是乔以枫的妹妹啊，至少现在她还是这个身份。总不能够给乔以枫丢脸吧？
　　既然乔以枫能够做到的，她乔Z燃同样可以，而且，还得青出于蓝而胜于蓝才行。
　　她，想要成为乔以枫的骄傲。
　　乔Z燃，想要成为不论何时，何人在何地在乔以枫面前提起“乔Z燃”这个名字的时候，都能够让乔以枫，打从心底里的，感到骄傲。
　　想到这里，乔Z燃才开始真的露出笑容，也没有拿出纸张什么的，而是直接在书桌上写下：
　　我一定。会成为你的骄傲的。
　　一定。
　　绝对。
　　娟秀的字体落在书桌上，乔Z燃看过后，满意地点了点头，也没有擦掉，而是开始继续埋头于各种参考书的书海之中。
　　只见她的书桌上，全是各门各类的参考书，一摞书里全是已经翻阅过解答过有过折痕的书，另一摞则是全新的模样，看得出是最近刚买不久的。
　　而另一边，乔以枫也正埋头于一沓文件之中。
　　她最近是想躲着乔Z燃，但是根本不需要刻意的去这么做，因为……她根本连这样的时间都没有。
　　她忙啊。
　　真的忙。
　　之前的红十字会发放仪器的案子已经批下来了，而落实的工作就全权交给她来处理了，这件事情非同小可，有一点点的问题都可能会引起社会舆论，所以必须非常小心，这也就造成了乔以枫必须时刻小心翼翼的处理关于这个案子的每一个步骤。
　　哎，也不知道乔Z燃怎么样了。
　　最近她和乔Z燃两个人的时间真的就是完全倒过来的，完全相反，连一点重合的时间都没有。
　　这些天乔以枫都是午夜才忙完，然后凌晨才到家，那个时候等洗漱完以后都已经很晚了，那个时候乔Z燃也已经睡着了，而第二天早晨乔Z燃起床去学校以后，乔以枫还在睡觉，等乔以枫醒了去工作，乔Z燃压根儿也不在家了。
　　就这样反反复复，直到现在。
　　虽说……乔以枫不得不承认自己的确，有着想要躲着乔Z燃的想法，不过……算下来她们也有半个多月没有好好地坐在一起吃饭聊天谈心了。
　　想想也不知道是觉得高兴还是……
　　还是……
　　想要见她。
　　一想到这里，乔以枫才发觉自己走神了，连正拿在手中的这份文件也不知道看到哪个地方了，她又怕会出什么纰漏，便摇摇头，将乔Z燃的那张脸从自己的脑海中甩出去，继续埋头于文件之中，从头看起。
　　也不知道是因为下午的时候，脑子里面冒出自己半个多月没和乔Z燃见面这件事情还是怎么回事，乔以枫一整天的工作速度各种加快，进度各种拉短，所以今天她终于赶在了１２点之前到了家。
　　在推开家门的那一刻，或者是说从乔以枫完成了自己的工作起，内心就开始充盈着一种，她无法去明确定义的情绪，也可以说是……她不想去定义。
　　那种情绪，也许是因为自己今天的工作速度变快了而感到开心吧，也许是因为提早完成了今天的工作额度，也许是因为今天能够早点回家？
　　也许……
　　也……也许……
　　也是因为，可以见到……
　　“大小姐回来了啊？”平常李姨都是制定了时间表，如果乔家有人晚归的话，都会有相应的佣人值班，以供有人回家的时候觉得饿了想吃个宵夜或者夜里发生什么，也有人察觉，好有个照应。相应的，晚上守夜的佣人，薪水也会随之上涨。
　　“嗯。”
　　“要吃夜宵吗。洗澡水已经烧好了，您想要先洗澡也可以。”佣人恭恭敬敬地说道。
　　“燃……”也有半个多月没有叫过她的名字了吧？连提起她……都没有过，什么时候……她和乔Z燃之间，变得那么陌生了？
　　“二小姐呢，她睡了么。”
　　“回大小姐的话，二小姐在１０点多的时候洗完澡下楼问过大小姐回来没有，什么时候才会回来。”
　　“十点多啊……”乔以枫想，重复这个时间点的时候，自己的内心闪过的一丝情绪，是不是就叫做失落……？
　　“……然后呢，你怎么说的。”
　　“我怕打扰到大小姐工作，便没有叨扰，只跟二小姐说，大小姐回来的时间，跟往常一样。”
　　“嗯。”乔以枫点点头，没有再问些什么，脸上也没有什么表情，“知道了。我不用吃夜宵，直接去睡觉了。你去继续忙吧。”
　　“是，大小姐。”
　　乔以枫拎着包走上楼，空出一只手捶捶自己的肩膀，好累。
　　就在她经过乔Z燃的房间的时候，看到阿塔的房间里面还透着光，门虚掩着。
　　乔以枫也不知道自己怎么想的，轻轻地走到门前，就推开了门。
　　本来以为是乔Z燃还没有睡，却发觉她已经躺在床上睡着了，只不过没有关灯而已，乔以枫看着乔Z燃的睡相，不禁笑了，然后替她拈了拈辈子。看着她的书桌上的书本混乱的交叠着，便又走过去，帮她清理好书本。
　　等将书本归好类以后，乔以枫看到了，之前隐匿于书桌上的，乔Z燃的心意。
　　如她所写：
　　我一定。会成为你的骄傲的。
　　一定。
　　绝对。
　　而后面其实还有一句，乔Z燃原本写下了，却又擦掉了，乔以枫循着擦掉的痕迹，大概可以猜出来原句是什么。
　　让你成为，我的。
　　短短的数十字，没有名称没有代号，连任何人的名字都没有，只有你与我。
　　你与我。
　　可乔以枫知道，乔Z燃写下这些话的意思。
　　明明……依她的心里来说，她不应该这么想的，可是她就是知道，她就是……在看到这几行字的时候，直觉的，明白乔Z燃说的是自己。
　　这么努力，是因为我么……？
　　这么多的参考书……
　　乔以枫随手抽出一本，每一页都有勾画的痕迹。
　　她将书合上，归回原位，转过头看向乔Z燃熟睡着的脸，眼神复杂，心里五味杂陈。
　　“你这么努力的原因，能让你这么努力的原因……竟然是因为我么……”
　　是我……
　　是这样么……
　　乔以枫的心里这么想着，而后，在乔Z燃的额上落下轻轻的一个吻。
　　“晚安。要做个好梦。”
　　作者有话要说：
　　更新。
　　不好意思，这几天一直忙着画图没能更新，今天基本上快画的差不多了才抽出时间来码字。
　　一会儿更新完我就去画最后一张图。
　　画完交了之后如果没问题，这两天就能把更新给补上了。
　　然后之前说的二更我没忘，一定会更哒你萌放心。
　　好啦，我去继续画图啦，晚安。


第39章 
　　就在那天晚上, 乔Z燃做了一个梦。
　　可是在醒来的那一刻, 她却在一瞬间, 什么都不记得了, 想着不过是梦而已，也没有再勉强自己。
　　只是, 额头之上，有点湿湿润润的感觉, 她伸手触碰了一下, 却没有什么异常。起床以后, 直到看到书桌上整齐摆放的书本以后，心中才了然起来。
　　她记得, 自己睡之前, 桌子上还是乱糟糟的，再加上她对家里的佣人都有交待过，除非有自己的允许, 或者自己不在房间的时候，才可以有人进来打扫。
　　这么说的话……也就是……
　　昨天晚上……
　　她来过……？
　　也就是说……桌面上的那几行字她也看见了？
　　诧异过后, 是坦然。
　　也好。
　　反正她也知道了, 现在她看到了, 也不是什么坏事啊。
　　不过有一点，乔Z燃倒是真的没有想到。她原本以为乔以枫缩回了她的龟壳儿里面，怎么说也得过了个缓冲期什么的，然后等自己再去撒个娇装可怜什么，乔以枫才会心软。
　　结果……这个缓冲期的时间, 比她预想的要短嘛。而且……照着昨天的形式来看，乔以枫反倒是先主动起来，还是……她退让了？
　　乔Z燃觉得，前者的可能性更大。
　　既然乔以枫主动了，那么……她怎么说，也得回敬回敬啊不是？
　　望着桌上的两大摞参考书，乔Z燃只瞅了一眼，心里就已经立刻有了决定。
　　参考书，哪有乔以枫重要啊。
　　接着，乔Z燃就……收拾好东西去学校了。
　　她知道，乔以枫最近工作忙，先不管真忙还是假忙，是她有心还是无心，乔Z燃都不想要在一大清早的时候打扰正在熟睡的乔以枫。
　　以前无所顾忌，是因为乔以枫还是一个学生，而现在她已经是一个社会人了，与自己……并不一样。所以啊，乔Z燃觉得，自己也要好好加油了。
　　在乔Z燃离开家里没多久，乔以枫也醒过来了，生物钟已经形成了，所以她现在都醒的比较早。现在还不到设定的闹钟响的时间，她也关掉闹钟，只是抱着自己的双腿，坐在床上好一会儿，都在发呆，直到闹钟响起来，她才起床。
　　最近，都是这样。
　　乔以枫醒了以后，不会直接起床，而是现在床上坐着，发会儿呆，才开始换下睡衣洗漱。
　　总觉得，空空的。
　　像是少了什么。
　　昨天……其实算是今天了，毕竟是凌晨时候发生的。
　　乔Z燃所做的努力，是为了自己么？是这样么？
　　乔以枫的脑海之中回荡着这句话，可是她却不知道，自己想要的到底是哪个答案。
　　希望是，也就是说她不得不去面对乔Z燃“喜欢”她这件事情。
　　希望不是，她又……又……
　　头痛……
　　明明很头痛，可连乔以枫自己都不知道，她正在以怎样的速度工作着。
　　而这么快的速度工作的原因，她知道么。
　　乔以枫一直都知道乔Z燃很优秀，也不是没有看到过乔Z燃认真的模样，只是……自乔Z燃告白以后，她不知道应该以怎样的眼光去注视着乔Z燃，偏偏……乔Z燃认真的脸，又会时不时的跑进她的脑海里面。
　　这让看惯了乔Z燃认真模样的乔以枫，不由得换了一个角度去看待乔Z燃。
　　不论乔Z燃如此努力的原因，是不是因为她，乔以枫都觉得……自己已经无法再这样逃避下去了。
　　她已经无法……再继续逃避乔Z燃了。
　　现在，她正以很快的速度完成着比平日里更大的工作量，不就是答案了么。
　　而对于乔以枫的这些想法，乔Z燃全然不知，她只是决定了，自己给予乔以枫逃避的时间已经够了，虽然……比她预料的时间要短一些，但说心里话……其实多一分一秒，乔Z燃都觉得难以忍受。
　　既然是乔以枫向她迈出了这第一步，暂且不论乔以枫是个什么意思，是答应还是拒绝亦或者是逃避，乔Z燃都不会站在原地不动，等着乔以枫回头了。
　　她不会再给她时间。
　　也许她与乔以枫之间的距离太远，哪怕是一百步，既然靠近了她一步，那么剩下的九十九步，就让她来。
　　就算……乔以枫能够回应她的……只是自己对她的万分之一，也是好的。
　　一天结束，乔Z燃才总算是结束了课程，有点累，却又忍不住兴奋起来，想起乔以枫亲她的事情，虽、虽然……只是亲额头，但那也是亲不是么。
　　从不上晚自习是乔Z燃的特权，只是今天她没有立马回家，而是空出时间，选择去逛逛，当然……是有目标的逛。
　　在走近珠宝店以前，她先找了一家服装店换了一身衣服，毕竟穿着校服走进去，怎么说也不太好，而且也会惹来瞩目。
　　可惜的是，乔Z燃忽略了一点，颜好身材好，一般这种走上街，都会引来三分瞩目。
　　可不就是说的她么。
　　“您好，请问，有什么可以帮您的？”以为柜台小姐走上前来，想推销珠宝。
　　“不用。我想自己看看就好。”乔Z燃想要自己挑，虽说是决定好了要买珠宝，可是是买手镯好呢，还是手链呢，买手链的话，是不是顺带也买一条项链呢？要是买项链的话，那是不是也应该再顺便……买个戒指什么的呢……
　　另外，是买玉的呢，还是买铂金的呢。
　　乔Z燃那个纠结啊。
　　她将满目琳琅的商品从头看到尾，选了一条最开始她就看中的项链。
　　设计风格流畅明快，淡雅宁静却不失多姿，中间挂着的一个爱心，也别具风格，正好呢，足以说明一切了吧？
　　“我要这一条，帮我包起来吧。”
　　“好的。请问您需要再写一张卡片放进去吗。”
　　“好。”
　　乔Z燃接过柜台小姐递过来的卡片，沉思了好一会儿，才敢下笔。
　　这一次，她毫不避讳，也不再遮遮掩掩的写下：
　　你是我的。
　　你是我的。
　　你。
　　是我的。
　　我的。
　　多么强烈的占有欲啊。
　　可是，她很喜欢，她也希望，乔以枫能够喜欢。
　　包装好以后，乔Z燃满意地点了点头，刷了卡，走出店门前依依不舍的最后看了一眼玻璃柜中的那一枚闪闪发亮的，代表着承诺二字的戒指。
　　然而，没有超过一分钟，乔Z燃又折回了店里，立马买下了那一枚让她心仪的戒指，虽然现在……时候还太早了一些，她没办法送出去，可是以后，她总会将这枚戒指送给乔以枫的，对吧？
　　她……总会有机会的……将来……
　　买完以后，乔Z燃自己打车回了家，因为明确了自己想做的事情，所以她今天特意吩咐司机不用来接她。
　　剩下的，就只需要等桥一放回家了吧？
　　今天，不管多晚，她都会等。
　　还埋头工作的乔以枫，其实手头剩下的需要过目的文件已经不多了，今天她的工作速度，堪比一目十行，快的连自己都要觉得惊异了，可是还剩下一点的时候，她却不由得放慢了速度。
　　回去那么早……真的好吗……
　　这样……好吗。
　　乔以枫又开始发呆，如果真的选择了正视乔Z燃喜欢自己这件事情，那么她势必……需要有一个回应。
　　就在这样半纠结半确定的状态下，乔以枫１０点多到了家。在打开家门的那一刻，心里的忐忑，大概也只有她自己能知道吧。
　　“大小姐，您回来了啊。今天这么早啊。要吃点什么吗，今天二小姐让厨房做了您最喜欢吃的回锅肉。”
　　“等会儿吧。”乔以枫肚子还真有点饿，今天都没怎么吃过东西，“燃燃呢。”
　　“二小姐啊……她……”
　　“没关系，你直说就可以了。”
　　“二小姐她……在厨房。”
　　“在厨房？做什么？”
　　“这……这个……二小姐不让说。”
　　乔以枫点点头，也没有责怪佣人，反正啊她知道，肯定是乔Z燃吩咐的让他们不准说，所以乔以枫也没再问下去，直接自己去看不就知道了？
　　她把包放在一边，然后走到厨房去。
　　乔Z燃正在……做饭的样子？嗯不对……再凑近一点看，好像是在煮面条吧？
　　这时，冷不防的，乔Z燃似是感觉到有人走了过来，她回头看过去，是乔以枫。
　　她……她回来了啊。
　　“你回来了。”
　　“嗯。”乔以枫走到她的身边，“肚子饿了么？”
　　的
　　“我来。”她顺势接过乔Z燃手中的锅铲，“你去饭厅等吧。”正好她也饿了，再煮一点，和乔Z燃一起吃吧。
　　“嗯。”乔Z燃虽然是答应了，但是并没有听乔以枫的话，去饭厅等她，而是站到一边，看着乔以枫。
　　说起来，她会煮面条什么的……也是乔以枫教她的，虽然……乔以枫从不让她下厨也不让她动手就是了。
　　感觉到乔Z燃没有走开，而是一直站在自己的身边，那一道注视着自己的目光，犹为热烈。本来她是不想要理会的，可是……真的太炽热了，那种炽热的感觉……仿佛要灼伤自己，烧到自己的心田，乔以枫没能忍住，侧过头去看着乔Z燃，语气不耐烦却颇有娇嗔的味道，“你一直看着我做什么啊！”
　　“没有啊。我哪有，我是在看你煮面条好不好啊。”乔Z燃反驳道，“姐你什么时候变得这么自恋了。”
　　“你……”
　　“快点煮吧，我饿了。”其实还好乔Z燃不怎么饿，只是有点怀念这种味道而已。
　　“那你快点去饭厅坐好等我。”
　　“好。”
　　这一次，乔Z燃很听话的去了饭厅。然后……回了一趟自己的房间，拿了项链。
　　“饿坏了吧。快点吃。”乔以枫拒绝了让用人端过来，而是自己亲自端着两碗面到饭厅来。
　　“嗯，你也吃啊。我们一起。”
　　乔以枫点头。
　　“好吃吗。”
　　“好吃。”
　　在乔Z燃的心里，乔以枫做什么都好吃。
　　乔以枫微笑。
　　吃饭间隙，两人一时无言。
　　都半个多月了，她们都没能见上一面，明明同住在一个屋檐之下，见一面，一起坐着安静地吃一碗面，都是那么的难，那么的来之不易。
　　其间，乔Z燃突然开口说，“昨天……你是不是进过我的房间。”
　　乔以枫闻言，手一顿，然后继续吸了一口面条，没有说话，不承认也不否认。
　　“你不说话，我就当你是默认了。”
　　“书桌上的书也是你帮我整理好的吧。”乔Z燃笑笑，“那……桌上的那几行字，你一定，也看到了吧？”
　　“咳。”乔以枫呛到了，真是，乔Z燃这是哪壶不开提哪壶啊。
　　“我是认真的。”
　　“咳，咳咳。”又呛到了。
　　乔Z燃马上倒了杯水给乔以枫。
　　“不说这个了吧。”乔以枫喝完水提议道。
　　“好，不说这个。”乔Z燃依她。
　　“这个，送给你的。”乔Z燃拿出礼物，递到乔以枫的面前。
　　“是什么？”乔以枫也没想那么多，随口问道。
　　“打开看看。”
　　乔以枫点头，然后放下筷子，拿过礼物，从袋子拿出来是一个细长的方形小盒子。
　　红色的。
　　她打开一看，是一条项链。
　　还附上了一张小卡片。
　　你是我的。
　　乔以枫的脸颊“嗖”的一声，立马就红了起来，烧的她脸颊发热。
　　内心还在不断的重复着这句话。
　　你是我的。
　　我的。
　　是我的。
　　就在这时，还没等到乔以枫反应过来的时候，乔Z燃凑近了乔以枫一些，搂过她的腰，低下头，在她的额上印下一个吻，“最近，我们两个都很忙，见不到面，我很想你。虽然之后……估计也会忙好一段日子了，这算是一点小补偿吧？”
　　她轻启朱唇，接着说，“我还是那句话。我是认真的。你明白我的意思的。”乔Z燃微笑，一副势在必得的样子，“你是我的。人也是，心也是。”
　　最后，她抚了抚乔以枫的脸颊，“晚安。梦里要想我。”
　　作者有话要说：
　　更新。
　　好了我得去复习了……明天将是历史性的一天……
　　小Z的霸道有没有让你萌心动？
　　下一章会是什么呢，猜猜看？


第40章 
　　转眼间, 这么一晃, 大半年就过去了。
　　乔Z燃已经高三了。
　　还有不到一个月的时间, 就需要准备高考的事情了。
　　自从之前她送了乔以枫项链以后, 她和乔以枫都非常默契的没有再提之前的事情。
　　乔Z燃不问，不提, 是因为她觉得没有必要追的太紧，她从别的渠道了解到了乔以枫当时正在忙的事情, 如果完成的好, 自然会让领导对她的印象加分, 再加上乔Z燃自己也觉得很忙，除了作为学生的学业需要忙之外, 在财务方面, 她也有些事情需要处理。
　　而乔以枫，乔Z燃不提，那么她自然更加没有必要去主动提起这件事情, 毕竟这样能够避免很多不必要的尴尬，她也不需要正面的去回应乔Z燃。
　　乔Z燃不开口, 她就不会说。
　　不论是处于什么心理也好, 乔以枫的心里都隐隐有些感觉到, 她和乔Z燃之间……
　　可能……
　　是无论如何，也无法回到从前的关系了。
　　哪怕她的答案，是拒绝。她的心里，也依然有一种预感，觉得乔Z燃……会锲而不舍的让她答应。
　　而乔以枫……在有这样的感觉以后, 脑海中竟然冒出了……一种如果。
　　如果……
　　如果。
　　她和乔Z燃，在一起了，会怎么样？
　　会……会想……普通的恋人那样么。
　　等到乔以枫回过神来，意识到自己居然在想这样的事情的时候，让她感到害怕。
　　她开始害怕，很怕，很怕。
　　于是，乔以枫开始全身心的投入于工作之中，案子落幕了，毫无例外的，在例会上得到表扬，对此方渝卿非常满意，也特意回家告诉了乔礼和乔Z燃，为乔以枫庆祝了一番。
　　也是自从乔以枫收到项链开始，乔Z燃突然就像是泄了气的皮球一样，她再也没有什么进一步的动作了，反而变得一如从前的乖巧，好一段时间，乔以枫都觉得自己是不是得了臆想症，那些发生的事情，诸如乔Z燃说喜欢自己亲自己之类的事情，不过是自己的幻想而已。
　　这么想以后，乔以枫又打了一个寒颤。
　　好久了。
　　她与乔Z燃分开睡以后，也有很长的时间了，也有一年多了吧，刚开始乔Z燃还会借故耍耍赖，非常不要脸的赖着自己缠着自己说要继续和自己一起睡，到了后面，渐渐没了纠缠，可能是她累了吧。
　　也许也是……她长大了，意识到了问题，所以不再提出这样的要求？
　　或者是，三分钟热度？
　　三分钟热度……
　　是吗。
　　乔以枫就这么一个人躺在床上，头枕着双手，望着天花板发呆，接着侧过头看向身边的位置。
　　还是不习惯吧。
　　不习惯一个人睡。
　　不习惯身边空出了一个位置。
　　不习惯身旁没了乔Z燃。
　　不习惯。
　　也不过是一种习惯而已。
　　她终有会习惯这样不习惯的一天。
　　终究会有那么一天。
　　乔Z燃也是啊，从她告白开始，到现在，不就是么，足以说明一切。
　　累了。
　　厌倦了么。
　　嗯，是啊，什么喜欢不喜欢的，哪有这种东西啊，乔Z燃对她的不过是依赖吧。
　　况且……感觉这种东西，说没了就没了。
　　她们现在也……不过是恢复到乔Z燃告白以前的相处状态而已……而已……
　　本来，应该是这样的……
　　可乔以枫表面上一副平静如水的样子，实则心里面早已波涛汹涌。
　　结束了吧。
　　乔以枫叹了一口气，终是在心里面，下了这样一个结论，为自己，为乔Z燃，为……她们之间。
　　她摇摇头，不禁嘲笑起这样幼稚的自己，怎么会生出这样的想法呢。这也太可笑了吧。
　　终于，她决定起床了，何苦庸人自扰呢，又何苦……去想一些根本没有结果的事情。
　　她换下睡衣，洗漱完以后，打算去吃个早饭，其实应该算是午饭了，现在都已经十点多了，虽然吃的有点早不过她也无事可做。
　　可能这就是命吧，说巧也未免太过于巧合了一下，乔以枫下楼去饭厅吃饭，就看到乔Z燃坐在饭桌上，一个人吃着。
　　慢条斯理。
　　不愧是她的妹妹。
　　这也是乔家一贯的教养。
　　嗯。妹妹。
　　“啊，姐。你起来了啊。”
　　“嗯。”乔以枫点头，走了过去，站在她的面前，拉开凳子坐下，“你呢，也刚起来么。”
　　“大小姐，现在要吃饭么，想吃早餐还是午餐，现在都有。”一旁的佣人看到乔以枫坐下了，便上前询问。
　　“都可以。”
　　“是，大小姐。”佣人便去拿乔以枫想吃的东西去了。
　　“嗯，算是吧。”乔Z燃回答道。
　　乔以枫点点头，没再说什么。
　　感觉……好疏离。
　　她们怎么变成这样了？
　　以前明明是无话不谈，她们是姐妹，又像好友。
　　现在呢。
　　沉默。
　　无言的沉默着。
　　“你最近……”
　　“你最近……”
　　却又无比的默契，两人像是有心灵感应一般的，同时开口，连吐出的字都是一模一样。
　　乔Z燃和乔以枫一愣，相视一笑，又同时说，“你先说……”
　　“小Z，你先吧。”好久没有这么叫过她的名字了，现在……偌大的饭厅里，终于只有她们两个人，她才放下心来。
　　“小枫……最近，一定很忙吧？”乔Z燃手里拿着汤匙搅着白粥，在上面划着一圈又一圈，眼睛却没有盯着乔以枫看。
　　“嗯，还好吧，一直都那个样子啊。”
　　“听妈妈说，小枫现在超厉害的，在单位里，表现很好，由你经手的事情，都完成的很出色。”乔Z燃又笑笑，像很是欣慰一般，终是抬起头，注视着乔以枫的眼睛说，“我听到以后，超开心的。”
　　“……”乔以枫一愣。
　　没有来由的。
　　“……为什么？”
　　乔Z燃不解，歪着头看着她说，“唔……因为小枫你很优秀啊，我为你的优秀而感到开心，这……有什么问题吗。”
　　“……没有。”乔以枫瞳孔失焦，悠悠的飘出一句话，“没什么。”
　　“我啊，如果以后有小枫这么厉害就好了。”毕竟，她也不知道自己的未来会发生什么啊，就算变得与前世截然不同，可她也不知道自己将会变成什么样子，成为一个什么样的人，做着什么样的工作，跟谁……在一起。
　　“会的。小Z啊，你一定会，很优秀的，现在，不就是吗？你一直，都很优秀啊。”乔以枫察觉出乔Z燃内心的惆怅，便朝她露出笑容，安慰着她，可她也并不觉得自己说了谎话什么的，这话算是安慰乔Z燃，但也的确是她的真心话。
　　在她的心里面，乔Z燃的确，一直都很优秀。
　　“……”乔Z燃对此不置可否，只是弯弯嘴角，浅笑，也不知是受用了乔以枫的安慰，还是心里面压根儿不相信。
　　“那……小Z你呢。”乔以枫扯开话题，不愿再让两人之间的气氛变得更加沉重。
　　“我？”
　　“对啊，距离高考……也没几天了吧。怎么样，紧张吗？”明明是乔以枫在问乔Z燃，可是乔Z燃却觉得乔以枫好像比自己还要更加紧张的样子。
　　“唔。紧张啊。”乔Z燃憋笑。
　　“是嘛。我看你的样子，根本一点也不紧张啊。”乔以枫发觉乔Z燃是在耍她，“好啊，你大了也敢戏弄姐姐了是不是？”
　　乔Z燃刚想去抓她的手，哄哄炸毛的她，就有不知趣的佣人走了过来，她只好保持原样。
　　“大小姐，早餐时白粥和油条。午餐是二小姐最喜欢吃的酸辣甜鸡酱板鸭。”因为乔以枫说的随便吃什么，佣人也不知道怎么拿捏她的选择，不过她知道一点，那就是大小姐一向很疼二小姐，所以只要拿出二小姐喜欢的东西，大小姐就怎么样也不会说不喜欢。
　　“嗯。”乔以枫表示知道了，果然没有露出什么不喜欢的神色，反而露出了笑容。
　　见佣人退下以后，乔以枫才说，“你胆儿肥了是吧。”
　　“才没有啦。”乔Z燃拉着凳子靠的离乔以枫更近了些，乔以枫下意识的后退，她想起了上次乔Z燃也是这样靠近她，然后抱过她亲了她的额头的事情。
　　乔Z燃看出来了她的退缩，便不再为难她，刚燥热起来的心凉了下来，“好了，快点吃吧。”
　　原以为乔Z燃又要做什么“不轨”的事情，却不想她及时刹住了车，这是让乔以枫没有想到的，那一刻，她也不知道自己是松了一口气，还是……期待的事情落了空，“嗯……”
　　用完午餐后，两人各自回了自己的房间，没有再多说些什么，明明没了前段时间的暧昧，却比从前的姐妹情深更加冷淡。
　　乔Z燃是真忙，越来越忙，乔以枫也忙，只不过现在……她压根儿是不知道自己究竟在忙什么。
　　今天她难得的休息，可是除了呆在房间里面，她发现自己居然无事可做，除了睡觉，还是睡觉，她现在没有事情可以去忙，一眨眼间又躺在了床上。
　　以前……
　　有这么无聊过么。
　　有么……
　　相较于乔以枫，乔Z燃可就没有这么闲了。
　　忙，很忙，忙学业，忙工作。
　　还有……忙着烦恼。
　　她知道未来可能会发生的事情，关于乔以枫，关于父母，可她就是不知道关于自己的。
　　以她的成绩考A大应该是不成问题的，可她没去过A大，前世的时候她成绩也不错，可A大的分数线太高，她去了本市的另外一所大学，虽说也不差，但比起A大，自然会逊色不少。
　　如果她去了A大，要去哪个系选什么专业呢。不同的专业会决定她将来做什么不同的事情。
　　而很多事情，不同的选择，就有不同的结局，正因为乔Z燃不知道什么样的选择配着什么样的结局，所以她才苦恼着。
　　按照家里的情况来说，她应该去念经济，念金融。可……这是她想要的么。
　　乔Z燃害怕。
　　她怕……自己会后悔。
　　她怕，很多事情。
　　她能够重生本身就是一件不可思议的事情，而上天给了她这个机会，所以她才更加无法去做出选择，关于自己的事情……她实在……拿捏不准。
　　万一……她选错了呢？
　　又万一……她与正确的方向擦肩而过呢？
　　她怕做出决定，她怕选择。
　　如果是与乔以枫相关的事情，那么乔Z燃一定会立刻就有答案，可是现在……事关自己。
　　而乔Z燃又无法确定，自己的选择……所造成的未来，所发生的一切，到底会不会和乔以枫有挂钩。
　　因为，她没有机会了。
　　乔Z燃最近，一直都在为这件事情苦恼着，烦闷着。偏偏她又将这些复杂的情绪，揉捏在一起，放在了心里，从不表现出来。
　　乔以枫自然也无从得知，再加上她这些天也烦着呢。
　　直到晚上的时候，只有乔礼一个人在家，他见方渝卿还没回来，便本着二十四孝老公的原则，亲自去方渝卿的单位给她送吃的去了。
　　于是，家里便只剩下乔以枫和乔Z燃两个人，在吃饭的时候，乔以枫总算是瞧出了乔Z燃的不对劲。
　　话变少了，而且一副心不在焉的样子。
　　该怎么吃饭就怎么吃饭，这完全不是乔Z燃的风格啊。
　　“你好像一整天都呆在房间里，”乔以枫率先发话了，“在做什么？”
　　“啊，没有。没做什么，看看书，复复习什么的。”乔Z燃回答的很简单。
　　“最近……有没有什么地方想要去。我最近比较空，可以陪你去。”比较空……才怪。
　　乔以枫虽然刚完成了一个案子，但是也就比之前稍微清闲那么一点儿好吗，该忙的还是得忙。
　　不过……她看得出乔Z燃没什么兴致，想想她也很久没有陪着乔Ztt燃一起出去玩儿过了，自从她开始工作之后，不比乔Z燃，虽然有年假但是也比不过作为学生的寒暑假啊，所以从乔以枫开始正式工作起，就没有再怎么和乔Z燃一起出去玩了。
　　“唔。没有吧。”乔Z燃没什么心情出去玩，“没什么特别想去的地方。除了一个……我无论如何也想要去的地方之外……”乔Z燃看着乔以枫，从面无表情，到脸上开始有了笑容，意味深长。
　　“哪里？”乔以枫看着脸上渐渐有了笑容的乔Z燃，一脸天真的问道。
　　“嗯……你……真的想知道吗。”乔Z燃去抓乔以枫的手。
　　“不……不了……”被乔Z燃握住了手，乔以枫直觉猜到，乔Z燃又要说出戏弄她的话了，她的双眼不再注视着她，而是语无伦次的说着拒绝的话，“我、我突然不想知道了。”
　　“可是，我想说给你听。”乔Z燃握起乔以枫的手，趁着饭厅里没有人，便大起胆子来，将她的手拉到自己的以防止上，压住，看着乔以枫的眼睛良久，缓缓地张开嘴巴，“我最想去的地方，是你的心里。”
　　是你的心里。
　　你的心。
　　乔以枫的脸颊，“噌”的一下就红了，“什么啊。”
　　乔Z燃丝毫不理会她的装傻充愣，而是接着将她的手拉到嘴边，轻轻地吻了一下。
　　温柔的模样，让乔以枫想要哭出来。
　　明明她一直和乔Z燃在一起的；明明她总是想起乔Z燃，一和她分开，就会有种名为“思念”的情绪，油然而生；明明……她有过……心动。
　　那么她对乔Z燃是……
　　什么。
　　对她来说，乔Z燃是在……在什么位置？
　　可是，也只能到此为止了吧。
　　乔以枫站起身来，椅子也因为她突然站起来而发出刺耳的声音，乔Z燃看着她。
　　“我吃好了。”说完，乔以枫便离开了。
　　对比，乔Z燃毫不在意，相反的，她只是无奈的笑笑。只觉得乔以枫是害羞了，毕竟，乔以枫对于她的所作所为，向来不会给予什么回应。
　　回到自己的房间以后，乔以枫不再给自己时间胡思乱想，而是开始忙于她的工作，即使她今天是在休息。
　　直到午夜，她觉得看文件看的有些累了，才站起身来，伸了个懒腰，打算四处走走，活动活动。
　　一出门她一眼便看到乔Z燃的房门虚掩着，里面偷着亮光。
　　一时之间，她的心情又开始复杂起来。
　　这是之前的时候，她问佣人才知道的。
　　从乔以枫上大学期间开始，乔Z燃都是只能够自己一个人睡，而且晚上睡觉的时候，一定要开着灯，对于这件事情，乔Z燃还特意交代过佣人，不要在她睡觉的时候替她关灯。
　　可能是前世落下的后遗症吧。
　　没了乔以枫，乔Z燃就害怕一个人，她不是怕黑，而是怕醒过来的时候，房间里面一片漆黑，就像现在发生的这一切都是假的一样，这让她害怕，光是想想，就让乔Z燃感到恐惧。
　　空无一人的房间。
　　是黑暗。
　　是地狱。
　　后来，乔以枫拒绝了继续和她分享一张床，乔Z燃便只好回到自己的房间，每天晚上睡觉，都会来着灯。
　　乔以枫自然不会知道乔Z燃那么复杂的情况，只是多多少少都会感受到她没有安全感这件事情。
　　她轻轻地推开门，乔Z燃原来没有睡，而是背靠着床边，坐在地板上静静地发呆，也不知道她在想些什么。
　　“小Z？”
　　“……嗯？”
　　乔以枫走到乔Z燃的身边也跟着她坐了下来。
　　乔Z燃盘着腿，侧过头看着她，“这么晚了，你还没睡啊。”
　　…
　　…     “嗯。小Z呢，怎么也还不睡？”
　　“我……睡不着。”
　　“有心事？”乔以枫凑近了些。
　　“……算是……吧。”乔Z燃没再看着乔以枫而是转过头来，看着前方继续发呆。
　　“为了什么？”
　　“不知道……”乔Z燃不知道应该怎么说。
　　乔以枫知道她有心事，虽然她什么都没有说，她也不怪乔Z燃，而是伸出手，一把搂住她的肩头，让她靠在自己的肩头。
　　“靠一下。”说出口以后，声音温柔的连乔以枫自己都不敢相信。
　　“……”乔Z燃沉默了很久，享受着这样难得的靠近。
　　没想到乔以枫也有这样霸道的一面啊。
　　“我很害怕。”
　　“怕什么。”
　　“我想去A大。”乔Z燃静静地吐露着心事，“可是我不知道应该选择什么样的专业，不知道我将来应该做些什么，也不知道我能够做什么，更不知道我有没有这样的能力和天分去做，我甚至……连我喜欢做的事情想要从事的行业是什么，我都不知道。”
　　乔以枫微皱着眉头，没有说话，而是仔细地听着她说的所有，她听出乔Z燃的害怕。
　　她的疑惑。
　　她的无奈。
　　她的无措。
　　她的愤怒。
　　乔以枫通通都感受到了，乔Z燃的所有情绪。她伸出另一只手，去找到乔Z燃的手，将她的手抓住，握在手里，十指紧扣，还时不时的用大拇指摩挲着她的手背。
　　“没有什么想做的事情吗，能够让你感到那一瞬间的冲动，想要去完成的事情？”乔以枫对着乔Z燃笑，“你不是没有喜欢做的事情，只是还没有想到而已。”
　　“小枫呢。”
　　“嗯？”
　　“你为什么想要和妈妈一样？”
　　“……”这倒是把乔以枫给问住了。
　　其实……哪有什么为什么呢。只不过是乔以枫很清楚，父母的事业总得有人来继承，从商不简单，但是以乔氏现在的地位，就算坐吃山空也绰绰有余，艰难的事情是母亲这一方面。
　　乔以枫只不过是选择了能够让乔Z燃走的更加顺畅更加没有什么阻碍的道路而已。
　　她感谢乔礼和方瑜清给她毫无保留的父爱与母爱，给了她一个完整的家，而她又很疼爱乔Z燃，她最希望的，也是乔Z燃能够一生快乐。
　　她要她一生快乐。
　　所以乔以枫不是没有去选择，只不过是对她来说，她想要的选择，只有那一个而已。
　　“我啊。”乔以枫转过头，微微低下，看着乔Z燃的一双大眼睛，“因为这是我觉得最适合我的事情。”
　　“那我呢。也应该选择……最适合我的事情做么？”
　　“你当然不用。你只要……”乔以枫顿了顿，空出一只手来，点点乔Z燃的鼻头，“你啊，只要去做任何你想要去做的事情就可以了。如果现在还没有也没关系，我们可以一起去找到它。”
　　“嗯。好！”乔Z燃终于露出大大的笑容，两只手搂住乔以枫的腰，靠在她的怀里。
　　虽然她才是攻，但是……偶尔这样，也还不错嘛。
　　而这一次，乔以枫没有推开乔Z燃。
　　她就想啊，为什么一定要有答案呢，为什么一样要选择是答应还是拒绝呢。
　　就不能一直像现在这个样子吗。
　　简单的快乐。
　　而她和乔Z燃之间的关系，也不用分辨出一个明显的界限。
　　这样就好。
　　作者有话要说：　　还在火车上码好的。
　　热乎乎的一章呢。
　　我在魔都啦。
　　所以这章更多些。
　　嗯，晚安。


第41章 
　　从乔Z燃出生到现在, 直到那个晚上为止, 那大概是乔以枫觉得……自己前所未有过的, 那么靠近乔Z燃的心吧。
　　虽然……从很久以前的时候开始, 她和乔Z燃之间的相处模式就是无话不谈，她们会说很多事, 包括心事。
　　可在乔以枫的心里，却是只有那一晚过后, 才觉得……自己靠的乔Z燃更近了。
　　只是……她分不清楚。
　　是自己靠近了乔Z燃的心了。
　　还是……
　　还是……自己打开了心, 让乔Z燃走进来了？
　　她没想过这些问题, 也不想要去想。
　　所以她还是以以前一贯的作风形式，只不过……她心软了, 那一晚过后, 乔以枫就松口了。
　　准确来说，应该是她自己主动提出来的，当然……本来一句话就可以说的清楚的事情, 她拐了十几个弯表达，还好乔Z燃觉得自己理解能力够强, 立马就答应了, 笑着答了一个“好”字, 然后收拾东西就又回到乔以枫的床上了。
　　在乔Z燃高考的两天，基本上是只要是她提出来的，乔以枫都答应了，无一拒绝，甚至连她提出的要求是否逾矩, 这样的事情乔以枫也没有顾忌了，总而言之就是一句话，那两天里，乔Z燃占尽了乔以枫的便宜，什么光明正大俩人都非常清醒的亲亲，睡前的抱抱，偶尔埋个胸，亲个小脸颊什么的，乔Z燃没少干。
　　可能也因为如此，所以乔Z燃就跟打了鸡血似的，考的非常好，查成绩的时候，毫无意外的进了A大，而志愿，则是主修经济，辅修法律。
　　乔Z燃想要试试看，在这一世，她能不能靠自己的力量做出一番事业，证明自己的能力，无关其他，甚至与乔以枫也无关，而是只关于她自己。
　　一切的成败，只由她自己来决定。
　　众所周知，法学和医学都是比较难的领域，乔Z燃没有选择医学是因为她不可能当医生，更何况医科得念五年，会多出一年时间，所以乔Z燃理所当然的选择了法学。
　　不论是日后自己开公司，还是回到父亲的公司帮忙，她所学的法律知识，都能够帮到忙。
　　也借此机会。
　　她在大学中邂逅了一位同道中人。
　　与她一样，主修经济辅修法律的……学姐。
　　那位学姐的名字与她的长相一样，高颜。表面意思很明显，就是她的颜值很高。
　　而事实上也的确如此。
　　乔Z燃刚入学时，高颜已经大三了，是在帮大二的学妹招新的时候雨乔Z燃认识的，话说也巧，两人一见面只聊了几句话，便觉得相当投机，然后互留了联系方式，乔Z燃很喜欢高颜的处事方式，也为此她加入了学生会，跟着高颜一起学习，久而久之，二人成为密不可分的好友。
　　关于“乔Z燃有了朋友”这件事情，乔以枫是很有以后才知道的，因为一直很忙，而乔Z燃也不曾跟她提起过，交了朋友这件事情，知道“乔Z燃有了可以谈天说地的好朋友”这件事，还是她某天得空，突然心血来潮跟司机一块儿去学校接乔Z燃回家，碰巧看见的。
　　那个时候高颜已经毕业了，只是正好作为毕业的前辈回来给后辈们开个讲座，而乔Z燃是组织秩序的人，讲座结束以后，高颜还有点时间，便拉着乔Z燃一块儿走一走聊一聊的，这才被乔以枫碰巧看到了。
　　事后，乔以枫装作云淡风轻的吻起来，乔Z燃只是很随意的一句“啊，你说高颜啊，我朋友啊”，便草草了事。
　　可这看似普通的一句话，却如同一颗小小的石子，投入乔以枫的心湖之中。
　　湖面看似平静，吞下了那颗小小的石子，实则内心早已经波涛汹涌，湖面的点点涟漪，便说明了一切。
　　乔以枫介意。
　　能够被乔Z燃称之为“朋友”的人，至今，只有她高颜一个人。
　　这也是乔以枫第一次从乔Z燃的口中，听到“朋友”二字，而且……还是乔Z燃的朋友。
　　那么长的时间，好几年前……乔以枫就提过这个问题，乔Z燃却从不在意，乔以枫记得，那个时候她对“朋友”的回答是，“她不需要”，所以不用去交，不用有。
　　那么，现在呢。
　　现在……
　　拥有。
　　是不是就说明了，她需要？
　　是正好现在需要……
　　还是碰巧高颜这个时候出现？
　　还是……
　　因为那个是高颜？
　　高颜。
　　这个人……
　　乔以枫……偷偷派人去查过，咳咳……当然是以“温柔体贴的姐姐害怕单纯无良的妹妹被某些心怀不轨的人接近”这样的理由，说给自己的听的理由，轻松地说服自己，然后派人去查的。
　　高颜……
　　这个人的资料，与普通人无异，真要说有什么地方不同的话，那就是高颜比普通人要优秀很多吧，因为她代表过A大，作为交换生去国外学习过，本来交换生这种事情，名额向来很少，能够入选除非是有家底否则就是有实力，而高颜的资料看起来……普通家庭出生，算是中产阶级吧。
　　乔以枫当年也有过可以作为交换生去国外学习的机会，只不过她拒绝了，去国外学习至少一年，要离开家，离开……那个小鬼……乔以枫不放心，所以拒绝了，再说了当初最开始不愿意去念国外的大学而念A大也是这个原因。
　　既然高颜身家清白，品行端正，乔以枫自然就……她也应该……放心才对。
　　可是……却完全……
　　高兴不起来。
　　她一点也……不高兴。
　　偏偏又从来不表现出来。
　　乔以枫不问乔Z燃关于高颜的一切，只是如果乔Z燃在她的面前提起高颜的话，她会装作不在意却竖起耳朵的听。
　　可惜的是……
　　乔Z燃很少在乔以枫的面前提起高颜这个人。
　　关于她与高颜的一切……乔Z燃提起的少之又少，让乔以枫更加的觉得焦虑起来，却又不能够说出口问，只能够憋在心里面，又气又急。
　　她不知道到底是乔Z燃和高颜之间是的确没有发生什么特别的事情，所以乔Z燃不提，还是……其实乔Z燃和高颜的关系很……密切……所以乔Z燃不想提？
　　等等。
　　特别……
　　特别？
　　什么特别？
　　什么事情算是特别？
　　仔细想下来，乔以枫才发现自己似乎是联想到了什么，自己根本不应该去想的事情，到头来，她只能跟自己生气。
　　久而久之，她也让自己渐渐地去习惯这样的感受。
　　她们的一切。
　　她，乔Z燃。
　　乔以枫和乔Z燃，两个人又恢复从前的样子了，不止是外人眼里的关系融洽的好姐妹，实际上两个人之间的相处也是这样，乔Z燃真的很少再有什么逾矩的举动。
　　她真的……
　　真的……
　　已经不在乎了么。
　　所以……过去的那些亲昵，果然……只不过是乔Z燃的一时兴起么。
　　一时的迷恋。
　　这样的字眼，光是想想，就觉得心悸。
　　还真是这样啊……
　　小孩子心性。
　　也对，哪有什么喜欢不喜欢的。
　　从一开始，就是荒唐。
　　“铃铃铃，铃铃铃。”
　　铃声响起，打断了埋头于文件中乔以枫的思绪。
　　“喂。”
　　“说好的今天晚上在Bar见，你可别忘了啊。”电话里传来姚彤的声音。
　　“嗯。”乔以枫点点头，淡淡的声音，算是答应，“我记得。”
　　“你记得叫上季筱，听说她最近跟你调到一个部门了吧。”
　　“还没，她调过来还需要一些手续没办，最近她在处理手续的事情，所以还在原部门。”
　　“这样啊。”姚彤沉默了一会儿，“总之，你记得，晚上七点，不见不散啊，乔部长。”
　　“知道啦，姚书记。”
　　“一会儿见。”
　　“嗯，一会儿见。”
　　挂掉电话以后，乔以枫看看时间，也差不多了，五点多了，要是姚彤不打电话来提醒自己，估计她还真会忘了时间吧。
　　乔以枫打算开始收拾收拾了，在这之前她也不忘发条短信提醒提醒季筱。
　　今晚她们一帮人，几个部门联合举办庆功会，算是庆祝一下最近几个部门联合完成的一个合作案吧。
　　一年又一年，春夏又秋冬。
　　今年乔以枫已经27岁了。
　　而乔Z燃也从大学毕业，开始到自家的公司乔氏去着手工作了。
　　她们渐渐地，都开始有自己的工作，自己的生活，自己的圈子。
　　唯一不改的，就是每晚同睡的那一张床。
　　或许……现在的她们，才更像是姐妹吧。
　　不会过分亲密，不会太过疏离。
　　这样，最好。
　　也只有这样。
　　乔Z燃不更进一步，乔以枫也正好……可以留在原地。
　　她们的关系……直到现在，才是最好的相处模式吧。
　　乔以枫看清了，也认清了。
　　四年了。
　　“嘿！以枫，这里！”看见伫立在人群中四处看的乔以枫，姚彤便出声向她挥手了。
　　“来了。”
　　乔以枫走过去发现，季筱已经到了。
　　“你来这么早啊。”
　　“对啊，最近在办交接手续，没什么其他的事情可做，所以没那么忙。你给我发消息的时候，我已经在路上了。”
　　“好了，现在我们的乔部长也到了，那么人已经都到齐了，我们先――干杯！”姚彤示意卡座的人都拿起桌上的酒杯，她拿了两杯，一杯给自己，一杯递给乔以枫。
　　“干杯。”
　　“这次联合部门的案子能够完美落幕，都是多亏了大家。”乔以枫放下酒杯，第一句话便开始感谢。
　　“部长你太客气了啊。”
　　“乔部长别这样说啊。”
　　“都是部长您领导有方。”
　　“哎哎哎，你们怎么说话呢，就你们乔部长有功劳啊，那你们把我这个书记放哪里去了啊。”姚彤说着就站起来了。
　　“来来来来，你，站起来，我们好好聊聊。”姚彤拿起酒杯与刚才呼和的职员碰了碰杯，其实她倒不是认真的，只是开个玩笑炒热气氛，让大家不那么拘束。
　　“好啦好啦。是是是，这次多亏了姚书记。”乔以枫笑着拿起酒杯，与姚彤碰了碰杯，“来，我敬你一杯。刚刚的事就算了，一笔勾销啊。”
　　“来啊。”
　　“小彤，以枫，你们俩都少喝点。”一旁的季筱按耐不住了，“这才刚开始呢，慢慢来，酒多的是，别急着自己都喝了啊。”为了不扫兴，她又补上一句。
　　而在乔以枫所在卡座的最对面，乔Z燃正和身旁的高颜有一搭没一搭的聊着。
　　“话说回来，这次企划案，你为什么一定要让我与贺氏合作啊。”乔Z燃还没毕业前，就向高颜提前发出邀请了，希望她可以来乔氏帮帮自己。
　　虽然乔Z燃自负，觉得自己足够优秀，事实也的确如此，她是很优秀，可是高颜……比她更加优秀，不论是在对经济的看法方面，还是法律方面，高颜的见解，都技高一筹。
　　乔Z燃知道她的实力，认为她没有必要待在律师事务所屈就，便邀请她来乔氏作为乔氏的法律顾问，同时还可以给自己一些工作上的帮助，再加上二人又是朋友。
　　当然，律师事务所如果有事情，高颜依然可以回去帮忙，这是她答应乔Z燃的条件。
　　做人不能忘本，高颜没有忘记自己走投无路的时候，是这家事务所给了她机会。
　　也正因为这一点，乔Z燃才对高颜是非要不可。
　　“乔氏虽然在地产方面是权威，不够终究也只不过是在内地这边而已，你知道香港和台湾那边也需要适当发展一些才是，更何况乔氏不可能永远一家独大，总要做点打算。贺氏……”高颜顿了顿，“贺氏在这个方面，可以给乔氏提供一些适当的帮助。而乔氏也可以给贺氏一些利益，双方都有好处。”
　　“唔。挺有道理的。”乔Z燃手贴着下巴，做出思考状，点头表示同意，然后眼珠子一转，“不过啊……我更加好奇的是……”乔Z燃伸出一只手搭在高颜的肩上，“既然你的心里面已经有了计划，为什么不自己去跟贺氏的人谈，而非要拉上我来呢。”
　　“……你不是老板么。”
　　“我是老板没错啊。可是这事儿要是放在平常，向来都是你去办的诶，我说的没错吧，学姐？”
　　“……关于这次的事情，与贺氏合作……既然你也叫我学姐了，那我也不隐瞒你，与贺氏合作……”高颜推掉乔Z燃搭在自己肩上的手，“由我出面，不太方便。”
　　“有什么不方便的？说来听听啊，没准儿……我还能给你帮帮忙呢？”
　　“这件事情……你帮不了我的。”高颜一改平日的淡定，低垂下了眼睑。
　　“哎――贺芷晴来了。”乔Z燃拍拍高颜的肩膀，“那行，这次我帮你，算你欠我的哟，学姐。”
　　“嗯。”高颜站起身来，装作若无其事的走到一边，找到附近一个卡座坐下来。
　　贺芷晴没有注意到她，而是踩着高跟鞋“嗒嗒嗒”地径直走到乔Z燃的面前，坐了下来，一坐下来便开口说，“不知道，Z燃你这次约我单独出来是为了什么。”
　　“啊。”单独出来，她怎么把这事给忘了，“呃……那不是最近乔Z燃有个发展计划，希望……可以跟贺氏合作看看。”
　　贺芷晴收起刚刚的笑容，换上公式化的表情，“私人时间谈公事？”
　　“嗯……是……”乔Z燃脸都笑僵了，“不知道……芷晴姐你，意下如何呢？”
　　“好，既然Z燃你先开口了，那么我也就遮遮掩掩，直接开门见山了”贺芷晴将一只腿叠放在另一只腿上，眼睛注视着乔Z燃，说到，“贺氏的确有和乔氏合作的意向，不过我想知道，你们到底有多少诚意。”
　　旁边卡座的高颜，背对着贺芷晴而坐，微微侧过脸，借着眼角的余光，看着穿着黑色西装裙的贺芷晴，身材窈窕，前凸后翘，活脱脱一美女御。
　　而乔Z燃正对她说，“我相信，这个企划案，不论是对乔氏，还是对贺氏来说，都是一次非常好的发展机会，相信芷晴姐你一定不会拒绝吧。”
　　“你倒是聪明，好话都让你说尽了，我还有不答应的权利吗？”坐在她对面的贺芷晴说着，一脸笑容。
　　说起来她们也认识好多年了，只不过很少联系而已，贺氏和乔氏一直有点交情。
　　只不过前世的时候，乔Z燃不管事儿，也从不理会自家公司的事情而已，贺芷晴这个人她也有印象。
　　不过也和前世微微有些不同。
　　现在的贺芷晴，年方二十八，已经是贺氏的董事长了。据说两年前她的父亲，贺董病发离世了，自那以后，贺氏就只靠着贺芷晴撑着。
　　而前世的时候，至少现在，贺芷晴的父亲还是活着的。虽然乔Z燃前世不管商界的事情，但这些还是记得的。
　　“那好，这次的合作案我们就定下了，过两天我会亲自带领团队去乔氏，同时拜访一下伯父。”贺芷晴的双手，十指交叠，一脸自信，这一场谈话，从她到来的开始，她就是主导。
　　“好的，我会回去告知一下家父，等你来。”乔Z燃站起身，伸出手，“芷晴姐，合作愉快。”
　　“合作愉快，Z燃。”贺芷晴也伸出手，握住乔Z燃的手。
　　“啊，对了。”她又突然出声，看着乔Z燃的眼睛，“听说，你们乔氏有一个很厉害的法律顾问，不知道什么时候，可以让我见见她，让我们彼此认识一下。”
　　“呃……法律顾问是吗……芷晴姐……对她有兴趣啊？”乔Z燃没有报出高颜的名字。
　　“嗯。算是。”贺芷晴收回手，“近几年乔氏的几个合作案，凡是经过你手的，大部分她都有参与过吧。我对她……还蛮有兴趣的。”贺芷晴嘴角微微扬起，像一个骄傲的胜利者，“高颜，是吧？”
　　“啊……呃……嗯，对，是。”乔Z燃差点咬到自己的舌头，她用眼角的余光撇撇隔壁卡座，正在喝着咖啡的高颜，估计刚刚的对话她都听得一清二楚了吧？
　　“今天就算了吧。不过这次的合作案，我希望，能够与她认识一下，一起合作。”
　　高颜在业界是出了名的高效率，传闻传的神乎其神，乔Z燃都能全部背下来，因为……高颜出了名，全部都是她的锅，所谓人的颜值如她其名，美的不可方物。
　　其实仔细看的话，高颜并不是那种艳射四方的类型，有点小家碧玉，却又是个女强人的感觉，气场很强，颜值……确实很高，属于一般人看了眼睛就一不开的那种。
　　自高颜出名以后，很多公司都想与乔氏合作看看，有的人是看中乔氏的实力，而有的人则是想要与高颜共事，可乔氏的背景是不容小觑的，自然不会每一个前来邀约的合作工作都答应。
　　至今，贺氏，是第一个。
　　只不过……乔Z燃没想到的是，贺芷晴那样也是在业界出了名的冷美人，据各种小道消息说，她是禁欲系的冰山女王，居然没想到……她也对高颜有兴趣啊……
　　“喂，走了。”乔Z燃看到贺芷晴离开以后，便坐到高颜的旁边，用手肘推推她，“芷晴姐，已经走了。你不用再装高冷了。”
　　“嗯。看到了。”高颜的眼睛平视着前方，声音听不出有什么感情色彩。
　　她又继续喝了一口咖啡，然后轻轻放下杯子，说，“我走了。”
　　“喂！你有没有搞错！学姐你又玩儿我啊！谈完事情利用完我就走！你怎么可以这么对我！”乔Z燃欲哭无泪啊，拉着衣角啃手指，她好委屈。
　　“我女儿还在家里等我回去。”高颜扔下一句话便站起身，整理整理自己的衣着。
　　“嘁，你老说你有女儿，这话我一年前就听过了，也没见你给我看看啊。”再说了，高颜也就大她五岁好吗，她才25岁，这么年轻就有孩子，还当妈了，谁信啊。
　　嘁――
　　“我想，接下来，你应该也没有时间管我才对吧。我这是为你着想。”
　　“啊，什么意思。”
　　“在你的十点钟方向。”
　　高颜扔下这句话便头也不回的离开了。
　　乔Z燃下意识的看过去。
　　乔以枫。
　　她，在那里。
　　而那个方向的乔以枫……
　　也正看着自己。
　　乔以枫也在，看着乔Z燃。
　　两人就这么对视着――
　　一眼不眨。
　　作者有话要说：
　　更新！
　　不好意思最近常常没怎么更新。
　　之前一直在准备去ＳＨＣＣ见ＡＡ的事情
　　已经见完啦，我也歇好了，倒完时差。
　　睡眠充足啦。
　　所以这周开始可以恢复更新了
　　奉上６０００　敬请享用。
　　这章副ＣＰ出场啦～
　　然后小Z是真的长大了，大学毕业了哟。
　　接下来，你萌猜？
　　其实我在纠结要不要发个糖给个狗粮什么的
　　毕竟现在双十一　还是光棍节呢～
　　你萌说是吧！
　　晚安！


第42章 
　　乔Z燃微微眯起眼睛, 愣了一秒钟, 然后站起身来, 看着正朝着自己走过来的乔以枫, 微笑着说，“嗨。姐你也在这儿啊。”
　　“嗯……”乔以枫的表情淡淡的, 毫无起伏，只是点点头, 然后指了指身后的方向, “和同事一起来的, 小彤也在。我跟他们说看到你在这里，要过来打个招呼, 他们起哄说想认识认识我的妹妹。”
　　“呃……意思是说, 让我过去打个招呼，这样？”
　　“嗯……差不多是这个意思。”乔以枫解释道，“如果你不想过去也没关系, 我跟他们说你有事就……”
　　“没关系啊。打个招呼而已啊，小事情。”乔Z燃看了看时间, 快九点的样子, 还挺早, “反正一会儿我也没什么事情，不急。”
　　说完以后，乔Z燃率先向着乔以枫所说的方向走了过去，乔以枫跟上她，装作随口一问, “刚才那个……和你一起说话的人，是谁啊？”
　　“噢，你看到了啊？”乔Z燃侧过头，视线稍微向下看着乔以枫，“是芷晴姐啊，你还记得吧，小时候我们和她见过面的，就是贺氏贺伯伯的女儿。最近乔氏有一个合作案，打算跟贺氏合作，所以我约了芷晴姐来这里聊聊。”
　　“……是吗。谈合作案……需要在这里谈么。”
　　“因为芷晴姐今晚在这里有约啊，正好我和高颜也要来这里坐坐啊，所以就顺便约在这个地方。”说是这么说，乔Z燃是说高颜怎么会那么好心陪着她来这里坐坐，瞧着刚才的情况，她肯定是事先知道贺芷晴在这里有约，所以才特意定的这个地方吧，不然怎么会在自己与贺芷晴谈完以后，她就回家了？
　　哪有她那种最佳损友啊？
　　“高颜。”
　　“嗯对啊，之前你们不是还见过吗？”
　　“嗯，我记得。”乔以枫的语气毫无波澜，只是说，“下次……”她微微顿了一下，轻轻地吸了一口气，“下次……让我和高颜见见看吧。”
　　“诶，你们不是已经见过了么？”乔Z燃突然停了下来，侧过身看着乔以枫，露出不解的神色。
　　“是见过。”乔以枫也侧过身，抬起头看着乔Z燃的眼睛，她没有逃避，“只不过……”
　　“只不过……什么？”
　　只不过，她没有表露过自己的身份。
　　只不过……她……
　　“没什么。”乔以枫又陡然一转口风，起步离开，只扔下一句，“你记得让我跟她见一面吃个饭就好了。”
　　留下乔Z燃一个人纳闷着。
　　乔以枫不会也对高颜有兴趣了吧？
　　不是吧……
　　高颜……
　　高颜她是长的……长的……挺好看……其实是十分好看了……
　　但是！
　　但！是！
　　她乔Z燃长的也不差啊……为什么都对她有兴趣啊。之前的无数人，刚刚的贺芷晴……现在的乔以枫。
　　难道高颜是御姐杀手么。
　　搞什么啊。
　　“嗯，应你们要求，我把她带来了。如果你们所见，她是……”乔以枫推推手，又停了下来，对乔Z燃说，“你自己来吧，跟他们介绍一下自己。”
　　乔Z燃站在乔以枫身边，听她这么说，点点头表示同意。
　　“你们好，我是乔Z燃。乔以枫的妹妹。”
　　接着，乔Z燃伸出一只手，搂住乔以枫的肩膀，稍稍用了一点力气，将她搂住向着自己这边靠过来，“平日里我姐多亏你们照顾了哈。”
　　乔Z燃摆出一副大人的样子。
　　比乔以枫高出半个头的她，搂住乔以枫倒是正好，毫无违和感，相反地，给人一种很协调的感觉。
　　“说什么呢你。”乔以枫轻轻推开乔Z燃，然后对着在座的人说，“好了，人你们也见过了，可以放她走了吧？”
　　“G――留下来一起玩儿嘛。”
　　“对啊，难得今天这么热闹。”
　　“部长别赶你妹妹走啊，大家一起玩儿多好啊……”
　　……
　　……
　　乔以枫略有尴尬，她不知道自己应不应该留住乔Z燃。
　　“以枫，就让小燃留下来一起玩儿呗。”坐在一边的姚彤开口了，她看向乔Z燃，“小燃呢，怎么想的，一会儿有事儿么。”
　　乔Z燃知道，姚彤这是在给她选择的机会，如果想留下来说句没事儿就行了，不想留，就说自己有事儿走人。
　　“好啊。”她答应，“反正接下来我也没什么事情要做。”
　　“嗯？”
　　乔Z燃说完以后，便感觉身边的有人在拉着她，她靠近乔以枫，发觉是她在拉着自己的衣角，“怎么了？”
　　“你一会儿……真的没事么，不用听他们瞎起哄的，如果你想回家就先回去。”
　　乔Z燃一笑，“我没事，而且我也想留下来玩玩儿啊。”她轻声对乔以枫说道，然后握住了她的手。
　　“来啊，坐下吧。”季筱站起来，往旁边挪了挪，给她腾出来一个位置来。
　　乔Z燃挨着乔以枫坐下来，季筱坐在她的身边。
　　“咳咳，好了，那么，让门来欢迎下，乔部长的妹妹――”季筱拿起一杯酒递给乔Z燃。
　　在座的人一起干了一杯，坐回原位以后，乔Z燃下意识的去看乔以枫，发现她的脸颊红彤彤的，“姐。”
　　“嗯？”
　　“你喝酒了？”
　　“嗯……我身上的酒味很重么。”
　　“不是，没有酒味。”乔Z燃凑到乔以枫的耳边，小声地说道，“但是你的脸好红。你到底喝了多少啊？”
　　“……只喝了一点而已啊。”喝酒上脸，她有什么办法啊。
　　而且……现在乔Z燃坐在她的身边，还凑的这么近，两个的距离近到乔Z燃呼出的气已经能够喷在她的耳朵上了。
　　“姐，你的耳朵，也红了诶。”乔Z燃离开身体，虽然Bar里的光线比较暗，但乔Z燃还是看到了，乔以枫的耳朵，红的简直不像话。
　　“没有！”乔以枫下意识的否认，然后立马捂住耳朵，又狡辩道，“喝酒的原因啦。上脸。”
　　“喔……”
　　既然乔以枫不肯承认，乔Z燃自然也识趣的没有再追问下去。
　　“小燃。”
　　“啊？”乔Z燃转过头去，“怎么了，小彤姐？”
　　“最近，工作怎么样啊。”姚彤凑近了些，虽然近几年她也算是历练出来了，酒量不错，但是她还是不太像和对面的男同事们拼酒，何苦醉醺醺的呢，难得一个周末啊，她想好好的歇歇，“听你姐说，最近乔氏的几个策划案都是出自你手啊，年纪轻轻你就已经是乔氏的总监了？”
　　“嗯……其实也不全是我的功劳，我请我一个关系特好的学姐来给我帮忙啦，所以最近成绩才这么出色，小彤姐你就别夸我了。”
　　“嘿，谦虚什么嘛，你要是没实力，就算你的那位学姐再怎么帮你，那几个策划案也不能完成的这么出色啊，对不对？谦虚是好事情，但是也要适当啊。你自己的能力做出的事情，不应该全部归功于别人。”
　　“是啊，小彤说的对。”坐在中间的季筱表示赞同，“你不应该否定自己的能力。一件事情的成功，绝不会仅仅只是因为一个人，你也很厉害啊，才20岁吧？”
　　“嗯……”没想到季筱突然插话，乔Z燃一时之间，回答变得冷淡起来。
　　“伯父最近一定一直在夸奖你吧？”季筱笑着问道。
　　“呃……还好啦。刚开始没有，只是最近的一个策划案觉得不错，才有在家小小的夸奖了我一下。”
　　“真的假的啊，可是最近听你姐说的看来，你应该受了很多赞许才对吧？不然你姐怎么可能这么高兴？”季筱一股脑儿的把话都说出来了，也……出卖了乔以枫。
　　“……喂！”乔以枫听到季筱说的话，急着否认，“我哪有！我这么高兴，是因为这次我们几个部门一起合作，把计划完成的很顺利。我是因为这个才这么高兴地好吗！”
　　“你姐啊，是害羞了。”姚彤才不信，她乔以枫是个什么，她姚彤不知道吗？
　　从她认识乔以枫到现在，也有好几年了，乔以枫的事情，姚彤不敢说事无巨细全部知道，但是关于在乔Z燃这一块儿，那她可是敢拍着胸脯说自己否了解。
　　因为啊。
　　乔以枫……可是一个，十足的妹控啊！
　　要说乔以枫最近这么高兴，不是因为乔Z燃，打死她都不信。
　　“也对，以枫一向这样。”在面对乔Z燃的问题上，的确一向如此。
　　明明表情上来看，是高兴的不得了，仿佛想要全世界都知道乔Z燃有多优秀，却又不想要在乔Z燃的面前承认，她是多么的为她骄傲。
　　“是吗……”
　　一群人就这么说着聊着。
　　直到快11点才结束。
　　结束的时候，还有几个人比较清醒，季筱做着最后的总结说，“这些日子大家都辛苦了，接下来给大家放三天假，好好在家休息休息吧，没醉的人尽量把喝醉的同事顺路送回家。”
　　季筱整个晚上一直没沾过酒，喝的都是果汁或者凉白开，因为她今天开了车来，所以不能喝。
　　离开之前，她问乔Z燃和乔以枫，要不要送她们，乔Z燃没说话，倒是乔以枫开口拒绝了。
　　乔以枫本来以为今天晚上会闹到很晚的，结果没想到这么早就结束了，还枉她特意没让司机来接，她拉着乔Z燃打算走走，先走一会儿醒醒酒，让自己清醒清醒，然后再在路上拦车回去。
　　于是，季筱看向一旁，双手抱住自己的姚彤，“我送你回去吧。你今天喝多了。”
　　“不用了，有司机来接。”
　　“你还好吗，很难受？我现在送你回家吧。”季筱走近了一些，说抚上她的肩头。
　　“我没事。真的不用了”姚彤伸手推开她抚住自己的手，然后拒绝道，“谢谢你。”
　　“姐……”乔Z燃小声地叫着乔以枫，拉着她的小手指，说，“小彤姐……她怎么了？”
　　“她不想麻烦季筱。”
　　“为什么？”
　　乔以枫摇摇头，没有说原因。
　　乔Z燃见状，走了几步，到姚彤的身边说，“不然……小彤姐你和我们一起吧？我和我姐陪着你在这儿等司机来？”
　　“不用啦，谢谢你小燃。我在这儿吹会儿风，一个人等等就行了。你和以枫先回去吧。”
　　“你怎么那么犟啊，发酒疯了？小燃也是好心……”季筱皱着眉头去拉着姚彤，想把她拽上车。
　　“不要你管。”姚彤躲开季筱的手，“我都说不用了。”
　　“小彤，你怎么……”
　　“我现在想一个人吹吹风，你就不能让我一个人么。”姚彤皱着眉头，看着季筱。
　　季筱抿唇，然后拉过乔Z燃到乔以枫的身边，这个突如其来的动作让乔Z燃愣住，等等她和季筱什么时候关系这么好了？
　　“小燃，你和以枫先回去吧，我在这里陪她就可以了。她肯定是发酒疯了，难受呢。”
　　“嗯。”乔以枫拉过乔Z燃，对她说，“燃燃，走吧。”
　　等到乔Z燃和乔以枫离开后，季筱才走到姚彤的身边说，“我在这里陪你等。”
　　“不用了。”
　　季筱听到姚彤的拒绝，刚想再说什么的时候，只听到姚彤又说，“车来了。我回去了。”
　　“……嗯。路上小心。”
　　离开了的乔Z燃沉默了好一阵子，忍不住问着身旁的乔以枫，“小彤姐到底是怎么啦？难道真的是发酒疯？”
　　在乔Z燃的印象里，姚彤跟发酒疯这三个字完全扯不上关系啊，也根本不是会发酒疯人啊，再加上她今晚似乎也没喝多少啊……
　　“和季筱闹小别扭了吧。女孩子之间这样很正常啊，小事情，没什么好担心的。”倒是乔以枫宽慰起乔Z燃来了。
　　“喔……”乔Z燃点头，不再多言。
　　好长时间了啊……她没有像现在这样，和乔以枫两个人，静静地一路走着。
　　像是散步，又像是……全世界都只剩下了她们两个人一样的感觉。
　　也是，现在已经11点了，街上人比较少，偶尔路过一些热闹的街市，还有一些小摊贩在做生意。晚上比较暗，只有路灯的灯光，照着她们两人的身影。
　　好喜欢啊，这种感觉。
　　“对了……前两天……”
　　“前两天……怎么了？”
　　“妈有问过你，有没有男朋友什么的吧？”
　　“……”乔以枫闻言一愣，停下脚步，看着乔Z燃，过了好一会儿，才缓缓地点头，“嗯。是这样。”
　　“催婚么？”乔Z燃竟然笑了，她竟然笑起来说，“我还以为这种事情就存在于电视里呢，怎么也没想到也会发生在我们家啊，特别是……还发生在姐你的身上诶。”
　　“……有那么好好笑么。”乔以枫实在是笑不出来，她心里面是各种郁结，这次就算让她装作表面笑笑，她也笑不出来了。
　　“没有啊。我就随便提一提啊。”
　　你倒是……挺随便……的提一提。
　　乔以枫在心里腹诽着。
　　“那么，结果呢，姐你是怎回答的？”乔Z燃依然笑着，目不转睛的看着乔以枫，甚至更像是一副邻家好妹妹一般的，挽着乔以枫，“话说回来，你有么，男朋友？”
　　乔以枫皱着眉头，这次抬起头，很认真的注视着乔Z燃的眼睛，她明白乔Z燃为什么要突然问这个，更加的不明白乔Z燃为什么要明知故问？
　　她的事情……
　　她乔以枫的回答……
　　她到底有没有男朋友……
　　乔Z燃，不是应该对这样的事情……最清楚了么？
　　乔以枫没再说话，也米有理会乔Z燃，而是重新迈开脚步，径直向前走着。
　　“干嘛啦？姐你说说看啊？”乔Z燃追上去，拉住乔以枫的手，还是一副笑着的模样问道，“怎么了，你生气啦？”
　　乔以枫不想理她，乔Z燃又用力拉住她，不让她走掉。她实在没辙，只好又停下来，扭过头去看着乔Z燃，眼睛里面写满了愤怒。
　　“你真的生气了？”乔Z燃的脸上没了笑容，却还是一副不正经的样子，“好，我不问你这个了。那另一件事，你一定要回答我。”
　　“什么。”
　　“为什么，你想要见高颜，为什么你说要认识她。”
　　虽然在乔Z燃的心里面，并不排除“乔以枫也被高颜的颜值所打败”这个可能，但她还是挺相信乔以枫的，她才不会那么庸俗什么都看脸，况且……自己长的又不差……
　　除此之外……
　　更令乔Z燃在意的是……
　　乔以枫想和高颜认识认识的原因，有没有那么一种可能，是因为自己？
　　四年了。
　　这四年来，她都在努力的去忙她交际，她的事业，甚至是努力的控制住自己的占有欲与□□。
　　她不要，在自己什么都没有的时候，给乔以枫承诺，逼乔以枫给自己答案。
　　因为就算，在那个时候，乔以枫给了自己答案，她也没有能力给予乔以枫一切。
　　爱情和面包。
　　乔Z燃曾经以为，她可以给乔以枫爱情。
　　可是现在看来，过去的那些想法，乃至是前世的那些想法，恐怕……都是幼稚之极。
　　如果那个时候……真的把一切的说破，她对乔以枫锲而不舍，就算乔以枫答应了她，恐怕也会因为她的幼稚，且不说她乔Z燃到底能否给乔以枫爱情，但总有一天，这份她可能能给出的爱情，也会被她的幼稚打败吧？
　　什么【爱情可以没有钱，可婚姻不行】。
　　其实不然。
　　没有物质的爱情，只是一盘散沙。
　　以前，乔Z燃不觉得，可现在不同。
　　这句话是对的，太对。
　　直到现在，乔Z燃用了四年的时间，向自己证明了一件事情，她证明给自己看了。
　　她从幼稚到成熟。
　　或许还称不上是成熟吧，但是至少她变得比以前稳重了很多。
　　因为，对现在的乔Z燃来说，她不会像以前一样，再只注重于眼前和乔以枫在一起的机会和时间，她看的更长远了，也考虑的更长远了。
　　她不要短暂的相处。
　　她乔Z燃要的，是乔以枫的一辈子。
　　她要一生，都和她在一起。
　　她要……
　　在自己最有把握的时候，在自己不幼稚了的时候，和她在一起。
　　“好啊。你要我回答你为什么要见高颜，那你先回答我，你和高颜到底是什么关系。”乔以枫烦死了，乔Z燃这个破小孩到底是什么意思啊！
　　“我和高颜？”
　　“对，你和高颜。”
　　乔Z燃笑了。
　　现在，她真的能够确定，乔以枫是真的在吃醋吧？
　　她吃醋了？
　　“她是我的……”
　　乔以枫紧紧地看着乔Z燃的嘴巴，想知道后话。
　　“学姐。她是我的学姐，你不是早就知道么。”
　　乔以枫明白了，乔Z燃又在逗她，她真的生气了，索性什么都不说就打算直接掉头就走。
　　“哎哎哎，别走啊。”乔Z燃又拉住乔以枫，“对不起，我错了。不逗你了。”
　　“接着说。”
　　“高颜是我的朋友啊。最开始不就这么跟你说的。她跟我一个学院的，是我的学姐啊，我们一起上课，一个社团，同在学生会，久而久之就熟络了起来，然后成为了好朋友。”
　　……
　　跟最开始乔Z燃告诉乔以枫，没什么两样。
　　乔以枫看着乔Z燃，依然一言不发，不过脸上是一副，“我才不信”的模样。
　　“这是真的。”乔Z燃扶额，“我真的没骗你，我说的都是实话。”
　　乔以枫挑眉，还是不信。
　　“好吧。我跟你发誓，高颜真的只是我的学姐兼任好朋友，如果我骗你的话就让我开车出车祸，吃饭噎……”乔Z燃还想接着往下说的，越说越毒最好，反正她说的都是真的，这些也不会发生。
　　然而，乔以枫听的心惊胆战，伸手抚住她的嘴唇，让她闭嘴，然后叹了口气，跟没辙一般，“我相信你。你不要再说了。以后不准这样说。”
　　趁这个机会，乔Z燃抿了抿嘴唇，似在乔以枫的指便轻轻一吻，乔以枫－抽－开手，她又笑起来，说：“好，我答应你”。
　　“那……你现在可以说了吧？”
　　“啊，说什么啊？”乔以枫四处看，就是不去望乔Z燃的眼睛。
　　“不可以赖皮。”乔Z燃伸手，掰过乔以枫的脸颊，让她正视着自己。
　　“因为……你不是说，高颜是你的好朋友么。姐姐关心妹妹交了什么样的朋友，很正常的吧？”
　　乔Z燃一副“我信你才怪”的样子，忍不住笑出声，“才不正常呢。”
　　“明明就很正常好不好。”
　　“不好。”
　　“你明明就是在……吃醋。”
　　“我没有。”
　　“你就有啊。”
　　“……”
　　“……”
　　好幼稚哟。
　　两个成年人在大街上开展这样的一番对话。
　　好傻。
　　跟个小孩子一样。
　　于是，两个人都住了嘴。
　　继续向前走着。
　　突然，乔Z燃拉住乔以枫手，十指相扣，向前跑了起来。
　　“呼，呼，干、干嘛，突然、跑起来啊，呼，呼――”跑了一段路，又停了下来，乔以枫气喘吁吁。
　　“给你个机会，让你可以牵我的手啊。”
　　“我又没说我想牵。”乔以枫意识到乔Z燃正抓着自己的手，而自己也的确没有松开，和她十指相扣着，她立马要松手。
　　然而这次，乔Z燃居然真的松手了，没有抓住她的手不放开。
　　就在乔以枫一脸惊讶的间隙，乔Z燃买了东西，重新回到她的面前。
　　“是什么。”
　　“烤红薯。”乔Z燃用手小心的剥开外皮，怕会烫到乔以枫，等剥开以后才，轻轻地吹了几下，才给乔以枫，“你以前很喜欢吃的吧。”
　　“嗯。”
　　乔以枫接过来。
　　她以前的确很喜欢吃烤红薯，不过只有街边小摊卖的才好吃，自己在家做或者让厨师做，总还是觉得差了些什么，后来工作了，她太忙，很少有这样的机会能够在夜晚的时候，出来逛逛，也很少会碰到卖烤红薯的小摊贩。
　　没想到……乔Z燃还记得，她喜欢吃烤红薯。
　　“你也吃一口啊。”乔以枫将烤红薯递到乔Z燃的嘴边。
　　乔Z燃看了一眼乔以枫，她的脸有点红，也不知道是因为刚刚小跑了一段热的，还是……呢？
　　“好啊。”
　　她狡黠的笑了笑，然后却没有去咬烤红薯，而是抓住乔以枫的手，推到乔以枫嘴巴，让她吃，乔以枫以为她不吃，就自己咬了一口，刚咬到嘴中，就看到乔Z燃低下头。
　　对上了她的嘴巴。
　　乔以枫瞪大了眼睛。
　　“唔……”她拍打着乔Z燃的肩膀。
　　乔Z燃却搂住她，不肯放开，一直吻，一直吻着。
　　直到她已经根本分不清，到底是为了吃到她嘴中的烤红薯，还是为了吃她。
　　好久了。
　　没有像现在这样亲近。
　　这个吻，很绵长。
　　软软的。
　　乔以枫也从最开始的反抗，到最后的无力抵抗。
　　无力抵抗？
　　呵，到底是真的没有力气抵抗，还是根本不想抵抗呢？
　　乔以枫的心里，已经有了答案。
　　“呼――”
　　乔Z燃松开了唇，两个人都吻的满脸通红。本来嘛，亲乔以枫这件事情，对乔Z燃来说应该是轻车熟路的，奈何她太久没亲过了，所有有些生疏。
　　再加上……刚刚……是第一次，乔以枫……对她的吻，有所回应，这是乔Z燃完全没有想到的事情。
　　所以乔Z燃控制不住的越吻越深，越吻越久，也……越吻越激动。
　　亲完以后，两个人都不知道说什么，乔以枫偷看了乔Z燃一眼，看了以后脸红着伸过手去。
　　烤红薯……沾到乔Z燃的嘴角了，乔以枫伸手帮她擦掉。
　　乔Z燃虽然脸也红，却还是笑了。
　　笑着像个傻瓜。
　　“走啦，回家吧。”乔Z燃牵过乔以枫的手，乔以枫没有再挣开。
　　而是任她牵住自己，牢牢地，紧紧地。
　　她也是。
　　作者有话要说：　　更新了！
　　先说一句……
　　你萌不要觉得我是断更了！！！
　　我更了好多了！！
　　这一章７０００多……我在努力更新ＱＡＱ
　　尽量一章多写多更点
　　所以……嗯……就是这样……
　　发糖啦～
　　过了光棍节没错，我是不忍心这么对待你萌啊！
　　光棍节还要虐狗！太惨了！
　　我这么善良！我不忍心啊！
　　所以现在更新……
　　说一下这一章
　　姐姐有所回应了　但是在一起不会这么快
　　因为她们毕竟是姐姐　姐姐的责任很大　压力也很大
　　她要考虑很多小Z不会考虑的事情
　　甚至于乔静想都不想的事情　小枫都要去考虑到
　　所以小枫的确有所回应了　因为爱情是无可避免的
　　感情的事情　她逃避不了
　　小枫会答应小Z　但不可能这么快
　　我不想为了让她们在一起而在一起
　　始终还是得考虑一下实际
　　希望你萌理解
　　嗯么么哒我爱你们！
　　晚安（づ￣　３￣）づ


第43章 
　　“这次的策划案, 有多重要, 相信大家心里面都清楚, 至于策划案的合作公司已经确定下来了, 是贺氏。”乔Z燃打开电脑里的PPT，对着会议室里的每一个人讲解着PPT上的内容, 同时会表达出自己的想法。
　　而乔Z燃的父亲，乔礼也在列。
　　近日以来, 乔Z燃的出事作风, 已经对策划案的完成度, 他都有所耳闻，所以最近凡是乔Z燃举行的会议, 只要乔礼有时间, 他都会来会议室里旁听。
　　看看自己的这个女儿，到底成长到什么地步了。
　　当初乔以枫选择跟着方渝卿工作，乔礼还稍稍有些担心过, 自己的公司与事业究竟该怎么办，那个时候乔Z燃还小, 虽然她一直很优秀, 但是学习和工作, 总归是不一样的，就像是理想和实际总会有些差距。
　　又或者，乔Z燃也许会是一个乖顺的服从者，但她并不一定会成为一个优秀的领导者。
　　给别人打工，和让别人给自己打工, 其中的差距，还是很大的，有很多门道在里面。
　　索性，乔Z燃是真的天资聪颖，也许也是遗传自他的缘故吧，在公司做事上手很快，从实习到现在，不过短短两三的时间，已经凭着自己的能力坐上了总监这个位置，乔礼很是欣慰。
　　起初他还怕会让乔Z燃骄傲太多，导致她心高气傲，所以即使他对于乔Z燃完成工作的质量再满意，也不曾开口夸奖过她，现在看来，倒是他这个当父亲的多虑了。
　　“还是跟之前一样。这个策划案会由我来做主导。高颜高顾问，依然会是我的左右手帮我。至于其他人，跟过我一组的人，都知道我的行事风格，现在有新的同事加入，我再强调一遍。”
　　“我一向信奉‘能者多劳’这个道理，如果大家有人觉得自己资质平庸，没有关系，你做好自己分内事，依然是为公司贡献的好功臣。如果有人觉得自己的才干并不应该屈尊与一个小职员的位置，就请你拿出实力来，你有没有能力，你有没有为公司做事，付出，有眼睛的人自然看得到。以上，就是这样。”
　　“接下来就由高顾问补充一下吧。”
　　乔Z燃坐回自己的位置上，一旁的高颜站起身来。
　　会议室里自然少不了议论的声音。
　　乔Z燃是乔礼的女儿这件事情，全公司上下的人都知道，只不过在乔Z燃进入乔氏的第一天，乔礼就已经下令让全公司都不要把乔Z燃当做大小姐来对待，如果有人因为乔Z燃是乔礼的女儿这件事情放水或者是故献殷勤，一律开除。
　　这件事情，全公司的人，也都知道。
　　而今天，乔Z燃能够作为总监的身份，站在这间会议室里，有人佩服，一路追随，有人不屑，颇有微词。
　　乔Z燃懂这个道理。
　　高颜，比她更加懂。
　　可人际关系的处理和做事是一样的，需要张弛有度，乔Z燃是很优秀，但毕竟是太年轻了些，太过锋芒毕露。
　　“刚刚乔总监已经强调过的事情，希望大家能够记得。”高颜笑着开口道，“然后，今天的下午茶我请。”
　　“耶――”
　　“万岁――”
　　会议室里一片呼声。
　　“如果这个策划案大家完成的好，我再请大家吃一顿好的，吃饭唱K，随你们挑。”
　　“好诶――”
　　高颜望向乔Z燃笑了一下，那个笑容仿佛是在说，“你看吧。”
　　张弛有度这件事情高颜不是没跟乔Z燃说过，一边严厉一边给糖吃，这样的效果自然是更好一些的，不过乔Z燃年轻气盛，觉得“自己选择的工作就应该做好觉悟，要么就不做，既然要去做自然要做到最好。”
　　高颜不否认这一点，但是说的太明白，太驳人面子，他们也没有犯错，不必这样把气氛弄得太僵。
　　乔Z燃知道高颜是给她建议为她好，不过她就是看不过公司里有的职员各种吊儿郎当，她看不顺眼。
　　所以会议的结果常常都是，乔Z燃唱白脸，高颜唱红脸。
　　会议进行到最后，乔礼本人亲自走上台，在所有人面前，将乔Z燃夸奖了一番，虽说是夸奖，但毕竟不能做的太明显，只是客套的表扬了几句，对乔Z燃来说已经足够。
　　她拉着高颜出了会议室，在回办公室的途中，乔Z燃对高颜说，“其实……这次的策划，学姐你来负责不就好了，正好芷晴姐说想见见你，前几天在Bar的时候……你应该也听到了吧？”
　　“……没兴趣。”高颜很冷淡的扔出了这样三个字。
　　“我知道你对于这样的‘桃色事件’从来没有兴趣，不过这次算是工作，而且乔氏和贺氏有合作，合作伙伴选择贺氏，还是你由你提议出来的，对此……你真的没有什么要解释的么？”
　　“我应该解释什么？”高颜跟着乔Z燃进了她的办公室，两人坐在沙发上，接着工作时间谈私事。
　　“正因为……你对这样的‘桃色事件’没兴趣，所以我才想知道……你为什么会主动提出来和贺氏合作，你应该知道，如果这次不是你主动提出来，乔氏选择的合作伙伴……并不一定会是贺氏的。虽然贺氏也的确是个很好的选项就是了。”本来已经有几个合作公司的选择了，虽然贺氏也在其列……不过最后的结果按照程序来说应该是由她老爸乔礼来敲定的。
　　如果不是高颜这次难得开了“金口”，提出……不对，应该说是力荐贺氏，然后乔Z燃马上和乔礼沟通了相关事宜，才抢在乔礼签下字之前省去了后续的麻烦。
　　而刚好，贺氏这段时间也还比较有空，正好可以与乔氏接洽一下这次的策划案。
　　“你现在有时间来关心我的事情吗？”高颜突然笑了，本是皱着眉头的脸上，突然有了笑容。
　　看到她的笑容，乔Z燃的脑海中只出现了两个字，“八卦”。
　　“为什么没时间？”
　　“哦，我以为啊，有的人啊，这几天每天脸上都是一副如沐春风的样子，肯定是夜～生活过得‘相当’的滋润呢。”高颜可以在“夜生活”这三个字上拖了长音，调侃之意相当明显。
　　当然，转移话题的功夫，也练的很不错。
　　“……咳。你怎么知道的。”乔Z燃居然，脸！红！了！
　　“看你的表情就知道了。平常你哪能有这几天，这么欢脱的样子？”
　　“嗯，是挺高兴的。不过……”乔Z燃突然惆怅起来，“夜生活什么的……你想太多了。”
　　“没有？”高颜略有惊讶地看着乔Z燃。
　　“……没有。”乔Z燃索性全说了，“我们，没有在一起。”
　　“你不是说已经四年了，那你们……？”
　　“她还不是我的女朋友。”乔Z燃收起笑容，脸也不红了，“怎么可能……会这么容易啊。她的确不会拒绝我了……但并不代表她会答应我。”
　　乔Z燃，就算乔以枫不拒绝她的靠近，不拒绝她的亲近，甚至是已经回应她的吻了的，但是这并不代表……乔以枫已经愿意成为她的女朋友。
　　她是不想要这么快……就听到乔以枫拒绝的话，所以她才不明说的，至少……现在乔以枫不会在“亲热”这件事情上拒绝她，也总算是……更上一层楼了吧？
　　高颜似乎是明白了乔Z燃的意思，理解她的处境，也表示赞同的点点头，然后语重心长的，一副长者的样子，拍拍乔Z燃的肩头。
　　一切尽在不言中。
　　“你又跟我扯开话题，快，别说我了，你快说，从实招来！”乔Z燃突然意识到，她又被高颜耍了，“说，你是不是喜欢上芷晴姐了？”
　　喜欢上。
　　啧，这么纯情的一话，怎么说起来就这么……下流呢？
　　喜欢上……
　　喜欢，上……
　　乔Z燃敲敲自己的脑袋，感觉自己……咳……好污。
　　“怎么可能？”高颜扬起嘴角，毫不躲避乔Z燃探寻的目光，“我是……”她顿了顿，然后目光毫无遮掩，语调平淡地说，“绝对不可能会喜欢她的。”
　　“嘁，没意思。”乔Z燃不免哀叹，“芷晴姐也不错啊，人美声甜，商界女王，配你这样的……禁欲御姐……”
　　高颜瞪着乔Z燃，示意她说的话别太难听。
　　“……都是糟蹋了芷晴姐了好吗！”
　　“嗯……的确是糟蹋了。”
　　“好了，休憩小谈到此为止。到点了。”高颜指了指手边上的时间，“我得去接我女儿放学了。”
　　“哈？”乔Z燃低头一瞅，才五点啊！
　　“又拿你女儿当托词？你到底哪来的女儿啊！”高颜没男友没女友，更没结婚没老公，哪来的ｘｉｎｇ生活！？又怎么可能有女儿？
　　“喂喂，你在这样拿未知的小朋友来当翘班的借口，我要扣你工资了？”以前高颜偶尔说一说，乔Z燃就当玩笑了。
　　“不信？一起啊。”高颜说的云淡风轻，毫不动摇，“我好像还没让你见过我女儿吧？今天正好是个机会，走吧。”
　　半小时后。
　　乔Z燃跟着高颜来到了……一间幼儿园。
　　嗯……阳光幼儿园。
　　真的假的啊……
　　高颜似乎很淡定，乔Z燃已经在双眼睁大看着眼前一群小孩子的情况，在她的意料之中。
　　她非常熟练的走进幼儿园，并且更加温和有素的与……看起来像是幼儿园老师的人打着招呼。
　　然后，来到了一间教室门口。
　　乔Z燃抬头看了看，班牌写着班级的名字，向日葵中班。
　　她的大脑正在对数字与年龄这两个关键词进行飞速的运算着，根据高颜的年龄推测她女儿的年龄。
　　然而……她的不出来结论。
　　还没等她反应过来，就有一个穿着白色碎花连衣裙披散着头发，像一个小公主一样的小女孩儿朝着她们飞奔过来。
　　准确地来说，是朝着高颜飞奔过来。
　　“妈咪！”小女孩儿扑进高颜的怀里。
　　天啊！乔Z燃简直不敢相信自己的眼睛。
　　平日里高高在上，一副冷酷到不行样子的，似乎对世界上什么事情都没什么兴趣样子的，高颜，脸上挂着笑容，称之为温柔都应算是程度太低了。
　　她正蹲在地上，把小女孩儿抱在怀里，轻轻地抚她的头发。
　　乔Z燃似乎看到此刻高颜的头上有着一个光环。
　　名为……母爱。
　　让人感觉，的确很像是母亲和孩子一样。
　　这时候，高颜松开了小女孩儿，帮小女孩儿理了理衣服，然后对她说，“快跟旁边的这位阿姨打个招呼～”
　　小女孩儿立马听话地点头，然后抬起头看着乔Z燃，乔Z燃非常照顾她地，也蹲了下来，就看到下女孩走到她的面前，轻轻地说了声，“阿姨好。”
　　有没有搞错……
　　她……怎么就成阿姨了，好委屈啊，突然老了这么多ＱＡＱ。
　　不过，没想象到高颜有女儿这件事情是真的啊……
　　接着，一个声音将乔Z燃从震惊之中拉了回来。
　　“Z燃，你也在这里啊。”
　　作者有话要说：
　　更新！
　　忘记说一件事情……
　　之前有爱妃说时间线好快一下四年了
　　其实早就应该拉到四年之后了
　　只不过我个人挺喜欢【第４０章　暧昧】那个场景的
　　那个场景一直在脑海里　想出来了以后就很想写出来
　　体贴心疼妹妹　然后又很纠结　但又忍不住靠近小Z的小枫很有爱有木有
　　所以就写了第４０章拉
　　好啦更新完毕　我去睡啦。


第44章 
　　“啊。芷晴姐, 你……怎么也在这儿？”乔Z燃起身, 转过头看着正向她走来的贺芷晴。
　　而一旁的高颜僵在原地。
　　“对啊, 我来接我同事的女儿放学, 她父母今天有事，所以今天她会住在我家。你……们呢？”
　　“呃……我……”乔Z燃词穷, 这可怎么解释才好。
　　“乔总监是陪我来的。”高颜主动开了口，她同样也看到贺芷晴的手边牵着一个小女孩儿的手, 不过那个小女孩儿看起来要大自己女儿不少。
　　“你一定就是……高颜吧。”没有疑问, 而是一个表达肯定的陈述句。
　　“嗯。初次见面……贺董事长, 我是高颜，请多指教。”高颜伸出一只手来。
　　“你说笑了, 我才是。明天还打算带领我的团队去乔氏洽谈关于最近合作的那个策划案的事情呢。我也是, 请多指教了，高顾问。”贺芷晴难得的也露出笑容来，然后也伸出手, 去握住高颜的手，在触到她的那一刹那, 有一种……她无法形容出来的感觉。
　　她垂下眼, 瞟了一眼高颜的手, 十指修长，手掌白暂，很漂亮的手。
　　“快跟两位阿姨打招呼～”贺芷晴对小孩很温柔的一副模样，与平日里埋头于工作之中的她，完全是两个人。
　　“阿姨好。”小女孩儿很乖巧, 很听话的向乔Z燃和高颜打着招呼。
　　乔Z燃发觉出了今天贺芷晴的不同，不忘调侃道，“芷晴姐，替同事接孩子？什么同事啊？都敢劳烦你来替Ｔａ接孩子啦？”乔Z燃的言下之意很是明显，贺芷晴作为贺氏的董事长，按照等级来说，她哪来的同事？
　　而中文里的“Ｔａ”口语上来说并没有性别之分，所以乔Z燃笑意很深，明显是不放过贺芷晴。
　　“关系比较好的同事而已。反正我也是闲着没事，帮帮她也没什么。”的确是普通的同事关系，贺芷晴虽然从不喜欢别人关注她的私人问题，所以也不爱提及私事，不过的确没有隐瞒乔Z燃的必要。
　　就算她回到家里面，偌大的一个房子里，也只有她一个人而已。
　　贺芷晴是由父亲养大的，母亲早逝，前几年的时候，父亲也离开了她，至于其他的亲人，并不常联系，而她自己也觉得孑然一身，何必突然去打扰别人呢。
　　“那么，你呢？”贺芷晴走近了几步，在高颜的女儿旁边蹲了下来，伸出自己的手示好道，“你好，我是你妈妈的朋友喔，我叫贺芷晴。你呢？”
　　小女儿抬头看了看高颜，想得到她的允许，只见高颜点点头，她也走到贺芷晴的面前说，“她不是我妈妈，是我妈咪，是妈咪哟。”跟个小大人儿似的，有些倔强，带着小奶音纠正着贺芷晴说的话，然后两只小手贴着贺芷晴的脸颊，贴上小嘴巴亲了一下。
　　反应过来以后，贺芷晴和高颜都是微微一愣，乔Z燃一脸愤愤不平，为什么小家伙不亲她？她长的也这么好看啊！
　　作为回礼，贺芷晴也在小家伙的额头上亲了一下。
　　“她叫什么名字？”难得对一个素未谋生的小女孩儿生出好感来，准确来说，从她看到这个小女孩儿第一眼就觉得很喜欢她，莫名的生出一种亲切感来，她也说不清楚原因。
　　所以她亲完小家伙以后便抬起头看着高颜。
　　“……小颜。她的名字叫小颜。”高颜略有尴尬。
　　“小颜？所以名字是叫高小颜？而你的名字是高颜……”贺芷晴揉揉高芷颜的小脑袋，然后叫了她的名字，“好可爱啊。”
　　高颜笑了笑。
　　贺芷晴站起身来的时候，正好看到了她的笑容，她也笑了笑，看着高颜的笑容说，“你也是。”
　　“什么？”
　　“名字，你的名字，也很可爱。很好听。”贺芷晴的笑容又扩大了一些，“高颜。形容的很贴切呢。的确很好看。”
　　一直站在中间默默不说话的乔Z燃睁大了眼睛。
　　天啦撸，她是不是不应该站在这里？怎么有种自己正在发光发热的感觉？
　　难道这就是传说中的……
　　电灯泡？
　　看样子还是１２００Ｗ的呢。
　　没想到贺芷晴看起来正经得不得了，一副冰山女王的样子，然而撩起妹来也是张口就来啊……
　　“呃……我是不是……站在这里太多余了？”
　　“怎么会。”
　　“怎么会。”
　　高颜和贺芷晴又是两个人很有默契的同时说道。
　　两个人又是相视一愣。
　　乔Z燃不禁默默地擦泪。
　　啊，她也好像乔以枫嗷。
　　“妈咪，我饿了。”高芷颜拉拉高颜的衣服，两只小眼睛“啪嗒啪嗒”的闪烁着，可爱极了。
　　“好，马上带你回家吃饭。”
　　“要一起吗？我现在也要带这孩子去吃饭，正好我们可以一起……”贺芷晴发出邀请。
　　“不……不用……”高颜的话还没说完，就被人打断了。
　　“好啊。一起啊。”
　　没错，说话的人正是一旁一直是被忽略乔Z燃。她故意提高了音量，使得她的声音盖过了高颜的声音。
　　高颜不禁皱了皱眉头，看向乔Z燃，给了她一记眼刀。而乔Z燃无所谓的撇开头不去看高颜，她可知道，如果这个时候和高颜对视了，她一定死无全尸啊。
　　“那好，走吧，一起。两位小朋友，想要吃什么啊？”贺芷晴向着两位小朋友发出邀请。
　　“妈咪……”高小颜还是睁着两只大眼睛，一直看着高颜，想要得到她的允许。
　　“去吧。”高颜疼女儿，没办法，也不好再拒绝了，只好点点头，笑着答应女儿。
　　“耶。”高小颜飞扑进贺芷晴的怀里抱住她，另一个贺芷晴一直牵着的小朋友也抱住了她。
　　“那么，要吃什么呢？两位小公主？”
　　“我要吃炸鸡！”
　　“我要吃牛排！牛排！”
　　“炸鸡！”
　　“牛排！”
　　“炸鸡！”
　　“停――”贺芷晴做出停战的手势。
　　小朋友认真起来，也很麻烦啊。
　　“牛排？”贺芷晴看着自己正牵着手的小女孩儿问道。
　　小女孩点点头。
　　“炸鸡？”贺芷晴又望向自家女儿开口说道。
　　高小颜憋着嘴巴点点头，她好像要吃炸鸡嗷。
　　“好。那我们就一起去一家有炸鸡又有牛排的地方，好吗？”贺芷晴试着提出两全其美的方法，毕竟虽然是小孩子，但是如果好好的有耐心的跟她们说，她们还是懂的一些道理，不会无理取闹的。
　　“好！”
　　“好！”
　　俩小孩都异口同声的答应道，笑的欢天喜地的。
　　高颜只是微微一笑没有说话。
　　只听到，贺芷晴对着高颜和乔Z燃说，“我知道一家儿小孩子都很喜欢的儿童餐店，我们去那里吧？”
　　“嗯。”高颜点头，表示同意。
　　乔Z燃一副诡计得逞的样子，脸上的笑容不知道有多灿烂。既然已经答应了人家，高颜现在就算想要反悔都不可以了，再加上她已经答应了自家女儿，更没有可能做出让她失望的选择。
　　现在状况演变成了贺芷晴拉着两个小孩子走在前面，俩小孩都蹦蹦跳跳的，而乔Z燃和高颜则是走在后面。
　　高颜开车载着自家女儿和乔Z燃，而贺芷晴和她牵着的小女孩儿则是有司机开车。
　　到达目的地后，听到高小颜大叫了一声，“妈咪！是Lucky Seven！ ”
　　“小颜来过这里吗”贺芷晴低头看着高小颜。
　　“嗯！妈咪带我来过！”高小颜因为已经提前来过这个地方而感到兴奋。
　　“原来你也知道这个地方啊？”贺芷晴回过头看向高颜。
　　“嗯……带女儿来过。”高颜的表情和语气一直都是淡淡的，从来没有什么除了“淡定”以外的表情出现过。
　　贺芷晴有种……不知道怎么接话下去的感觉。
　　总觉得……高颜对她似乎挺冷淡的样子？
　　还是……这是错觉？
　　不过……高颜会知道啊这个地方，贺芷晴的确觉得挺意外的。
　　因为“Lucky Seven”是著名的儿童娱乐设施，有一切可以提供小孩子玩儿的娱乐器械，还有儿童餐厅，大厨也是请的米其林三星厨师，中德意法日美英等等等国家的菜色都有提供，是专门给大人吃的，当然小孩子也能点单就是了。
　　首先，高颜这个人的名字，贺芷晴便是早就耳闻过了，今天得以见到的确有眼前一亮，真人比照片更漂亮。是真正的那种好看，虽然据她派人调查，高颜现在才不满２６岁，但是人已经很有味道了，看了一眼就有种……有一种……移不开眼的感觉？
　　一种很纯粹的欣赏。
　　因为贺芷晴知道，高颜做事很有一套，完成工作的效率很高，而且是件件都很完美，虽然她也知道乔Z燃很优秀，学生时代连跳三级，２０岁就做到大学毕业了。
　　不过工作和学习是两码事情，乔Z燃是很能干，但是不过贺芷晴更加看重的是高颜对乔Z燃的帮助。
　　她对优秀的人，都没有什么抵抗力。
　　不过……没有让她想到的是，高颜才这么年轻，就已经是一个小孩儿的母亲了，而且……看样子，她也把小孩儿照顾的很好，知道“Lucky Seven”这间店就是一个很好的证据。
　　“Lucky Seven”并不是每个人都能去的，除了有钱还得有权，除此之外，里面的会员人数也是有限的，并不是每一个符合标准的人都能够成为里面的会员，加上……高颜的家庭背景不没有多优厚，家境不错，但已经是个普通家庭出生，由此可见高颜的手段之高，其能力之强。
　　关于这个孩子……这个孩子的事情……
　　她派人去查的时候，收回的资料上并没有写关于这个孩子的一切，看来……高颜是有做过防护措施的，把这个孩子保护的很好。
　　只是……
　　孩子……
　　“我告诉你喔，这间店里的东西超好吃，我妈咪带我来吃过！”高小颜正在对另一个孩子说道，毫无炫耀之意，而是分享，“的我哪敢一下我告诉你有哪些好吃的，让我妈咪点单给你吃！”
　　“好啊！谢谢你！”
　　她为什么……会有一个孩子？
　　配偶那一栏……明明写的是“未婚”。
　　而所有资料上，也没有显示出，高颜有过婚史之类的信息，甚至连有没有交往过男朋友的资料都没有。
　　那这个孩子……？
　　要么是她领养的？要么就是她隐瞒了一些……什么？
　　等等……
　　她为什么要对这件事情这么在意……？
　　明明……根本与她无关。
　　出于好奇吧，毕竟……这个孩子，是这么的可爱。
　　贺芷晴是个很诚实的人，也是一个很会伪装的人。
　　她会对别人掩饰，隐藏，但是从来不会欺骗自己。
　　从她第一眼见到高小颜这个孩子起，就生出些许亲切来，觉得这个孩子很可爱，是那种……连她的心都要融化的感觉，如果真的要说的话，她挺喜欢这个孩子的。
　　再加上……她本人对小孩子，本身就毫无招架力，碰上高颜的孩子，颜值也挺高……自然加分了。
　　至于……高颜。
　　她欣赏她。
　　还没有见到她之前，只是道听途说过她的事迹，觉得有机会一定要结识一下，如果有可能的话，也希望能够让她来贺氏帮忙，而现在……她无法不承认，她很欣赏高颜。
　　“芷晴……芷晴姐？”
　　“什么？”
　　“怎么了？你刚刚一直在发呆。”
　　不知不觉的她们已经到了餐厅里面了，贺芷晴这才回过神来，那……
　　喔，是了，那么一定是高颜安排好了吧？
　　而……两只手牵着的两个孩子，也都已经跑到高颜那边去了。
　　唔……好丢脸。
　　她还从来没在谁的面前这样丢过脸……
　　“你还好吧？”
　　高颜安排好了两个小鬼和乔Z燃坐下之后，便走到贺芷晴的身边来。
　　“嗯，没事，谢谢你。”
　　这大概是……关切？关心她的意思。
　　贺芷晴也不知道是不是，不过她觉得……她大概是……在高颜的眼睛里看出了关心？语气里听出了不同？
　　不过很可惜的是，当贺芷晴想要再一次的看清楚一些，等她想要继续观察高颜这个人的时候，高颜已经恢复了平日里一贯的冷淡。
　　“你吃什么。”
　　两人一起回到了餐桌上。
　　“她们已经点好单了么？Z燃呢？”
　　“她点好了。”
　　“今天主厨推荐是蛤蜊汤和鱼子酱。请问两位客人需要么？”服务生一直等在桌边。
　　“不用。”
　　“不需要。”
　　高颜一愣，贺芷晴也是。
　　“肋眼牛排。三成熟。”
　　“肋眼牛排。三成熟。”
　　高颜微愣，贺芷晴毫不在乎的笑了笑，然后将根本没有翻开过的菜单放到一旁。
　　“谢谢。”向服务生道了谢。
　　“没想到你会喜欢肋眼呢，我以为像你这样的女孩子，会喜欢菲力呢。”菲力牛排更嫩，只有瘦肉没有油花。简而言之，贺芷晴的意思是，她以为像高颜这样的年轻女孩子会怕胖，所以应该会吃菲力牛排。
　　“吃习惯了。”高颜说的言简意赅，至今为止说的话字数不超过十个字。
　　“哇。”乔Z燃在一旁感叹了起来，“啪啪啪。”她动作轻缓的拍着手，“芷晴姐和高颜真是默契呢。异口同声好几次了G。真是羡慕你们这样的默契。”
　　“嘶――”下一秒她吃痛的叫出了声，然后立马又忍了回去。
　　两个小孩子毫不知情，单纯地看着乔Z燃问道，“阿姨，你怎么啦？”
　　乔Z燃对着两双这样的单纯的眼睛，无法把高颜的“恶行”说出来，所以她只好露出笑容说，“没事。”
　　“你们阿姨啊，就是太饿了，一会儿就好了。”
　　“噢。”
　　“噢。”
　　俩小孩安慰着高颜，毕竟饿肚子多难受啊。
　　好，高颜算你狠，今天算是我坑了你，我忍！
　　乔Z燃在心里面默默的咬手指。
　　一顿饭就在愉快的环境之下吃完了。
　　结束以后，高颜送乔Z燃回家，而贺芷晴也和她们道别，坐上司机的车带着孩子回家了。
　　在路上，车里很安静，乔Z燃突然出声打破了这片平静，“今天，你和芷晴姐，挺默契的嘛。”
　　“说人话。”高颜直到乔Z燃有话想说，所以也懒得和她拐弯抹角浪费时间了。
　　“咳咳。果然，真是，知我者莫若高颜也啊。”乔Z燃呵呵呵的笑着，“你好像很讨厌芷晴姐？”
　　“何以见得？”
　　“你对她，挺冷淡的。”
　　“是么。”街上的路灯照着前方的路，也借着灯光，照耀着高颜的脸。
　　“是啊，虽然我知道学姐你一向是这样冷冷的酷酷的，但是你对芷晴姐，不觉得显得礼貌而疏离么？”
　　“我对谁都是这样啊。”
　　“你确定？”
　　“当然。”
　　“好啊，那学姐，这次乔氏和贺氏的合作案，就由你来全权负责。”哦也，乔Z燃觉得自己简直是计划通啊。
　　“好。”
　　高颜毫不知情，其实她是被乔Z燃给算计了，乔Z燃当然知道高颜一向是这样冷淡，对谁都是如此，不过对那些想认识她的人更加冷淡而已，哪有什么不同啊？
　　不过高颜和贺芷晴挺有名默契这件事情，倒是真的，乔Z燃也觉得是的，她俩的同步率太高了。
　　“话说回来，小颜……她真的是你的孩子啊？”
　　“当然。”高颜怕乔Z燃拿不相信又问，便又添上了一句，“她是我的亲生女儿。”
　　“可、可是你……”
　　可是你不是单身么？
　　乔Z燃认识高颜也好几年了，当然是知道她没有结过婚的，这么说起来……她好像也从来没有和任何人交往过的样子？
　　高颜稍稍解释道，“我是单身，也从没有结过婚。但……小颜也是我的亲身女儿，如假包换。”
　　“那……”
　　“你到家了。”高颜突然打断这个话题，而是指指前方，“祝你今天有一个‘愉快’的夜晚。”
　　说完，高颜突然侧过脸朝着乔Z燃的脸颊上亲了一下。
　　虽然说是亲了一下，不过其实高颜的嘴唇根本就没有碰到乔Z燃的脸颊，她只不过是做个样子给乔以枫看而已。
　　高颜一向是睚眦必报啊。
　　乔Z燃还处在一脸懵逼的状态，然后高颜就开着车离开了，只留下一团黑烟和呆愣在原地的乔Z燃。
　　她顺着方向看过去，是乔以枫在等她。
　　“大小姐，您回来了？”管家从贺芷晴的手里接过睡着了的孩子，问道。
　　“嗯，不好意思，我带您的孙女回来的晚了一些。”本来说好要带小家伙去吃饭的，不过没想到弄到这么晚。
　　“大小姐您言重了，是老身要感谢您今天帮我接孙女放学，还带她出去吃饭。”
　　“小事情而已，我今天也不忙。” 那孩子不是同事的，而是管家的孙子，贺芷晴知道管家最近有些感冒了，还得去接孩子，便说由她去接她孙女，反正她今天也不忙，小家伙也认识她。
　　贺芷晴走近家里，看着灯火通明的大宅。
　　空无一人。
　　如同她的心。
　　空洞无一物。
　　作者有话要说：
　　更新！
　　我知道你萌想看小枫和小Z
　　不过现在也该开展副ＣＰ的线啦
　　希望你们也能喜欢副ＣＰ！
　　然后【跪求不卡】这位爱妃
　　你之前给我的评论乱码了　所以你发的到底是啥
　　我有强迫症　这几天都惦记着你说的是谁　积在心里面呢
　　所以快点告诉我啊嗷ＱＡＱ
　　蓝瘦香菇ＱＡＱ
　　好啦，我睡啦，晚安。


第45章 
　　“你怎么在这里。”
　　乔Z燃向着乔以枫的方向走过去。
　　乔以枫很自然的就让乔Z燃牵着自己的手了。
　　也许是一个下意识的动作, 又或许……是一种潜意识里的习惯吧, 她不会排斥乔Z燃。
　　每一个人都有一个相对别人来说的安全距离。
　　而如果有人越过这个安全距离的话, 就会造成一种危机感。
　　意思就是说, 对于乔以枫来说，乔Z燃与她之间, 永远不会有这种安全距离。
　　因为，不论乔Z燃靠她靠的多近, 她都不会感到恐慌, 相反的, 是心安。
　　“碰巧路过。”
　　“这么巧？”乔Z燃突然停了下来，侧过身, 目不转睛的看着乔以枫。
　　“不然？”
　　“好吧……”
　　“说起来, 你最近回家都挺早的诶，怎么也不跟说一声？”乔Z燃又拉着乔以枫的手，推开家门。
　　“我说了, 你就会在家么。”乔以枫悠悠的这么扔出一句话来。
　　“啊？什么意思？”乔Z燃下意识的问原因。
　　“回来了啊。”乔礼从楼上走下来，刚用完书房, 就撞见乔Z燃牵着乔以枫回来了。
　　“嗯。”
　　“你这孩子啊, 不回家吃饭也不打个电话回来说一声。”乔礼笑着向乔Z燃说道, “你姐姐可担心你了，听见汽车声，知道是你回来，就马上去门口接你了。”
　　“G……”乔Z燃微微一愣，然后侧过头去瞅了一眼乔以枫, “是么。”
　　只见，乔以枫面不改色的看着前方，她也不去回应乔Z燃的眼神，总之就是不承认又不否认的态度。
　　“燃燃啊。”
　　“在。”乔Z燃松开乔以枫的手，而恰巧在那一刻，乔以枫也放开了乔Z燃的手，很自然又很默契。
　　“爸爸，什么事？”
　　“今天，你在会议上的表现，很好。”真的很好。
　　乔礼想起来都要忍不住笑出声了，他第一时间就给自家老婆方渝卿打了电话，告诉她，他们俩的小女儿长大了，很有出息，对事情的发展，眼光也看的很远，很有眼见。
　　“我知道啊。”乔Z燃也得意的笑了，被自家爸爸夸奖，怎么可能不开心呢，“爸，你今天夸我夸过很多次了。”
　　“爸爸是真的高兴。没想到你这么出息。我也把今天你在会议上表现出色的事情，告诉你妈妈了，她也很高兴。”
　　“是吗。妈妈也在家？”
　　“当然，知道你这么出色，渝卿也很欣慰。她刚刚去洗澡了，你妈妈要是知道你回来了，没准儿过一会儿就去你房间找你了呢。”乔礼的脸上露出欣慰的笑容，好像连眉眼之间都满含着笑意似的。
　　乔Z燃看得出来，也知道，她爸爸这次，是真的很高兴。
　　她不由得将手掌握成了拳。
　　终于。
　　她终于，要走向与前世截然不同的道路上了。
　　乔Z燃，现在成为了一个工作优秀出色，让父母骄傲的好女儿。与前世……完全不一样。
　　也即将……会和乔以枫在一起。
　　一切都会好起来的。
　　一切都会的……
　　“好啊。爸爸，你早点休息。我先回房了。”乔Z燃眼睛的余角扫到了正在上楼打算回房间的乔以枫，所以她也马上说要回房间。
　　“好。你也是，和贺氏合作的这个策划案由你来负责，我也很放心了。要多注意休息，早点睡觉，知道吗？”乔礼拍拍乔Z燃的肩膀，小女儿也在不知不觉间成长为一个“大人”了啊。
　　“嗯。”
　　乔Z燃跟上乔以枫的脚步。并……赶在了乔以枫关上她房间的门以前，跟了进去。
　　然后背靠着门，关上了它。
　　乔以枫听到关门的声音，转过身一看，才知道乔Z燃也跟着进来了，“你进我房间做什么。”
　　“什么你的房间啊。”乔Z燃才不管那么多呢，“我也睡在这间房里面啊，我有一半的使用权。”
　　“你……”
　　“生气了？”乔Z燃看着略有炸毛的乔以枫，还是露出笑容，去牵她的手。
　　因为乔Z燃知道，乔以枫很疼她，所以狠不下心赶走自己，更加无法说出什么狠话来让自己难受。
　　就好比……
　　关于她们在一起这件事情，谁都很有默契的没有再提。
　　只不过……不论乔Z燃怎么靠近，乔以枫都没有说出拒绝的话，她不会拒绝乔Z燃，这是源自于她对她的疼爱，她不想让乔Z燃难受。
　　但是同样的，乔以枫也不会接受。
　　因为不接受，是她的底线。
　　至少现在……她还没有办法……她的心……她……和乔Z燃……真的可以么……
　　乔以枫的心里面知道答案。
　　可不管是肯定还是否定的答案，都只能让她停滞不前。
　　“我为什么要生气？”乔以枫的脸上没有笑容，但是也没有生气的表情。
　　乔Z燃捏捏她的手心，还是好脾气的笑着说，“好好好，你没有生气。是我乱猜的，好吗？那你不要冷着脸对我嘛，多笑一笑啊，你看……”乔Z燃伸出两手揉弄着乔以枫的脸颊，扯出了一个笑脸，“你笑起来的样子，多好看啊。”
　　乔以枫略有不悦的抓住了她的说，“别玩了。”
　　“诶～别不高兴了啊。”乔Z燃作势就要去抱乔以枫。
　　“如果。”想去抱她的手，停在半空中。
　　“你觉得高颜笑起来好看的话，就去让她对你笑啊。”
　　呜――果然还是吃醋了嘛。
　　“高颜她是开玩笑的。”乔Z燃伸手，终究还是抱住了乔以枫。她轻轻地从乔以枫的背后搂住了她的腰。
　　“对我来说，当然还是只有你笑起来的样子，最好看的啊。”说罢，乔Z燃慢慢地低下头，将下巴搁在乔以枫的肩头，然后凑到她的耳边说，“我只喜欢你。最喜欢你。”
　　“你在说什么啊！”乔以枫的耳边传来乔Z燃的声音，她说话的时候，气息都喷在她的耳朵上，让她觉得发热，脸颊发热，耳朵发热。
　　浑身都在发热。
　　只想要躲开。
　　乔Z燃没料到乔以枫会突然挣开她的身体，她一个没站稳开始向前倾，而刚刚挣开乔Z燃怀抱的乔以枫，便看着乔Z燃向着自己迎面扑来。
　　“小心――”乔Z燃又抱住乔以枫，身体微微一转，就变成了乔Z燃在下，乔以枫在上的姿势了。
　　最后的结果是――
　　“嘶――咳――”
　　乔Z燃的背部着地，乔以枫压在她的身上。
　　“小枫你怎么样？你有没有事？”她最关心的，还是乔以枫。
　　“嗯……没有……”乔以枫的脑子还有点晕晕的没怎么反应过来，乔Z燃毕竟是练过的，好歹也是个空手道黑段啊。而乔以枫……说的简单点，她一个弱质女流。
　　等她反应过来的时候，她才注意到，乔Z燃还在她的身下，“小Z？小Z？痛不痛？快点起来，对不起，刚刚压倒你了……”
　　乔Z燃不理会乔以枫嘴巴里的碎碎念，而是在她想要起身的时候，伸手将她拉回自己的怀抱里，让她静静地靠在自己的胸前，“这样，就不痛了。”
　　乔以枫闻言一愣，却没有再挣开乔Z燃的怀抱。
　　“只要……你在我的身边，我就不痛了。”她满意的笑了笑，轻声对乔以枫说，“那么……在我感觉不痛了之前，先继续刚刚的话题吧？”
　　“什么？”
　　“我不是跟你说过，高颜只是我的学姐外加好朋友么。上次你不是说你已经相信我了？”
　　“……我没说过啊。是你这么想而已。”
　　“你好像……很介意高颜？她做过什么事情让你不高兴么？”乔Z燃问道，“先说好，我之前下车的时候，高颜没有亲我，只是……呃……”
　　“只是？”
　　“只是……在我耳边跟我说了几句话而已。你看到的时候是光线和位置问题啦。她可没有亲我哟。”
　　“我又没有说我是因为高颜不高兴。”她才不信呢。
　　“不是因为高颜不高兴……那就是说……你是因为我的关系咯？”乔Z燃不解，为什么啊，“我做了什么，让你不高兴的事情了么？”
　　“……也没有。”乔以枫低垂下眼睑，突然轻轻地推开了乔Z燃，然后坐起身来，又费力的站起来。
　　乔Z燃跟着乔以枫的动作，也站起身来，“怎么了？”
　　“跟你无关。”只是……我自己不高兴而已。
　　对于乔以枫来说，她曾经是……乔Z燃的世界里的，惟一。
　　乔以枫，曾经是乔Z燃的惟一。
　　没错。
　　她曾经是。
　　曾经。
　　那也只不过是……过去的事情而已了。
　　从小到大，她一直和乔Z燃在一起。她是，惟一能够在乔Z燃的世界里存在的那个人，她可以随意出入，但她从不离开。
　　当然，那个世界里，从来不曾有除了她意外的人存在过。
　　所以乔以枫心无旁骛的呆在那里。
　　虽然她有和乔Z燃说过，在交朋友方面的这个问题，不过那个时候乔Z燃也说过，她不需要朋友。
　　那么，乔以枫也就理所当然的，继续享受着这一份惟一的感觉。
　　乔Z燃的世界里，只有她。
　　乔Z燃的眼睛里，也只看得到她。
　　可自从高颜这个人出现后，这一切就变了。
　　她以乔Z燃的“好朋友”的身份出现，对于乔Z燃交了朋友这件事情，乔以枫本来应该感到高兴才对，然而恰恰跟这种感觉相反，她有了危机感。
　　乔Z燃和高颜很谈得来。
　　乔Z燃看很重高颜。
　　乔Z燃和高颜关心很好，可以说是很密切了。
　　她特意去请高颜来帮她的那件事情，乔以枫也知道。
　　乔Z燃和高颜……
　　高颜……
　　乔以枫无法不去正视高颜这个人，更加无法把高颜这个人放在安全区内。
　　刚刚也是……
　　她分明看到了，高颜凑近了乔Z燃的脸颊，就像是在亲吻乔Z燃一样。
　　那一刻，内心的愤怒与恐惧，连乔以枫自己都觉得诧异。
　　“好啊。也就是说，你没有不高兴咯？就算是不高兴也与我无关？唔，我知道了。”
　　“嗯。”
　　乔以枫的内心有些低落，却又很生气。她知道她不是在生乔Z燃的气，只是怪自己而已。
　　她抬起头，看着乔Z燃，有一瞬间失了神。
　　乔Z燃的脸颊上，有高颜的吻。
　　乔以枫皱起眉头，然后不自觉地伸出手，贴在乔Z燃的脸颊上，就在那个位置，她伸出大拇指稍微用力一点力气擦了擦，仿佛这样就能够把那样的亲昵给全部擦掉。
　　哦，不对，或者，这样还不够。
　　她索性自己凑了过去，轻吻乔Z燃的脸颊。
　　落下一个吻。
　　这样，才够吧？
　　吻过以后，乔以枫才满意的点了点头。
　　而乔Z燃还沉浸在刚才乔以枫亲她的震惊之中。过了好一会儿，他才回过神来。
　　“既然你这么没有安全感的话，那么，我们就不要继续这段关系好了。”乔Z燃看着乔以枫，认真的说道。
　　“……”乔以枫一愣，她不明白……
　　乔Z燃这么说是……什么意思……
　　“要，做我的女朋友么。”
　　“诶――”乔以枫惊呼出声。
　　她以为她们可以默契的不提这件事情的。
　　之前，乔Z燃也是这么想的，可是就在刚刚，她突然明白了。这样下去可不行，决不能再继续这样下去了。
　　她要乔以枫成为她的女朋友。
　　她要，乔以枫是乔Z燃的女朋友。
　　“你什么意思。”乔以枫又皱眉。
　　乔Z燃突然笑了，也不知道是豁然开朗还是太过于高兴。
　　“我是说。”
　　“……？”
　　“我们恋爱吧。”
　　作者有话要说：
　　更新！
　　小Z要开始穷追猛打了嗷。
　　然后
　　【跪求不卡】这位童鞋终于留言了。
　　我表示，原不原谅你　我们先上个床再说这个问题23333
　　没有什么事是上一次床不能够解决的
　　如果有　我们就再上一次2333
　　接下来
　　是【shadow】这位童鞋
　　你明知道我是强迫症你还这样对我！！！！说好的爱呢！！爱呢！！！
　　第二到底是什么！！！！！？？
　　来来来来你过来　我们在床上来解决一下这个问题！
　　最后，差点忘记说了
　　关于副ＣＰ的事情有人猜中了　大部分是对的
　　但我不能说是谁
　　我觉得在剧情上，上一章我剧透太多了
　　其实本来是想慢慢剧透　后来想想还是算了放一条明线
　　不过！你萌！怎么可以这么聪明！一猜就是个大概！
　　怎么能这么机智！
　　我服！
　　幸好还有一条线！哼唧！
　　我睡了！
　　哦对了差点忘了
　　之前说好的二更，明天。
　　明天是周一，我明天会有两更。
　　好啦，晚安。你们不要熬夜啊。


第46章 
　　后来。
　　后来呢？
　　后来……就没有后来了。
　　乔Z燃本来还是一脸期待的, 等待着乔以枫的回答的。不论是拒绝……还是答应, 乔Z燃……都会选择接受, 因为, 她一定要和乔以枫在一起。
　　好不容易……现在乔以枫也喜欢她了，她怎么可以仅仅只是因为乔以枫的“拒绝”就放弃？
　　然而……
　　她并没有等到乔以枫的回答。
　　“果然在你这里啊。” 方渝卿推开了门。
　　“啊, 妈妈。”
　　“妈。”
　　“刚刚去燃燃的房间里没有看到她，我就猜她肯定在你的房间里。”方渝卿知道, 虽然乔Z燃现在长大了, 但是她从小时候到现在, 都一直很依赖乔以枫，所以很多时候会来乔以枫的房间找她。
　　“对啊。因为姐姐很疼我啊。”乔Z燃将乔以枫的手握在手心里, 背在了身后, 没有让方渝卿看到，同时脸上还保持着人畜无害的笑容，不经意间瞥了乔以枫一眼, 说：“姐姐会一直陪着我。”
　　“你这孩子啊。老是缠着你姐姐，小时候是这样, 现在长大了还是这样。”方渝卿嗔怪着, 然而言语之间却毫无责怪之意, “小枫啊，应该都快被你烦死了吧。”
　　“没有啦，妈妈。”乔以枫咬咬牙，想要将自己的手从乔Z燃的手中用力抽出来，可无论她如果发力, 乔Z燃都没有要松开手的意思，“小……燃燃她一直很乖的。”
　　“这孩子啊，从小也就最听你的话。也就只有不能够制住她了。”方渝卿笑，小孩子再怎么乖巧，也总有顽皮的时候，乔Z燃自然也会有这样的一面，只不过每次只要乔以枫出马，乔Z燃就必定会乖乖的低头认错。
　　乔Z燃是很乖，但也只不过是相对的而已。
　　她的孩子，方渝卿怎么会不知道呢？
　　乔以枫也是，虽然对乔Z燃该严厉的地方从不含糊，但相对的，该疼的时候也是使劲儿的疼她，有时候甚至是比自己和乔礼还要疼爱她。
　　虽说乔以枫并不是她亲生的，可也是她的女儿，她知道乔以枫是真心的疼爱着乔Z燃。
　　她们俩的关系，能够一直这么好，方渝卿也很欣慰。
　　“听你爸爸说，最近你在公司的表现很不错啊？”方渝卿说到了正题上。
　　“诶嘿。还好啦。一般般而已。”既然方渝卿有心夸奖，那么她乔Z燃也不客气啦。
　　该骄傲的地方她还得好好骄傲一番啊。
　　“你呀。妈妈才夸你几句你就要飞天了啊。”乔以枫只是下意识的伸了手，然后揪了揪乔Z燃的脸颊。
　　反应过来以后，才突然有些觉得自己的举动……似乎太过亲密了一些，而且还是在方渝卿的面前。
　　乔以枫不动声色地去看方渝卿的眼色与表情，注意到与之前一样，她才在心里面松了一口气。
　　“你姐姐说的对。可不能因为我和你爸爸夸了你几句，就飘上天了。要继续保持，知道么。”说完以后，方渝卿觉得自己似乎漏掉了一句，便又添上，“也不能因为你姐姐夸奖你，就太骄傲。”
　　“知道啦。”乔Z燃撇撇嘴，无所谓啦，反正……乔以枫刚刚的“亲昵举动”，也够她飘上天了。
　　“这张附属卡给你。”方渝卿递给乔Z燃一张卡，“算是奖励你最近在乔氏工作很努力很出色的酬劳。”乔以枫也有一张一模一样的卡，也是在她开始工作之后，方渝卿算作奖励给的，为了不厚此薄彼，现在自然也要给乔Z燃一张。
　　之前没有给，是因为没有这个名头，再加上怕乔Z燃心智还不够成熟，毕竟与她同龄的人还在学校读书呢，所以方渝卿和乔礼都有些担心乔Z燃的出事作风，却没想到小女儿同跟大女儿一样，都很优秀，果然没有让他们夫妻俩失望啊。
　　“耶。”其实，现在的乔Z燃并不缺钱，不过这好歹是妈妈给的，她配合的高兴一下，“谢谢妈妈。”
　　“不用谢。你姐也有一张。为了公平，所以现在也给你一张。”方渝卿忍笑，装作不情愿的样子。
　　“诶～妈妈你好偏心啊，对姐姐那么好，给姐姐附属卡就是奖励，给我附属卡名义上说是奖励，实际上只是为了公平起见啊。”乔Z燃也装着不高兴。
　　“妈妈跟你开个玩笑。你还认真了。”方渝卿忍不住笑出声。
　　“我也是在跟妈妈你开玩笑啊。”乔Z燃也笑了。
　　“好啦，你啊，又跟妈妈开起玩笑来了。”乔以枫趁机想要将自己的手从乔Z燃的手中抽出来。
　　然而，她再一次的，失败了。
　　“不跟你开玩笑了。你早点睡，我跟你姐还有事情要谈。”说着，方渝卿收起笑容，然后对乔以枫说，“你跟我去一下书房。”
　　“嗯。”乔以枫淡淡地答应。
　　却让乔Z燃感觉到了一丝异样。
　　总觉得……乔以枫的表情，怪怪的……
　　乔以枫跟着方渝卿去了书房，书房也在二楼，所以几步路而已，只不过在这几步路里，她已经知道自家母亲要跟自己说什么了。
　　很多事情，她不想要去面对，她不想要说。可是却终究……无法避免。
　　不管是乔Z燃喜欢她这件事情也好，还是她也喜欢乔Z燃这件事情也好。
　　她躲不开。
　　“昨天跟你说的事情，你考虑的怎么样。”方渝卿坐在乔以枫旁边，语重心长的开口说道，“去年我跟你聊这件事情的时候，你说还好。那现在呢。”
　　“……”
　　“……”方渝卿见乔以枫不说话，犹豫了，却还是没有办法的开口，“你还想要推到明年么。这件事情，从今年年初推到了现在，你都推了多少次了。”
　　“妈，我不想相亲。”乔以枫索性一了百了的说了。
　　相亲。
　　是啊，相亲这件事情也是。
　　她逃不了。
　　“去年你说你猜２６，还小，不想考虑这些。之后我没有再问你。今年你２７了，再过一段时间就要２８了。妈妈不是想催你结婚，可是你快２８了，连对象都还没有……”方渝卿又怕自己的话说的太重，乔以枫什么都好，什么都很出色。
　　就唯独在这感情方面，总是毫无进展。
　　据方渝卿所知，乔以枫从小时候到现在，一次恋爱也没有谈过，就算现在不结婚，至少也应该有个对象吧？她的要求也不算过分吧？
　　“……我一个人，也挺好的。”乔以枫不知道到底应该怎样拒绝。
　　有些事，不是说不想，不愿意，就可以的。
　　“那你总不能一辈子都一个人吧？”
　　方渝卿一语中的。
　　“……”
　　乔以枫哑口无言。
　　是啊，她总不能……一辈子一个人。
　　总不能……和乔Z燃就这样一辈子下去吧？
　　难道……她要这样耽误乔Z燃一辈子么。
　　“这个人是你爸爸生意上朋友的儿子，我和你爸爸的意思，也不是想让你去相亲，也不想要逼你这么快就嫁出去。只是希望你可以去见见他，就见一面，聊聊看。”方渝卿拍着乔以枫的手，柔声说，“合拍就交往一下试试看，如果不喜欢，就以后再说。就先见一面，只先见一面看看，好吗？”
　　“……”乔以枫张了张嘴巴，拒绝的话就在嘴边，她多想说，她一点也不想去，她……
　　她……
　　只要有乔Z燃就够了。
　　却无论如何也说不出口。
　　拒绝的话，化成了灰烬。
　　只有沉默。
　　“我……”
　　“啪――”
　　乔Z燃推开门，动静太大，导致书房的门一下被拍在了墙边，弄出巨大的声响。
　　“你怎么在门外？”方渝卿感到惊讶。完全没有注意到乔Z燃在门外。
　　“……”乔以枫什么话都说不出来。
　　“为什么一定要让……姐……去相亲？她不想结婚不可以么。”乔Z燃抿着唇，咬着牙，全身上下，从头到尾，都表示着她在生气。
　　“你还小，怎么会懂。”方渝卿站起身来，走到乔Z燃面前，作势要让她出去，“这是你姐姐的事情，你不要管。”
　　“就因为是她的事情，我才要管啊。”乔Z燃的眼眶有点红，只不过里面没有眼泪，只有满满的愤怒，“她刚才说了不想去相亲，你为什么要逼她！”
　　“你就是用这样的态度跟妈妈说话的吗？”方渝卿也生气了，乔Z燃的态度太过于强烈，完全没有一点尊重的意思。
　　“我没有说错啊。她明明说了不想去相亲，妈你为什么要逼她。就不要结婚不行么。”
　　“当然不行。如果我不和你爸爸结婚，你现在能站在这里，用这种语气跟我说话么。”方渝卿的态度也变得强硬起来。
　　“怎么了，这是怎么回事，怎么都这么大脾气。”乔礼听到动静，一上楼就看到乔Z燃在和方渝卿吵架。
　　乔Z燃不说话了，把头撇在一边。
　　“你自己问她。”方渝卿也不想解释了。
　　“我又没有说错！”
　　“燃燃。”乔以枫终于开口，阻止了乔Z燃，她走到了她的身边，摸摸她的头。
　　突然……不知道为什么很想笑。
　　就是一种很突如其来的感觉，很想要笑。
　　看来，她是真的，很喜欢乔Z燃吧。
　　明明……她是自己的妹妹？
　　可是，还是很喜欢，很喜欢。
　　就像乔Z燃说的一样。
　　是爱情的喜欢，是爸爸妈妈之间的喜欢。
　　乔Z燃推开门的那一刻，乔以枫知道，她的心不会再跟着她自己走了。
　　“爸，妈，明天，我会去的。”但是，她也只会是，像方渝卿说的那样，去看看而已。
　　只是看看。
　　她的眼里，已经容不下，除了乔Z燃意外的人了。
　　作者有话要说：
　　先更一章。
　　一会儿还有一章。
　　然后，第４２章的岁数问题，可能我自己当时也没有注意…
　　抱歉啊，刚刚我已经改过来啦。
　　然后！！！！！
　　你萌这些坏银！！！！
　　明知道我有强迫症！！
　　还这样对我！！！
　　是想我让你萌都下不了床吗！！！
　　我要在床上攻死你萌！！！！！
　　账明天再算！我去码字了！
　　一会儿见！哼！


第47章 
　　“生气啦。”肯定语气。
　　刚才乔Z燃表现的那么明显, 就算乔以枫想不发现都难啊。
　　“……”乔Z燃皱着眉头, 不想说话。
　　心里面有一团气, 发泄不出来, 她也不想发泄出来，这样太不成熟, 可她又不能够说话，她怕一说话就会让乔以枫听出语气里的幼稚, 或者说, 她怕乔以枫觉得她幼稚。
　　更怕说出来的话会伤害到乔以枫, 怕让她难堪……什么的。
　　乔Z燃不想要变成那样的自己啊。
　　“别～生～气～啦～”乔以枫笑了，软声软语的哄着乔Z燃, 还拿两只手, 学着乔Z燃捏她脸颊的样子去捏乔Z燃的脸颊。
　　“你不是说女孩子要多笑笑么。笑起来多好看啊。”乔以枫轻轻地摩挲着乔Z燃的脸颊。
　　乔Z燃不理。
　　乔以枫没办法，为什么乔Z燃明明长大了却有时候还像一个小孩子一样？
　　而为什么，就算乔Z燃像个小孩子一样别扭, 她却会觉得开心，什么都会包容？
　　乔以枫凑近了乔Z燃的脸颊, 然后亲了一下, 观察看看乔Z燃的反应, 发觉她还是无动于衷。
　　于是，她又亲了一下。
　　发觉乔Z燃鼓起的脸颊消了气。
　　看来也不是毫无效果嘛？
　　乔以枫这次抱住了乔Z燃，然后摇啊摇，亲啊亲，“好啦。别生气啦。再生气就不可爱了。”
　　“那你不去相亲。”乔Z燃终于有了一点反应, 她抬起头看着乔以枫。
　　“那怎么行。你不是也听见了吗，刚才我当着爸妈的面，才告诉他们我会去的啊。”
　　听到这话，乔Z燃又耷拉着耳朵，垂下了头。
　　就在乔以枫顿觉无奈一笑，想要开口解释些什么的时候，她听见乔Z燃的声音，在她的耳边响起。
　　“我知道……一直都是我在逼你。非常，非常，非常厚脸皮的，不要脸的，靠近你，对你做一些我喜欢的，我想要做的事情，却从来没有顾虑过你的感受。可是，这些也是因为，我是真的，真的，真的喜欢你。”
　　“很喜欢你。”
　　“小Z……”乔以枫觉得乔Z燃吐露的心事有些沉重。
　　“所以，你可不可以不要去相亲。给我一个机会好不好。我只求你……给我一个公平竞争的机会就好了……我只需要这一个机会就好啊……”乔Z燃咬着下嘴唇，皱着眉头，很紧张的样子。
　　虽然她告白过无数次，却从没有有过像是现在这样的心情。
　　她没有想过，她一直盼星星盼月亮数着过的日子，终于到了她长大的这一天。
　　可让她万万没想到的是，她好不容易长大了，可以站在乔以枫的身边了的时候，乔以枫却要去相亲了。
　　她要去相亲了。
　　相亲之后呢？
　　结婚么。
　　没有想到这些日子过的这么块，她长大了，乔以枫却要去相亲了。
　　“小Z，我……我从来也没有觉得……”
　　“等一下！”乔Z燃又临阵脱逃，她又害怕起来。
　　相亲这种事情，有一次就有两次。
　　而现在……乔以枫也还不是她的女朋友。
　　她哪来的立场这样要求？
　　乔Z燃不想在这种时候听到乔以枫拒绝的话，她才刚刚答应爸妈的话要去相亲，如果现在这个时候被她拒绝，乔Z燃没有反应的时间。
　　“你、你不用说答案。”乔Z燃有些结巴起来，“我不想听，我现在不想知道，所以你别说。”
　　“小Z……”
　　“等一下！”
　　乔Z燃又摇摇头，仿佛是在自己安慰自己，又像是在给自己加油打气，她重新抬起头，看着乔以枫。
　　眼眶里有点湿润，也不知道是怎么回事，之前的愤怒全部消失不见，取而代之的是重获的自信。
　　乔以枫不知道乔Z燃怎么做到的，在这么短的时间之内，做到这样的变化。
　　“今天，从今天开始，我就要开始追你。不管你是怎么想的，也不管你的答案是什么。我一定要追到你。”乔Z燃咬咬牙，然后又自己点点头，好像是在给自己加油，“我一定要让你当我的女朋友。”
　　最后一句，也不知道是说给乔以枫听的，还是说给自己的听的。
　　“噗。”乔以枫忍不住笑了。
　　“……你……笑什么……”乔Z燃一脸懵逼。
　　“不想听么。”
　　“什么……听什么……”
　　“我的答案。”
　　乔Z燃听到乔以枫这么说，忍不住小小的期待了一下，然后马上甩掉了那个想法，又表情非常扭曲的，朝着乔以枫摇了摇头。
　　“真的么。”
　　“……”
　　“想想还是……算了。”
　　“是么。可是我想说啊。”
　　“……”
　　“你之前问我的问题，现在，再问一次吧。”
　　“什么问题……？”
　　“就是……在妈妈进我房间之前。你说的那句话，现在，再说一遍。”
　　“之前……妈妈进来之前……我说的……”
　　我们恋爱吧。
　　这句！？
　　“我……我们……”
　　“嗯？我们什么。”乔以枫距离乔Z燃的身边，又挪动的更近了一些。
　　她凑到乔Z燃的面前，微微扬起头，看着乔Z燃一脸紧张的表情。
　　“我们……”
　　“嗯？”
　　“我们恋爱吧。”
　　“好啊。”
　　……
　　……
　　……
　　好啊。
　　……
　　好啊。
　　……
　　好啊。
　　……
　　“好啊”这两个字在乔Z燃的脑海中炸裂了。
　　什么？
　　她刚才听到了什么？
　　乔以枫刚才又说了什么？
　　是她听错了吗？
　　好啊。
　　hao a 。好――啊――
　　“是……我理解的那个意思么。”
　　“不然呢？”
　　乔以枫承认。
　　她输了。
　　在面对乔Z燃这件事情上，她输了。
　　但是，乔以枫知道，她并不是输给了乔Z燃。
　　她只是，败给了自己的心。
　　或者说是，乔以枫这一次，选择了遵从自己的心。
　　她知道，像是“相亲”或者是“变相相亲”这样诸如此类的事情，一定还会不断地接踵而至，不会停止，她可以拒绝，但又能够拒绝多少次？
　　在相亲这件事情上，总有一天她必须得听从父母的意见。乔以枫知道，所以啊，相亲的事情，她遵从父母的意见，可是……她的心不由自主。
　　她的心，不归她来主宰。
　　那么，在“喜欢的人”这件事情上，乔以枫想……听从自己的心声。
　　她想要遵从本心。
　　很多的事情，乔以枫都有想过，可是惟有一点，她从没有考虑到过。
　　她一直以为乔Z燃喜欢她，只不过是一时兴起，而自己却在她的不断靠近中一点点的沦陷。
　　直到现在，知道刚才，她才知道，原来乔Z燃也考虑过很多事情，她也为很多事情而烦恼。
　　为了自己，为了这份感情。
　　为了……很多。
　　乔Z燃也付出了很多。
　　为了她。
　　乔以枫累了。
　　真的累了。
　　她不想要在执拗下去，本来……她对乔Z燃就无法抵抗，乔Z燃的靠近，她无法拒绝，她真的累了。
　　乔以枫不想要再一味地躲藏她的感情，逃避她的心意。
　　既然躲不掉，逃不开。
　　那么，就在一起吧。
　　不考虑别的事情，在一起吧。
　　“……”乔Z燃很懵逼啊。
　　“怎么，不相信么？”她脸上的笑意渐浓。
　　“不是……是……可是……但是……”
　　“别是是是了，你现在应该做什么，知道么。”乔以枫伸手，搂住乔Z燃脖子，让乔Z燃近在眼前。
　　乔以枫什么都不想管了，现在，她只想和乔Z燃在一起。
　　也许，她感情的空洞，只是为了等乔Z燃长大吧。
　　“……”乔Z燃又不是傻子，乔以枫都伸手搂住她了，难道她还不知道什么意思么！
　　管她是不是真的，先……那啥……再说啊！
　　乔Z燃也顺势搂住乔以枫的腰，用力一点把她抱起来，放在自己的腿上，然后吻了上去。
　　一个绵长而又激烈的吻，一个轻柔而又汹涌的吻。
　　乔Z燃忘不了，那一刻的缠绵，那一刻乔以枫妖娆的模样。
　　以至于――
　　“嘿嘿。”
　　“呵呵。”
　　“嘻嘻。”
　　“哈哈。”
　　“诶嘿。”
　　等等等等声音，在开会的时候莫名其妙的冒出来，声音很小，但是，高颜听见了。
　　她都不用看就知道是乔Z燃在发春，皱着眉头咳了一声，想要提醒一下乔Z燃注意形象，现在好歹是在与贺氏的合作案第一次联合会议上啊！！！！
　　高颜也不好说的太明显，这么多的职员在这儿呢，太明显乔Z燃也会没面子。
　　可……乔Z燃怎么……那么！！！
　　发出跟叫春一样的声音……乔Z燃真是……没救了。
　　高颜扶额，只要在开会的时候，四处走动一下，走到乔Z燃的位子旁的时候，她用力的踩了一下乔Z燃的脚。
　　那七公分的高跟鞋，一脚下去――
　　“嗷――嘶――”
　　乔Z燃一下子回神，捂住自己的嘴巴。
　　“Z燃，你怎么了？”贺芷晴忍住笑问道。
　　“没、没什么。我没怎么样。还好，还好……”然后乔Z燃仇视着若无其事走开的高颜。
　　只听到高颜说，“下面请我们的乔总监来说一下。”
　　“嘶――”
　　乔Z燃的脚还在隐隐作痛。
　　不知不觉的，那天和乔以枫接吻的画面，又浮现在她的脑海中。
　　乔Z燃又得意忘形了。
　　作者有话要说：
　　ＯＫ！！！！！！
　　二更！！！！
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！
　　二更完毕！！！
　　我去碎觉啦！！！！超困！
　　我完成了时速３０００感觉自己超帅
　　谁说要跟我上床的！！！！快来侍寝！
　　我等你萌诶嘿２３３３３


第48章 
　　“咳咳。”乔Z燃忍着脚痛, 站起身走上台去。
　　“首先, 在会议结束之前, 我代表乔氏, 感谢大家的到来，同时也希望, 这次与贺氏之间的合作，能够合作愉快。为了表示乔氏的诚意, 也为了欢迎大家, 所以今天的下午茶, 高顾问说她请客。”
　　嘁，请客不是一向是高颜的特长么, 现在又能请客了, 这个机会就让给她咯。
　　反正作为乔氏的顾问，她的薪水高着呢。
　　就当是……报了刚刚的仇被。
　　哼，今天自己心情好, 不跟高颜计较了，难得这么高兴的啊。
　　嘿嘿。
　　忍不住……又要想到前几天的事情了……
　　她答应了。
　　她是我的女朋友了G。
　　不过……我们……我跟她……真的在一起了么……真的是在恋爱么……
　　像情侣之间一样么……
　　情侣之间……应该做什么……
　　可是……也不像是幻觉啊, 不过……总觉得好像……没什么特别大的改变之类的？
　　就在这样的不断地自我怀疑与发春之间徘徊, 循环往复, 这就是乔Z燃这几天里的心理历程。
　　虽然说，乔Z燃的确是和乔以枫在一起了，但是从很久以前开始，她们之间的相处，就已经非常亲密无间了, 要真说起来的话，其实和情侣之间，毫无差别。
　　而现在，只不过是多了这样一层的关系而已。
　　有没有什么……
　　更加能够确定，能够足以说明，自己和乔以枫之间已经在一起了的事情呢……
　　“嗯。乔总监说的没错。今天的下午茶我请。”高颜看到乔Z燃又即将要有发呆的趋势了，便出声吸引注意力，转过助理说道，“Ada，等一下会议结束了，去统计一下他们喜欢吃什么。全都算在我的账上。”
　　“是。”Ada很会做人做事，所以才会被高颜选为助理，她也知道高颜向来大方，尝尝会请同事们喝下午茶之类的，让他们解解乏。这么优秀的人，也难怪乔Z燃这么器重她与她这么要好。
　　听说以前还是一个律师事务所的金牌律师？好厉害的人啊……
　　每次开会的时候也是，一脸从容不迫的样子，从她嘴里吐出的字眼都铿锵有力。
　　明明只有25岁而已，和自己的年龄不相上下。
　　Ada不禁多看了高颜几眼。
　　“最后，请贺董事长来说几句。”乔Z燃回神过来，终究还是没有忘记，现在还是在开会，而且会议还没有结束……
　　在一片掌声之中，贺芷晴走上台来，笑着面向台下的所有人，说：“希望这次能与乔氏合作愉快。也希望每一位同事之间，能够先好好的熟悉一下，这样才能够在工作的时候愉快地相处，一起出色地完成这次的合作案。同时也谢谢高颜高顾问请的下午茶。”
　　贺芷晴笑着看向高颜，这个笑容里除了两分的威严，还有８分，是真实，“那我就不客气啦。”
　　“当然。”高颜也露出笑容，伸出手来，“合作愉快。”
　　“嗯。合作愉快。”贺芷晴也伸出手，和高颜握着手。
　　手心……
　　发热。
　　贺芷晴不禁皱起眉，眉头微微动了一下，终究还是没有表现出来而是以一个笑容结尾。
　　收手。
　　散会以后，Ada便去询问每一位同事的口味，并一一记录下来。
　　等到会议室的人都走光了，在高颜也准备离开的时候，乔Z燃拉住了她。
　　贺芷晴走到门口，不禁停留了一会儿。
　　“接下来就靠你啦，我今天有点事儿，这个合作案……就劳烦学姐费心啦。”乔Z燃有求于人，自然得嘴放放甜一点说些好话，连“学姐”都叫上了，可不就是明显的套近乎么。
　　“……”高颜顿了顿，没说话，然后斜着眼，也不去看乔Z燃，一脸不想要去理她的样子。
　　她哪天是没事的……哪次不是这样求自己的？
　　高颜都不想说乔Z燃什么了。
　　重色轻友不提。
　　毕竟，乔Z燃岂止是重色轻友啊。
　　“拜托啦～学姐～帮帮我这个小学妹吧～”乔Z燃两手合十，一副“求求你啦”的样子，不知道的还以为她在朝高颜撒娇呢，“你也知道嘛，我才刚跟她在一起，不加把劲儿怎么行……你说是吧～”
　　“嗯好，你去吧，反正你不是也说了么，我才是这次合作案的负责人。所以你走吧，快走吧。”高颜甩甩手，算是答应了，虽然乔Z燃每次都这样，不过高颜也是好脾气，每次都答应了，毕竟乔Z燃并不是一个对工作不认真负责的人，她只是把感情放在工作之上而已，就原则上来说并没有什么错，“你父亲那边，我就跟她说你和同事去建材城去看看了。这样可以吧？”
　　“好的！非常感谢！”乔Z燃一把抱住高颜，“嗷――我就知道学姐你最好啦。过几天我请你吃饭！”
　　“走吧走吧，快走吧。”高颜无奈了，然后还是露出一个笑容，看着乔Z燃说，“要加油哦。”
　　“嗯！我走啦。”乔Z燃拍了拍高颜的肩膀，然后立马飞奔出了会议室的门口。
　　“哎――”乔Z燃走的太急，没能来得及避开还在门口磨蹭犹豫的贺芷晴，不小心撞到了她，“芷晴姐，你没事吧？对不起啊……我刚刚不是故意的，不好意思，你有没有哪里不舒服？”
　　“没、没事，不要紧的。小事情。”贺芷晴的确被吓到了，不过还好，乔Z燃撞过来的时候没有很用力，还不至于撞的她哪里受伤，没那么严重。
　　贺芷晴看到乔Z燃还没有离开，“真的没有事情，不用放在心上，下次小心点就好了。”她记得刚刚好像不小心听到乔Z燃有什么急事的样子，“你不是有事情赶着去做么，快点走吧。”
　　“嗯，对不起啊芷晴姐，下次我会更注意点的。”
　　“好啦，你快走吧。”
　　说完以后，乔Z燃点点头，便离开，毕竟贺芷晴本人都说没事了，她也不好一直扭捏下去。
　　看到乔Z燃离开的背影以后，贺芷晴刚想走掉的时候，却觉得有一点不对劲儿，她下意识地伸手摸了摸自己的右耳，才明白过来，右耳的耳钉掉了。
　　高颜看到了刚刚的一幕，拿着文件走了过来，问贺芷晴说，“怎么了？”
　　“我的耳钉掉了。”贺芷晴把左耳上的那一颗耳钉取了下来，然后将手伸到高颜的面前，摊开手掌让她看，静静地躺在自己手心的那颗剩下的耳钉。
　　“没关系，明天就会找到的。”高颜平淡地说道，“会议室里每天都会有清洁阿姨来打扫，她们打扫的时候一定会找到的。”
　　“不用了，我自己找就可以了。”贺芷晴说着，便随手将文件放下，想要开始蹲下四处找找。
　　“很重要么。”高颜随口一问。
　　“嗯……不知道。”贺芷晴也不知道是随口回答，没有将问题放在心上，还是压根儿就没听到随便说的，总之回答的听起来有些含糊不清。
　　高颜拉住她说，“你穿着裙子，蹲下找东西多不方便，等一下我跟清洁阿姨说一声，让她打扫仔细一点，你的耳钉，明天我一定会物归原主的。”
　　贺芷晴愣了一下，转头看了一眼高颜，她的眼里有着无比坚定的眼神，只是……那个耳钉……她不放心，“可是……”
　　“我保证。一定会帮你找到还给你的。放心。”高颜的言语之间，有着不容置疑的笃定，说出来以后连高颜自己都觉得太过于自信了一些。
　　“……好吧。谢谢你。”贺芷晴皱着眉头，现在这是在乔氏的办公楼里，她也不好太过倔强，而且她透过会议室的门窗外面，看到有的同事在往会议室里看，引起同事之间的议论，就不太好了。
　　“不客气。”高颜捡起掉在地上的文件，递给贺芷晴。两个人一起离开了会议室。
　　而已经离开的乔Z燃，虽然说她经常翘班，不过呢，也不是一翘就一整天，基本上就是下午距离下班前一段时间离开而已。
　　毕竟，下班时间再走的话，就算她开快车也没用，因为……下班高峰时期哪哪儿都堵车啊。
　　乔Z燃这么急着离开，也是因为她赶着去接乔以枫，自从她们在一起之后，乔Z燃的心思就常常飘到乔以枫那里去，她还以此为借口耍赖，说是都怪乔以枫，让自己这么思念她，都无心工作了。
　　乔以枫扶额，跟无赖在一起之后，无赖就更加肆无忌惮的，无赖了。
　　“怎么今天也这么早？”乔以枫下班就直接去了停车场，看到了乔Z燃的车。
　　自从乔Z燃开始来接她以后，乔以枫就很配合很默契的，让司机不要来接她了，虽然……其实她也不知道，乔Z燃是不是每天都回来。
　　可是也因此，她每天都会生出期待来。
　　期待……乔Z燃今天会不会来接她。
　　有时候，乔以枫也会很想要快点下班，想要……快点见到乔Z燃，甚至于有时光是这么想想，思念就会溢出来，让她也无心工作。
　　然后……也会想，乔Z燃会不会又因为她晚下班而耍赖要求自己赔她时间，必须亲她一口……之类的……
　　“接女朋友下班，当然要早点来。”乔Z燃站在车前，熟练的接过乔以枫手里的公事包，接着贴心的替她拉开车门。
　　乔Z燃特别喜欢说“女朋友”这三个字，因为每次咬次说到这三个字的时候，她的心里，总会有一种很兴奋的感觉，忍不住的，非常开心，也许……也是因为这样说的话，更能够证明，乔以枫已经成为了她的女朋友，这件事情。
　　“又耍嘴皮子。”乔以枫象征性的去捏了捏乔Z燃的小耳朵。
　　像是心有灵犀一般的，虽然乔以枫会跟乔Z燃开玩笑，但从不要求也不拒绝乔Z燃这样说“女朋友”这三个字，也许是因为……她明白乔Z燃的没有安全感。
　　如果能够一直这样生活下去的话，一定是最好不过了吧？
　　就像是……老夫老妻一般，如胶似漆。
　　作者有话要说：
　　更新！
　　【犬也】这位童鞋　我说啦昨天二更　今天就不会不更哒
　　不然怎么算得上是二更呢对吧www
　　然后！！！！
　　你们是要上天吗！！！！！
　　明知道我有强迫症！！！你们一个个的还！！！！
　　逼我！！！
　　【九七】你！【亦】你！
　　你们！！！！
　　也不怕因此治好我多年的强迫症吗！！！！
　　然后！我也想要开车啊
　　但是还有副ＣＰ你萌别忘了好吗
　　再然后　关于开车的事情我得说一下
　　如果篇幅太大会被ｓｕｏ
　　所以我到时候应该会放到（ｄｕ）车（ｐａｎ）厢里
　　车票会发的　也就是说开车的那一章
　　我会防盗　然后你们点进来　会在
　　低下的小绿字（作者ｙｏｕ话ｙａｏ说）里面
　　看到提前车票的验（ｍｉ）证（ｍａ）码
　　然后就去车厢里输入车票验证码　就能开车啦
　　你萌明白吗？　还有不明白的地方可以在文下留言
　　或者来群里问我　都可以。
　　最后！！！！！
　　我是攻啊！！！我才是攻！！！
　　帝王攻！！世界第一总攻！！！
　　【zens】【shadow】！！你们俩！！！
　　我要上到你们不能下床！！！让你们腿软！！！！
　　晚安！！！！


第49章 
　　“Ada。”
　　“是, 高顾问。”
　　“报一下我今天的日程表。”
　　“啊, 是。”高颜的秘书Ada开始从手中抱着的文件中抽出一份黑色表皮的文件夹, 翻开便开始念, “今天早上您得先跟乔Z燃乔总监去工地勘察一下施工的情况与进度，如果进度快的话, 您可以回乔氏，11点多还有一份合作案的合同需要您过目, 然后下午您得去贺氏开会, 继续沟通一下关于乔氏与贺氏合作的事情。”
　　高颜点点头, 一天的时间被排的满满的，不过她也早就已经习惯了。
　　有时候……时间被工作排满, 也是一件好事。这样就不会有空闲的机会, 去想一些……不切实际的事情。
　　对于她来说，只要有工作，和女儿, 这样……就已经很是足够了。
　　已经，足够……
　　“帮我送一个东西。”高颜掏出一个看起来十分精致的小盒子, 然后又在旁边放下一个信封与一个小纸条, “便签上面, 写的是地址。”
　　“好的。”Ada将小盒子与信封都小心收好，“高顾问，还有什么别的事情要吩咐吗？”
　　高颜意识愣了愣神，回过神来，才起来, 又看向Ada，问道：“乔总监，今天来公司了么。”
　　“已经来了，我刚刚在电梯里碰到了乔总监，她刚到公司不久。”
　　高颜点点头，“嗯，没事了。”
　　Ada也点点头，说，“是，那我先出去了。”
　　“好……”高颜看着Ada离开的背影，又忍不住皱皱眉，“我让你寄的东西……”
　　“是，您让我寄的东西在我手上，有什么问题吗？”
　　“……没有，你出去吧。”
　　Ada点头，这次手已经放在门把上了，打算打开门出去，高颜的声音却又在耳边响起，“等一下，Ada。”
　　“是。”Ada停下脚步，一个转身，高颜就已经走到了她的面前，从她的手中拿过那个小盒子以及信封。
　　“我自己来好了。”高颜看着手中拿着的小盒子，以及空白的信封，她顿了顿又说，“谢谢你。”
　　过了好一会儿，整个办公室里，寂静无声，那个小盒子和信封应被高颜放到了抽屉里，静静地躺在里面。
　　她眨了眨眼睛，然后从口袋里拿出手机，“喂，你到公司了吧？”
　　“对啊，昨天，多谢学姐帮忙。谢谢学姐理解，谢谢谢谢谢谢学姐。”乔Z燃一开口就是满嘴的谢谢，哎哟，要不是有高颜在，她哪里来的时间能去跟乔以枫温存呐。
　　多说几句又不会死是吧。
　　哎哟喂，想起来乔Z燃就想笑，开心的不得了。
　　“听得出来，你昨天过的挺不错。不过我猜……你们一定……还没有……”高颜无奈的弯弯嘴角。
　　“……喂！你要不要这样啊！老是猜的这么准！”在电话另一头的乔Z燃生气的撇撇嘴。
　　好气哦，幸好不用保持微笑，毕竟高颜看不到。
　　“我就随口一说。好了不跟你开玩笑了。”高颜也犯了一个白眼，她不想每次都猜那么准，只是乔Z燃太怂，她不管问多少次，乔Z燃可不都是这个答案么。
　　她倒是也想要得到一个与之完全截然相反的回答啊。
　　“一会儿得去工地的事情，你没有忘记吧？”高颜出于好心，还是问了一次。
　　“……我当然，没忘记啊！”才怪啊！
　　她是没有忘记，只不过是……不记得了而已。
　　乔Z燃略有心虚，“那十五分钟之后，我们停车场见啊，你开车我开车？”
　　“不用了，我现在先直接去工地那边，半小时后工地见。”高颜叹了口气，“各自开车吧，我真怕你万一路上兽性大发又急着去见你的情人哟。”
　　高颜有意调侃，调侃完之后就挂掉了电话，丝毫不给乔Z燃反驳的机会，她也不想听到乔Z燃因为害羞的违心话。
　　谈恋爱，真好啊。
　　真好……啊。
　　高颜带了几份必要的文件放进了公事包里，想要抬起脚离开的时候，她的视线却始终还是放在那个紧闭的抽屉上，她犹豫了，还是拉开抽屉，拿出那个小盒子和信封，没有放道自己的公事包里，而是选择直接放到了自己的口袋里。
　　半小时后。
　　“你们上报给公司的问题是，建筑材料的问题，可是我刚刚看到的东西是什么？你们办公室里放着的那些采购纸上写的清清楚楚，材料根本没有问题，而真正有问题的地方是出现在这个后面的数字。”
　　乔Z燃皱着眉头，一口气也没歇着，“公司财务部的同事为了让你们能够更顺利的工作，每三天批下来一次资金让你们去采购材料，除了怕工程和材料会有什么意外的问题之外，也是为了能够让你们顺利的工作，就连采购东西都是让采购部的人去，现在好了，你们现在这里偷工减料，这是一项工程，是工程！如果出事了，你们谁能付得起这个责任？”
　　高颜比乔Z燃晚到一些，因为她在办公室犹豫的时候，“耽误”了一些时间，等到她到了工地一问才知道，乔Z燃去了工地那边搭的小办公室里，就看到现在这一幕，乔Z燃情绪有些激动。
　　高颜不动声色的走过去，拉了一下乔Z燃的手腕，乔Z燃看到是高颜来了，才稍微缓和了一下，走到一边，背对着身后一群员工，气的她的不想说话。
　　本来嘛，高高兴兴地开始处理这个合作案，结果一开头就不讨好，乔Z燃怎么高兴得起来？
　　看到乔Z燃噤声走到一旁，高颜让她坐在旁边歇会儿，然后自己也不说话，拿着桌子旁边的文件就开始看起来，整个房间里面，鸦雀无声，每个人却都在心慌，有时候沉默，更让人害怕。
　　过了大概两分钟的样子，高颜扫完了桌子上文件里的内容，“啪”的一声就把摔在桌子上了，声音很大，震的下面人一惊。
　　“现在谁是这里的主管。”高颜从不废话。她比谁都要冷静得多。
　　“……我、我，是我……”在人群最前面的一个人小心翼翼的举起了手。
　　高颜一言不发，只是找到这里办公室的座机电话，然后高颜当着她们的面，用这个办公室里的座机，打电话到了公司里，“Ada，是我，高颜。”同时，她打开了扬声器，让在场的每一个人都能够听到通话的内容。
　　“是，高顾问，什么事？”
　　她用能够让在场所有人都能够听到的声音开口说，“立刻起草一份解雇员工的书面通知书，以及一份违反雇佣合同的追责文件，今天下午三点半以前我要看到两份文件放在我的办公桌上。”
　　然后便是“啪”的一声，高颜挂掉了电话，她的声音，已经没有温度，只剩冰冷，“还有谁有问题么。如果做不到的话，现在就说出来，我立刻签字，你可以马上离开。”
　　“你不能这样，跟我们又没有关系。”
　　“你开除我们是违反劳动合同法的！”
　　“你以为你是谁，说开除我们就开除？！”
　　“你真要这样做的话，我们可以联合起来告你的！”
　　一时人声鼎沸，小小的空间里面充满了嘈杂的声音，吵得乔Z燃脑袋疼，她刚想站起来走到高颜的身边，就抬眼看到高颜朝她点点头。
　　乔Z燃知道，这是一个暗号，是高颜在告诉她说：“没关系，我来解决。”
　　很多时候，很多事情，乔Z燃觉得，自己明明在心里年龄上要比高颜大上很多，但是实际上，处理起事情来，她反而并没有高颜那么游刃有余，高颜总是能够以最冷静的姿态，在最短的时间以内，以最快的速度将事情完成的漂漂亮亮的。
　　乔Z燃不是没有听到过一些闲言闲语，说高颜抢了她的风头，说高颜不懂得社会上的生存规则，说高颜各种不识相，说高颜……很多很多，乔Z燃都听过，也都知道。
　　可是她从来不觉得那些流言蜚语是真的，因为她了解高颜甚过那些人太多，在很多时候，高颜在某种程度上来说，比乔以枫更像是自己的“姐姐”，她教了自己很多东西，处事的方式也好，做人的道理也罢。乔Z燃觉得……自己和高颜很像。
　　也因此，在乔以枫在与自己的交流之中不经意之间流露出来对高颜的一种排斥的时候，乔Z燃也没有因为这件事情而生出与高颜断交的念头。
　　因为，对乔Z燃来说，她从来不觉得高颜是抢了她的风头之类的，因为在她看来，高颜是十分默契地，在以她的经验，向自己展示她的处事作风与方式，而采不采用是自己的事情，所以高颜从不点迫，更不强迫。
　　老实说，乔Z燃的确受益很多看，虽说吧……她前世也算是好歹活了个二十几年，但毕竟那些日子都活的浑浑噩噩的，能够像现在这样真的认真做事的情况，真的太少。
　　只听见，高颜冷冷的声音回荡在空气之中，她没有发怒，可是说出的话，却比发怒更加的有效果。
　　“我不管这些文件上的数字是怎么回事，今天下午，”高颜顿了顿，可每个人都分明的听到，她的声音毫无温度，眼神都变得凌冽起来，没有人再敢说出反抗的声音，更加没有人敢抬起头去看着她，他们连与高颜对视的勇气都没有，“5点以前，你们必须给我，和乔总监一个答复，否则的话，你们全部，都给我滚。”
　　说完以后，高颜连气儿都不带喘的，突然就笑起来，“之前好像听到有人说要告我？好啊，这场官司我来打。恭候大驾。”
　　下面有各种各样小小的议论声，不论是乔氏还是其他的公司，又或者不管是业界还是之外，大部分的人，都知道高颜是半路出家，知道她以前是一个律师事务所的金牌律师，之后才跟着乔Z燃进入乔氏工作，当时很多人都不看好她，高颜却相当争气相当厉害。
　　她不在乎别人怎么看她，因为，迟早有一天，她会让那些在背后等着看她笑话的人，大跌眼镜。
　　“小燃，我们走。”
　　高颜拉着公事包和乔Z燃就走。
　　丝毫不去理会，身后那一群人的目光。
　　作者有话要说：
　　我的强迫症　已经　没有了
　　真是　多亏了　你萌　我真是　谢谢　你萌
　　爱死　你萌　了
　　先　说　一下　为什么　断　更　这几　天
　　因　为我　一开　始　是在　想新　文来　着
　　在研　究新　文的大　纲想　要发出　来
　　但是之　后几　天　我　家　里人身　体不舒　服
　　我不　放心就　陪着去医　院看　看了　去　完了医　院心　情不　太　好
　　实在写　不出　来后面　所　以没　更
　　对不　起你　萌ＱＡＱ
　　然　后你　萌觉　得这　个新　的排　版模　式怎　么　样啊２３３３３
　　最后，说一下这一章
　　小Z和小枫已经在一起了，接下来后面当然会开始发展副ＣＰ
　　不过你萌不要担心　小Z和小枫的戏份依然会有哒
　　这一章　之所以这么写　是因为　我发觉前面写了挺多小Z成长的内容
　　小Z变成了一个优秀的人
　　不过还没有怎么描写过高颜是个怎样的人　所以用这一章来展现一下
　　港真　我挺喜欢高颜的这种性格
　　怎么说呢　就是　很欣赏这种性格的人　很优秀处变不惊一脸淡定
　　是一个　很厉害的人。
　　我记得自己初中的时候起，因为那个时候中二病　不过也有想过未来的事情
　　就是　希望　自己　能够成为一个很厉害的人。
　　就是介样啦～～～
　　我去继续码字了～


第50章 
　　俩人一路都没有说话, 倒是高颜拉着乔Z燃, 回了自己的车上, 然后让乔Z燃坐在车上冷静会儿, 没过多久，她就买了两杯水回来, 随手递了一瓶水给乔Z燃。
　　乔Z燃没说话，发现高颜递过来的是奶茶, 她还从没看到过高颜爱喝奶茶, 因为她从没看到高颜喝这些东西……还以为她那种“上了年纪”的人不爱喝呢。
　　她接过来看, 喝了一口，缓了缓气儿, 才说, “我说……学姐啊……”
　　“嗯？什么事？”高颜刚用习惯戳穿了奶茶面儿。
　　“你刚才说的……是认真的么……”虽然吧，乔Z燃觉得高颜那么说那么做是没什么问题，可是合作案刚刚才定案, 这项工程也才刚开始，如果工地那块儿所有的工人一下子全部离职的话, 会耽误工程的进度……
　　“什么？是说刚刚要让他们滚蛋的事情？”高颜慢条斯理的喝了吸了一口奶茶, “我让他们下午五点前给我一个交代只是想要知道他们的态度如何。”
　　“那, 要是他们下午五点前没给个答复，态度不好呢？”
　　“那就让他们都滚蛋。”高颜嚼了一颗珍珠，味道果然还是差了不少啊，虽然味道都是一样的，可珍重的较劲儿不够Q弹, 味道也不够清甜。
　　“你不用担心，你忘了工地里有监控录像了？录制的影像每天都会自动保存，保存完毕以后都会传送到乔氏的保安部。就算他们要离职也没有关系，贺氏那边有他们自己的团队，我们可以让他们来暂时做这项工程，两边各出一半的人，趁着这个机会，我们马上招募新的工人来就好了。”
　　乔氏员工的薪水，向来不低，再加上福利也够好，高颜相信要找到新的工人来开工干活儿，不是一件难事，只不过新的工人需要磨合期，这一点只能让他们依靠时间来渐渐地互相熟悉，当然，最好的办法，还是现在的那帮人，肯拿出他们的态度来。
　　乔Z燃听着点点头，如果那帮人真的要离职，就只能向贺氏提出，两边各出一部分人，来一起完成这项工程了。
　　“想通了吧？”
　　“当然，以我的聪明才智，自然是一点就通。”乔Z燃N瑟。
　　“OK。既然你明白了，那就下车吧。”
　　“干嘛？”
　　“去贺氏开会。”
　　“哦。”
　　没过一会儿，乔Z燃和高颜便一起开车到了乔氏，俩人一起把车给停到了停车场，进了电梯到了7楼，才从贺芷晴的秘书那里知道，贺芷晴现在不在公司里面。
　　乔Z燃看了看时间，快11点了，如果现在回乔氏的话，没一会儿又得来贺氏这边，两头跑有些麻烦，而且太浪费时间，“我们干脆先去吃饭吧，就在这附近？”
　　“OK。那走吧。”
　　“麻烦你，通知一下芷晴姐，也就是你们董事长，乔氏的乔Z燃乔总监和高颜高顾问来过，大概下午一点多的时候会再来，有些事情需要和她详谈一下。”
　　“好的。”
　　“那去哪里坐会儿？我还没来过贺氏这附近呢。”
　　“走啊，带你去个地方，肯定包你满意。”
　　一间食物味道很好的老店，高颜也很久没去了。
　　两人到了那里以后，才落座下来。
　　乔Z燃环顾了一下四周，环境还算不错，不过不是那种纯西餐的格调，她翻了翻菜单，中西餐都有，还有一页是时令供应，并且……限量。
　　这里的环境……虽然是挺不错，不过从当时进来的时候门面来看，不是那种有名的餐厅，而是隐于楼层里的地方，有这么火爆么……她怎么从来都没有听说过……
　　乔Z燃在心里面腹诽着，却没问出来，毕竟就她所知，高颜虽然并不是一个吃货，但是她从不来去难吃的地方吃东西。
　　天生能够知道好吃东西的人。
　　“看一看，你想吃什么。”高颜也随意的，四处看了看，算是挺长一段时间没有来过来吧，这里的装潢也变了样子，不过食物的味道应该没有变过吧，她看到这里的老板也没有换人。
　　“呃……我没来过，你做主吧，你觉得什么好吃就给我点一份，反正我俩口味差不多。”的确差不多，因为每次高颜点的单，乔Z燃吃的时候都很满意，可能这就叫趣味相投吧，她俩兴趣一样，口味也差不多。
　　“那行吧。”高颜只是瞅了一眼菜单，都没有仔细看过，便按下了桌上的按钮，没一会儿老板就亲自过来了。
　　“两位客人，吃什么？”老板拿着纸和笔，微微低头询问道，仔细一看才发现有些眼熟，“是小颜啊，好久没来了吧？”
　　“是啊。老板。”高颜微微一笑应承下来，“好久不见，我朋友要一份西班牙海鲜炒饭，我要一份牛……”
　　“牛油果香烤三文鱼，老样子，对吧？”
　　高颜闻言一愣，然后点头，说，“嗯，对。沙拉就要用现季时令蔬菜做的就可以了，至于汤就……一份番茄海鲜汤，一份奶油蘑菇鸡茸汤。最后的甜点，要两份抹茶慕斯。”
　　“可以吗？”高颜扭过头去询问乔Z燃的意见，如果有需要的话，可以现在改。
　　“OK。”
　　“好的。”
　　等到老板离开了以后，乔Z燃突然小声说，“我说学姐，你不是……从来不吃鱼的么？”
　　乔Z燃记得之前的时候，应她母亲的要求，她请高颜去家里吃饭，结果高颜为了不驳她爹妈的面子，应是吃了一口鱼，一直忍到晚饭结束，她才去洗手间吐了。
　　那次以后，乔Z燃知道了，高颜自己说是，对鱼的腥味比常人要敏感很多，所以她基本上是从来不会吃鱼的，因为受不了那种腥味儿。
　　“这里，不一样。”高颜微愣，才慢慢解释说，“这间店做的牛油果香烤三文鱼没有腥味儿，我能接受。而且味道挺不错的。”
　　“G――早知道是那样的话，我也吃这个三文鱼好了。”乔Z燃也不喜欢腥味儿，不过不至于像高颜那么敏感，只不过这个那么怕鱼腥的人都说这里的三文鱼好吃不腥了，那一定是味道很好啊……
　　“不然我叫老板改单，把你的炒饭换成三文鱼？”
　　“不用不用不用。”乔Z燃突然灵光一闪，眼睛发光，狡黠的说道，“我可以下次带我家小枫来，这样我下次就能吃那个什么牛油果香烤三文鱼了。”
　　高颜无奈的翻了个白眼。
　　真是，她就说懒得理乔Z燃啊。
　　这种在恋爱中的人啊，就是不会照顾旁人的目光，一天到晚的，毫无节制毫无顾忌的，不顾时间场地的，秀恩爱。
　　高颜特想对乔Z燃说一句，谈恋爱了不起啊。
　　后来想想还是算了，这条路这么难，她作为乔Z燃的学姐，还是不去泼她的冷水了。
　　能够相遇，本身就是一件……非常不容易的事情了。
　　现在能够在一起，这么恩爱，也是一件好事吧。
　　“咦。”
　　“怎么了？”
　　高颜顺着乔Z燃疑惑的目光看过去，乔Z燃的声音，在此时从她的耳边响起。
　　“那个人……是芷晴姐吧？原来她也在这儿啊，还真巧。哦对了，贺氏就在这间店附近，她知道也不奇怪G。”
　　“……”高颜把头扭回来，又点点头，什么话也没说，不发表意见。
　　“旁边那个人是谁，男朋友么？”乔Z燃无聊的八卦着，“看样子还挺帅的G，眉目清秀，啧不错啊，芷晴姐眼光还真好。”乔Z燃看到在贺芷晴身边的那个男人的容貌，的确十分帅气。
　　“是未婚夫吧。”高颜幽幽的这么扔出一句话来。
　　“未婚夫？你怎么知道的？”乔Z燃微微有些惊讶，毕竟她都没听这件事情G，怎么对得起她八卦小能手的名号。
　　“……听别人说的呗。”
　　“没想到，你也会对这样的八卦新闻有兴趣啊，我的学姐啊，你也没有那么冰山么。”没想到高颜也会对这样的事情感兴趣？
　　高颜只是笑笑，没有说话。
　　“不过未婚夫也正常，一个帅一个美，多配。那应该也快结婚了吧。”
　　结婚。
　　“您的餐上齐了。”
　　服务生推着餐车过来，一一布菜。
　　两人开始一边吃，一边有一搭没一搭的聊着。
　　“听说……”
　　“什么？”乔Z燃拿着勺子舀着盘子里食物，已经没怎么在认真听了，只是内心在感叹，高颜的眼光真不错，味觉也超棒啊，这里的海鲜炒饭真的敲好次！
　　她下次一定，也要带乔以枫来次次看！
　　闻着高颜盘里的三文鱼飘散过来的香味，乔Z燃狠狠地又猛吃了了一口炒饭！
　　“他一直陪在她的身边，一直陪着她。”她一手拿着刀，一手拿着叉子，在慢慢地割着那一块，美味十足的、正冒着香气的三文鱼。
　　“她的父亲过世的时候也好。”
　　一块。
　　“她当董事长被股东反对的时候也好。”
　　一块。
　　“她遭受否定与流言也好。”
　　一点。
　　“她在……人生中最痛苦的时候也好。”
　　一点。
　　“那个人。”
　　被切着。
　　“他都，一直陪在她的身边。”
　　割着。
　　“这么厉害？一段可歌可泣的爱情故事？”乔Z燃在感叹食物的美味的时候，也有分心在听。
　　“……郎才女貌，天造地设。”
　　是美味的三文鱼。
　　“学姐你也这么觉得？”
　　“是啊。”
　　还是支离破碎的心？
　　作者有话要说：
　　更　新了！
　　嗷嗷啊今　天提早更新　因为我晚上要出去玩儿～
　　所　以今　天早　点更　啦～
　　你　萌觉　得这　章虐　么么～
　　我　在写　的时　候有　想　过介　个　问　题
　　不　过写　完之　后我　的答　案是　一点都不　虐哇～
　　最　后　！我闪　啦～
　　对你　萌的　爱就　留到明　天表　达么么　扎ww


第51章 
　　“咦……是吗？”乔Z燃突然停了手, 也没再吃东西, 就这么冒出一句话。
　　“什么？”高颜疑惑起来, 不太明白她的意思。
　　“我以为, 你应该……会不发表什么意见才对。”乔Z燃抬起头看向高颜，“而且……你怎么会这么关注芷晴姐, 不是向来……对这些八卦新闻，没什么兴趣的么？”
　　“呃呃……算是……是……”高颜支支吾吾起来。
　　“是……？”
　　“意外吧。”
　　“嗯, 对此我的确是很意外, 从实招来啊, 到底怎么回事儿？”
　　“不是啊，你想, 当年……她的父亲过世, 这件事情在Ａ事还是挺轰动的不是么……所以……那个时候，就稍微关注了一下。”
　　“啊，想起来了。好像是吧, 在……你毕业，我大三那年是吧？”乔Z燃一拍手, 哎呀, 还真是。
　　“嗯。”
　　“说起来……芷……”话说到一半, 乔Z燃再抬起头来的时候，眼前一愣。一个字都没办法再说出来。
　　“嗯？ｚｈｉ什么？纸巾么？”高颜没有理会乔Z燃的发愣，而是把纸巾盒推到她那边去。
　　“嗨……芷晴姐……”果然不能够在人家背后八卦人家啊，这就叫做现世报吧……真太特么巧了，没想到贺芷晴这时候就吃完了, 幸好刚刚没有多嘴。
　　“啊……嗯，嗨。”贺芷晴的兴致不是很高，听得出来语气的平淡之处，也不知道是心情不佳还是精神不好，但她还是尽量保持着风度，“和朋友一起来的啊。”
　　“和我学姐一起来的。”
　　“学姐……你的学姐是……”贸贸然扔出这么一句话，说出口后，贺芷晴突然觉得自己问的有些太多了……
　　“你见过的啊，就是……”
　　高颜听到声音，才知道身后的人是谁，本来她是不想要理的……只不过这样显得太没礼貌，加上乔Z燃已经指向她了，所以……高颜回过头，看着贺芷晴，有那么一瞬间，瞳孔放大，而后，她只是礼貌的点了点头，算是打个招呼。
　　“……是你啊。”眼睛对上高颜的那一瞬间，贺芷晴只觉得没来由的尴尬起来，有种……莫名的，浑身不自在。
　　她松开了被牵住的手，下意识的握成了拳，也不知道是怎么回事，收到了身旁的人的眼神示意，也只当做没看到，无法解释，无法回应。
　　“哇，芷晴姐这是不好意思，害羞了吗？”乔Z燃还以为贺芷晴是因为被人看到她和她的未婚夫一起吃饭，很不好意思，所以才松开的手，“难怪我们之前去贺氏的时候，你的秘书说你不在贺氏，原来是男朋友来了，要陪他吃饭啊。说起来，不介绍介绍么，这位男主角～”
　　“你们…去了贺氏啊……”贺芷晴尴尬的笑了笑，然后语气很怪的介绍着身旁的人，说道，“他……”
　　“还是我自己来说吧。楚昊峰，你好。”楚昊峰很有礼貌地伸出手去。
　　“什么。”乔Z燃震惊的喃喃自语起来。
　　什么，楚昊峰？
　　楚昊峰？
　　怎么会是他……
　　乔Z燃记得清清楚楚，前世的时候，楚昊峰根本就不是这个样子的啊，他……他们的容貌，怎么会完全不一样……
　　难道只是同名同姓而已？
　　可是……这是不是也太碰巧了一些啊……就算假设真的有真是同名同姓的两个人而已，可为什么偏偏就会那么巧，全都让她给碰上了？
　　这到底是怎么回事……
　　“小燃？”高颜察觉出乔Z燃的不对劲。
　　“你……们，认识？”贺芷晴也问出口。
　　“我们之前有见过吗？”楚昊峰一脸毫不知情的样子。
　　“没、没有……”乔Z燃的双眼里满是狐疑，她还是缓了缓神，让自己平静下来才说，“不好意思，我失态了。大概……是认错人了吧。对不起啊。”
　　“没关系。”
　　“嗯……那我……们，先走了……”贺芷晴一个人率先离开了。
　　刚刚她从头到尾都有些心不在焉的模样，也不知是为了什么，或许正因为如此，才更加的觉得烦躁。
　　“嗯，好。那么芷晴姐，下午开会见啦。”乔Z燃也觉得烦闷，尴尬。
　　烦闷是因为，她到底有没有认错人？
　　难道是她的记忆出了问题，前世的时候，楚昊峰本来就是长的这个样子？可是……就算是她的记忆真的出了问题，他又怎么会成了贺芷晴的未婚夫？
　　虽然……楚昊峰没有预期出现，晚了好几年刚刚才出现。
　　虽然……楚昊峰是别人的未婚夫，跟乔以枫没有任何关系，这件事情，乔Z燃本来应该是很高兴啦，但是……怎么会这样呢……
　　如果跟前世完全不一样的话……那么她要怎么做才好？
　　可万一……要是只是她认错人了而已呢，也许刚刚眼前的那个楚昊峰，只不过是跟她记忆中的那个人，碰巧同名同姓而已，实际上他们两个人根本毫无关系……可如果真是这样的话，那么……前世里，在她记忆中的那个本应该在前几年就出现的楚昊峰，现在又在哪里呢……
　　这么说起来……乔以枫又为什么要跟她在一起……
　　真的……有这么容易么？
　　她们……她和乔以枫在一起了……真的在一起了么……
　　也许……也只是也许而已啊……
　　“小燃，小燃，小燃？！？”高颜拍着乔Z燃的肩膀，从刚刚那个叫……“楚昊峰”的男人出现开始，乔Z燃就开始变得神情紧张，整个人都不在状态似的。
　　“……嗯？怎么了……学姐？”
　　“你还好吧？怎么样了么？跟那个男人有什么关系么？”
　　“嗯……没事。”乔Z燃摇摇头，努力露出笑容，“你放心，我没事啦，可能……是突然不舒服而已吧。没事的。”没事的。
　　没事的。
　　一定没事的。
　　刚刚那些问号……都是无关的想象……
　　“那继续吃饭吧。”
　　“嗯。”
　　接下来的吃饭，不是那么愉快，倒也不是不愉快，只不过……两个人的心里面，都装了不少的心事。
　　乔Z燃是因为那个“楚昊峰”的出现……
　　高颜也是因为那个“楚昊峰”的出现……
　　只是……乔Z燃是为了乔以枫……
　　而高颜……她是为了……
　　是啊，她为了什么呢？
　　高颜就想啊，她干嘛要在乎呢。
　　跟她又有什么关系？
　　刚刚……有发生什么事情吗？她为什么要这么在乎？
　　心里面……为什么又要有疙瘩呢。
　　是啊，她凭什么去在乎。
　　在乎那两个人的关系么；在乎他们之前牵着的手么；还是在乎她耳朵上戴着的那副他送的耳环？
　　她高颜，凭什么呢。
　　越是这么想，心情就越是糟糕。
　　二十分钟后。贺氏大楼。
　　“所以，你们的意思是，这次的动工，希望让贺氏也带一部分工人去，两个公司一起合作是么？”
　　“嗯，没错，所以我们才在开会以前来找芷晴姐你谈一谈。”乔Z燃和高颜此刻正坐在贺芷晴的办公室里面谈着新项目动工的问题，“这个项目，本来就是我们两个公司一起合作嘛，所以……我们的意思是希望两个公司都一出一半的工人来合作，也算是……增进来家公司的交流，增固我们之间的合作关系，芷晴姐你看……这事儿，怎么样呢？”
　　“好啊。”贺芷晴点头表示同意，“在这方面，我ＯＫ的。等过几天开会的时候，你们准备好相关的文件，我看看，如果没什么问题就可以马上签字了。”
　　“我们的意思是……明天开始……就希望贺氏的那一部分工人能够开始工作。”
　　“这么赶么？”
　　“嗯……贺芷晴，那我不妨直说了，工地那边出了一些问题……所以时间上比较紧张……”
　　“好，我明白了。明天早上７点，我会让他们在工地那边，准备随时待命的。”毕竟这也是两家公司一起合作的事情，如果因为乔氏的问题，倒是项目推迟，对贺氏也会有些影响，再加上这也不过是些小问题而已，贺芷晴自然没有犹豫，一口就答应下来了。
　　“好。”乔Z燃也点头，贺芷晴一口就答应下来真是太好了，她和高颜起身，“那我们先走了，乔氏现在还有些事，到下午开会的时候我们会准时到的。”
　　“嗯。”
　　贺芷晴心里一直记着一件事情，所以答应下来之后，立刻又说，“高顾问……等一下。”她下意识的，去抓了高颜的手。
　　高颜皱眉，停下来的时候，看着贺芷晴的模样，有些不悦。
　　“有什么事？”
　　“可以跟你……单独聊一下么……”贺芷晴说话的声音，突然变小了起来，毕竟是私事……所以……
　　不过高颜和乔Z燃都听到了，所以乔Z燃识相地说，“我在外面等你。”她便离开去办公室外面的沙发上坐着等，还顺手关上了办公室的门。
　　“嗯……昨天……”贺芷晴隐晦的提了提她昨天在乔氏的会议室里，弄掉了耳钉的事情。
　　“什么事？”高颜的声音一直比较冷淡。
　　有时候，有些事情，不是不知道，只是非得装作不知道吧。
　　“耳钉。昨天你说了一定会帮我找到的。”贺芷晴也不拐弯抹角了。
　　“噢，那件事情啊……”高颜呼出一口气，“忘记了。”
　　“什么？”
　　“对不起啊。我不小心忘记要帮你找的事情了。”高颜稍稍扬起嘴角，笑着道歉。
　　“……”
　　就在她刚想说些什么的时候，高颜突然又说。
　　“你的耳环……很漂亮。”高颜笑着赞赏道，眼睛……一直没有离开过贺芷晴耳朵上的那一对耳环，“是你的未婚夫送你的吧。刚刚在餐厅里的时候，不小心碰巧看到了。”
　　“这跟我们现在说的事情，又什么联系么？”贺芷晴完全不明所以，高颜说这些是想表达什么？莫名其妙？
　　“当然有啊。既然……你已经有了这样一幅新的耳环，干嘛还去找那个耳钉啊。”高颜一脸的……满不在乎，“不如这样好了，算是我忘记帮你找耳钉的道歉，重新赔你一副耳钉吧。这样可以了吧？”
　　“……”
　　听着高颜说的这些话，贺芷晴突然就皱起眉来，她想起昨天高颜一脸严肃的“保证”，那双……让自己毫无由来相信她的眼睛。而现在……她却有些，无法将昨天的那个人，，与此她面前毫无所谓的这个高颜对上号来。
　　“现在，重点是在你赔我一副新的耳钉上面么？”
　　“不然，你还想要怎么样。”高颜也稍微收起笑容，“就算现在去找，也未必找的到了吧，所以我也说重新赔你一副了啊。所以，现在贺小姐是对我刚刚的提议不满意么？”
　　“……”贺芷晴居然，突然，完全，不知道应该说些什么好了。
　　那个昨天向她说“我保证”了的人，还是这个高颜么？
　　还是其实是自己蠢，相信了她？
　　“你就是，这样的人吗。”
　　“你觉得你很了解我么。”
　　这样的回答。
　　贺芷晴不知道为什么，高颜突然变成了这样？
　　传闻里，贺芷晴知道，她一直都知道高颜是一个很冷漠的人，但是她很优秀，她的处事作风都很合自己的心意，怎么说呢，那种感觉，是很欣赏吧。
　　她也与高颜共事过，高颜也完全不是现在这个模样。
　　也不是没有见过高颜和关系十分不错的人相处时的模样，比如和乔Z燃，贺芷晴见到过，和乔Z燃相处的高颜，倒是会温柔几分。
　　可是，就算是高颜对一般毫不认识的普通人，也会有最起码的礼貌与尊重，为什么一到自己这里，她就变成了刺猬？
　　除了冷漠之外，还有呢……？
　　在昨天的时候，在高颜对他说，“我保证”的时候，有那么一瞬间，贺芷晴觉得，她感受到了高颜对她不同以往的温柔。
　　可是今天呢？可是刚刚呢？可是现在呢？
　　失望。
　　她好失望。
　　“如果，有的事情，你做不到的话，就不应该答应。”这是贺芷晴说的最后一句话，她已经不想要再说什么，没想到高颜就是一个这样的人？跟以往的风评截然相反。
　　她起身就打算出去。
　　却听到高颜的声音在耳边响起，办公室里很静，很静，只能够听到她的声音。
　　“我不需要别人来教我做事。”
　　贺芷晴打办公室的门，没关上，难道要让她像个小孩子一样，跟高颜闹么。
　　她走到乔Z燃的面前，带着歉意说，“不好意思啊，Z燃，有件事情我想拜托你。”
　　“诶，什么？”乔Z燃虽然听不到贺芷晴在办公室里面单独和高颜说什么，不过似乎也能够感受到里面的谈话并不太愉快。
　　其实，大概完全可以说是很不愉快吧，因为她感觉到贺芷晴心里有一团火……也看到跟着后面走出来的高颜，脸上的表情很扭曲，这是乔Z燃的直观感受。
　　“昨天我们在乔氏一起开过会的对吧，你可以不可以现在让那间会议室空出来，我有很重要的东西掉在那里了，我想去找找。拜托你，拜托……”贺芷晴的脸上写着焦急，语气也是。
　　“啊……”乔Z燃闻言一愣，然后立马说，“噢噢噢，好啊，我给他们打电话，让他们现在把会议室空出来。”
　　“好，谢谢你。那我现在就过去乔氏。”说完贺芷晴立刻对旁边的秘书交代了几句，作势便要走。
　　“哎，芷晴姐，我正好也回去公司，我跟你一块儿去吧。”
　　“好。”
　　“那那那……那什么，那高颜，我和芷晴姐就先去乔氏了。”乔Z燃看到身后的高颜脸都黑了，立马隔开了她和贺芷晴，反正她俩是分别开的车，高颜自己也能回乔氏去。
　　“嗯。”高颜顿了顿，走路的速度，很慢。
　　贺芷晴听到高颜的名字，而后是她的声音，有那么一瞬间，她顿了顿脚步，却又再毫不停留的走掉。
　　十分钟后。停车场。
　　高颜不知道自己是怎么走到停车场的，她更加不知道自己是怎么坐回车里的，对于之前她说过的话，她好像一点印象都没有。
　　她只知道，那一刻，她好像……从贺芷晴的脸上，看到了名为“失望”的表情。
　　说那些话的人……是她么。
　　让贺芷晴露出那样“失望”的表情的人，是她么。
　　为什么会这样呢。
　　高颜苦笑。
　　她又有什么资格这样质问。
　　简直，糟糕透顶。
　　她的心也好，与贺芷晴之间，也好。
　　统统都，糟透了。
　　作者有话要说：
　　……首　先我　想第　一顺　序表　达的一　件事　情就　是　…
　　我在　写这　一　章的时　候写　的心　里　苦……
　　心　疼学　姐心　疼高　颜啊。
　　然　后我　要　说的就　是谢　谢你　萌之　前为　了治　好我　的强　迫症　付　出那　么多
　　为　了表　达我对　你　萌的　感　谢现　在我　要　来治　好你　萌的强　迫　症了
　　这　些全　都　是我　对你萌　的爱　啊
　　最后，晚安啦～～～


第52章 
　　“芷晴姐……会议室我已经让人空出来了, 大概两点之前都不会有人使用这间会议室的……可两点之后……”今天下午她要为这个新项目开一个例行会议, 早就已经定好了的事情所以……
　　“没关系。我明白, 谢谢你。”贺芷晴说话有些没力气。
　　现在的她, 除了担心能不能找回那只耳钉之外，她什么都没有办法去想。
　　早知道会演变成这样的结果的话, 昨天弄掉耳钉的时候，她就自己去找了, 为什么要去相信别人呢。
　　她明明早就知道这个道理, 凡事都亲力亲为, 可是昨天……昨天，只是个意外, 是她脑子进水了吧。
　　是啊……
　　说起来……
　　她为什么要相信高颜。
　　就算她们一起共事过, 但是撑死了也只能说是同事关系，而且两个人还是同属不同的两个公司，要说职位, 她且算是下属。
　　可是那又怎么样呢，在共事以前, 就算是她贺芷晴对传闻中处事利落的高颜有几分欣赏, 她们也不过是素未谋面的两个陌生人而已, 她到底是着了什么魔了？
　　“芷晴姐，你掉了什么东西？很重要么。”乔Z燃问道，既然已经答应了人家，当然要把事情做好，要么就不做, 不然就得处理妥善，“我让保洁阿姨也一起来帮你找找看吧？”
　　“……是耳钉。我自己找就可以了。谢谢你。”在同样的一件事情上，她可不想要再犯两次错误，况且……她不想再浪费时间。
　　只不过，在“重要与否”这件事情上，贺芷晴没有再作回答。
　　“那好吧，你慢慢找。有什么事情可以直接来办公室找我。”
　　“好的，谢谢你，Z燃。”
　　说完以后，贺芷晴便头也不回的开始低头找。
　　乔Z燃看她那模样，也不知道怎么回事，只是叹了一口气，一出会议室的门，却看到一排保安部的女孩子们，背着会议室的门站成一排。
　　“怎么回事？”
　　“乔总监……乔总监好。”
　　“你们怎么来这里了？谁让你们过来的？”
　　“回乔总监的话，是……是……”
　　“是谁？”乔Z燃看着她们支支吾吾的样子，顿了顿，转念一想，能够调动保安部来的人的身份……再加上偏偏是来这个会议室……这……能有谁呢……
　　因为会议室的门旁边，是一大片的透明玻璃，外面可以将会议室的情况尽收眼底。
　　虽然也安装了百叶窗就是了，不过特意让保安部过来的人，应该是更加的谨慎小心吧？
　　这些保安部的人来，一是为了挡住贺芷晴在会议室里找东西时狼狈的模样，二则是，吩咐来的人全部是女孩子，是不仅不让外面工作的人看到贺芷晴狼狈的模样，就连这些守在外面的保安部的人也不可以。
　　不过……这样说起来的话……
　　耳钉。
　　那个耳钉……
　　竟然有这样重要么？
　　区区一个耳钉……竟然能够让贺芷晴完全不顾及一个董事长的形象，披头散发的蹲在会议室里低头仔细找……
　　高颜。
　　做这些事情的人，是她没跑了吧？
　　也只有她了吧。
　　当然乔Z燃也没有排除自己洞悉一切的父亲收到消息而做出这样举动的可能，不过不管怎么看，都是高颜的可能性更高吧？
　　“是高顾问？”
　　“……”
　　“不说话就是默认了吧？你们放心，我不会跟高顾问说的。”说完以后，乔Z燃为了以防万一，又添上了一句，“至于……高顾问吩咐过你们的事情，你们照做就是了。”
　　“咚咚。”乔Z燃走到高颜的办公室，正敲着门，她们俩的办公室挨在一起，距离会议室也不算太远。
　　“请进。”
　　“在芷晴姐的办公室的时候，你们发生了什么事情么？”乔Z燃说完这句话都没歇气儿，因为她看到高颜刚想开口欲言又止的模样，于是她自动的无视了，又立马补上了一句话，“我又不是个瞎子，看得出来你们的聊……谈话，谈话，并不愉快。”
　　“没什么，只是一些小事情而已。”
　　“是这样吗？”乔Z燃皱皱眉，高颜最近是怎么回事呢，而自己是不是也太过分了一些呢。
　　因为最近刚和乔以枫在一起，所以乔Z燃觉得自己是不是把太多的精力都放在乔以枫的身上，而不记得，或者是说没有空去关心自己的这个学姐了？
　　高颜总算从文件埋头于文件的姿势，转变成抬头全然注视着乔Z燃的模样，一脸严肃的说，“你是以什么身份问我？我的上司，我的老板？还是我的朋友？” 言下之意就是，公事还是私事。
　　“有什么不一样吗？你的上司，你的老板，我从没这么想过，你是乔氏的法律顾问，要真说起来，我的级别并不比你高。而私下你是我的学姐，我的朋友，我关心你有什么问题么？你干嘛说话这么冲啊？”高颜的语气带着一些质问的意思，让乔Z燃感觉不太舒服，不过心里面还是忍不住对她关心。
　　“……”高颜没有说话，放下文件。
　　然后她用空出的手扶额，又捏了捏鼻翼，才缓缓地，换了一种温和却没有精神的语气说，“对不起。”
　　“别啊学姐，我也对不起。我也有错，不应该也说话这么冲。”高颜道歉的样子，让乔Z燃不忍。
　　“你跟芷晴姐吵架了啊？可是……你跟芷晴姐能吵什么架呢……到底怎么回事？”
　　高颜顿了顿，压下内心里烦闷，用几句话向乔Z燃解释了一下大概是什么情况。
　　“……你最近有点反正喔。”
　　“何以见得？”
　　“从你的话里，我听得出来，这事儿怪不到芷晴姐头上去，全怪你，答应了人家帮给找耳钉，结果又忘记了，态度还那么差。”在乔Z燃的眼中，既然答应了别人，就应该做到，否则就不该应承下来。
　　正应了贺芷晴那句话。
　　【如果，有的事情，你做不到的话，就不应该答应。】
　　这句话，也一直盘旋在高颜的脑海之中，挥之不去。
　　高颜是什么性格的人，乔Z燃了解，正如高颜了解她一样。
　　所以……
　　无论高颜对人多么冷淡，或者多么的，厌恶一个人，她会去选择不与对方有所交集，但一定不会成为，答应了别人的事情又做不到的人。
　　高颜很了解她自己，因为那是她人生的信条。
　　乔Z燃知道这一点。
　　这下乔Z燃也皱起眉头来了。
　　不是……真的被她给说中了吧？
　　她看着高颜，挑了挑眼睛，突然脸上就有了笑容，很是……邪恶，“你可别让我给说中了啊。”
　　“什么？”高颜皱着眉头问道。
　　“你对芷晴姐，不太一样吧？”见过她讨厌一个人，却没讨厌成这样的。
　　“……怎么？”
　　“答应了的事情，却说忘了，这不像你。你一向是言出必行的高颜，不是吗？还是我理解错了。”
　　“……”高颜疏散了皱着的眉头，也笑起来，“你想要从我这里得到什么答案？你理解错了。”
　　“喔，什么理解错了？是说你对芷晴姐不一样这件事情，还是你一向是言出必行的高颜这件事情？”
　　“我不想回答这个问题。”答案已经很明显了。
　　只不过……
　　“什么时候？”
　　什么时候？
　　呵，什么时候呢。
　　“好，既然你这么想知道的话，我就告诉你。”
　　“G？好啊，我听着呢。”乔Z燃竖起耳朵。
　　高颜的脸上已经没了笑容，却也没有怒气，甚至连往日里最常见的冷淡都消失不见，取而代之的是，前所未有的认真，“我啊，和贺芷晴，是绝对，不可能。”
　　是啊。
　　绝对不可能。
　　乔Z燃啊乔Z燃，你真是想太多了。
　　也许，我跟谁都可以，都可能，惟独，除了她。
　　乔Z燃不明白，还想要问些什么，却感觉到了高颜对此的抗拒，她也不逼她，只说，“好吧，那我先回去做事了。不过……”
　　她顿了顿，想了想还是说，“这件事情，终归是你的责任，你应该向芷晴姐道歉，不论是因为什么。”
　　“因为你，一直是，言出必行的高颜。”
　　希望你，不要对自己说谎。
　　那是第一次，乔Z燃从高颜的眼睛了看出来了什么。
　　以前的时候，她就有感觉到高颜是个有故事的人，她们两个都是。
　　可高颜的心事，却比她更深，更沉。
　　“也许吧。”
　　期望太高，会失望的。
　　“说起来，什么时候把小颜带出来玩儿啊，我这个姐姐请她去游乐园啊，一切我请。”
　　“姐姐？阿姨吧。”高颜皱眉，乔Z燃是她的朋友，虽然是比她小没错，但是这个辈分可不能乱，才不让她占她女儿的便宜呢。
　　“嘁――我走了。”
　　“嗯。下午见。”
　　“小颜。”
　　高颜又重复了这样两个字。
　　小颜。
　　小颜……
　　不由得笑起来。
　　而有人还在办公室里埋头苦找。
　　贺芷晴。
　　对她来说。
　　那个耳钉的意义，是空白。
　　只是她很喜欢那个耳钉，很喜欢，很喜欢，说不出来由的喜欢，有时候就是这个样子的吧，对一些事物甚至是一些人，根本就没有抵抗力，就是很喜欢，也许是一见钟情吧。
　　那是买不到的，重要之物。
　　贺芷晴从不曾这么想过，却从未想过把它丢失。
　　“很重要。”这样的三个字会时常出现在她的脑海之中，提醒她，久而久之，成为一种习惯，成为一种必然。
　　而现在，这份必然，正静静地躺在高颜的外套口袋里。
　　作者有话要说：
　　之　前因　为你　萌太聪　明这　次我改　变了套　路
　　我　决　定写　的隐　晦一　点埋　下伏　笔目　的就只　有一　个隐　晦隐　晦再隐　晦
　　蓝　后看　到【犬　也】说　要小　枫要　糖估　计后　面一两　章小　枫就　要粗　来啦
　　但　是我想　写虐没　有来　由的我　就　是想写　虐而　且好　想好　想好　想
　　超　级想　要写　虐　啊
　　啊　啊　啊啊　啊　啊　虐　虐虐　虐　虐　虐虐
　　晚安　明天见！
　　最　后你　萌的强　迫症治　好　了吗　？


第53章 
　　“怎么了, 不开心吗？”乔Z燃明明就在她的身边, 可是即使这样, 乔以枫也能够感觉的到, 乔Z燃好像不太开心的样子，她捏捏乔Z燃的脸, 带着笑意开口道，“今天, 发生什么事情了吗？”
　　“嗯？”
　　“你一直都心不在焉的样子？我说错了？”乔以枫歪着头, 满眼疑惑的看着乔Z燃, 仿佛是想要从她脸上的表情，眼里的神情, 找出什么蛛丝马迹似的。
　　“嗯……没有, 就是，今天公司里面啊，有些麻烦事, 我刚是在想工作上的事情啦。”乔Z燃有点勉强的撤出一个笑容，食指挠了挠自己的脸颊。
　　一副不想再提的样子, 乔以枫看得出来, 所以她也不再多问, 也配合她似的扯开话题说，“那，你还在生气吗。”
　　“什么？”乔Z燃回过神来，只是在不经意之间，叹了一口气, “什么生气？”
　　“就是……跟妈妈啊。”
　　“？”乔Z燃不太懂乔以枫的意思，皱着眉。
　　“你不记得了么，之前……在书房的时候，你跟妈妈发脾气的事情。”
　　“噢。”乔Z燃像是恍然大悟一般，最近她太忙，她妈妈估计也挺忙，俩人没什么时间打照面儿，现在她才想起来这一茬。
　　“我知道，你是希望我………是为了我好，可是也不应该跟妈妈发那么大的脾气，知道吗。妈妈也是……”
　　“也是为了你好。”所以让你去相亲么。
　　乔Z燃皱着眉，其实……父母盼望着儿女能够有一段美好，美满的婚姻，这件事情本身就是无可厚非的，可是乔Z燃她就是不高兴啊。
　　她光是想到，就不高兴啊。
　　“我知道。”乔Z燃还是淡淡的，简短的对乔以枫的说教，给予了一些回应，她的心有些沉沉的，总觉得，很累，有些难受，可能，是头痛吧。
　　“这样就对啦。”乔以枫奖励似的揉揉乔Z燃的脸颊，脸上有着些许的笑意， “好乖好乖。”
　　“我……”乔Z燃突然转过头看向乔以枫，她抓住乔以枫的手，紧紧地抓着。
　　“嗯？怎么啦？你怎么啦？”是想说了吗？想告诉她怎么回事了吗。
　　乔Z燃欲言又止，然后握着乔以枫的手，微微有些发力，让乔以枫渐渐地有些感到吃疼，她又突然像是失去力气似的松开了手，接着又扭开了头，只是说，“我会去跟妈妈道歉的。”
　　“嗯，这样才对。”不是说那件事情吗。
　　乔以枫微微有些失落。
　　“那么，回家吧。”
　　“嗯。”
　　“回来了啊？”乔礼正好今天回家早，乔Z燃也渐渐地大了，懂事了，公司的事情交给她，乔礼很是放心，所以基本，只要是在工作上的事情，乔Z燃过目过的，乔礼都不会再过问，更不会像以前乔Z燃刚刚到公司接触公事的时候，他不放心的，得在乔Z燃完成工作以后再偷偷摸摸的去拿文件看。
　　既是不想要伤了乔Z燃自尊心和面子，也是不想要让公司里多些没用的流言蜚语，什么“乔氏二小姐靠着家里的关系来公司做事，却是个没用的富家小姐”之类的，乔礼他不想听，更不想让自己的小女儿听了心里难受。
　　乔Z燃倒是挺争气的，乔礼也没有想到乔Z燃居然在做生意这件事情这么有天赋，让乔氏的运作良好，事业也渐渐地蒸蒸日上起来，他这个做爸爸的，很是欣慰啊。
　　只不过……他毕竟是小了一些，公事上虽然处事愈加泰然，可家事却……想起之前乔Z燃跟他老婆在书房吵红了眼的事情，乔礼就皱眉，他可不会承认他多疼老婆。
　　“燃燃啊。”
　　“嗯，什么事？”
　　“你过来一下。”
　　“哦。”乔Z燃走过去，本身也没有牵乔以枫手，所以她走的很自然，乔以枫看着她走过去，自然明白爸爸是和她有事要谈，便直说，“那我先回房了。”
　　“好，以枫啊，一会儿下来一起吃饭，你妈妈今天也回家回的早。可以一家人一起吃顿饭。”
　　“好啊，爸爸。”
　　看着乔以枫的身影远去以后，乔礼才收敛起对大女儿的笑容，严肃的看着小女儿，说，“坐。”
　　乔Z燃挑眉，她老爸怎么一副江湖老大哥的样子，真不习惯。
　　“什么事，请讲。”
　　“G，好。”
　　“乔Z燃同学，你知道我叫你过来，是想跟你说什么吗？”她爸那口气，特像乔Z燃初高中时候的教导主任，一副公事公办的样子。
　　“不知道。”
　　然而，并没有什么卵用。
　　教导主任又怎么样。
　　奈她如何啊。
　　她乔Z燃何曾还怕过教导主任？
　　“咳咳。那我就来深刻的跟你讲一讲，你最近的做事方法，和处事态度，都很不和谐啊。年轻人，态度要好一点，说话做事都不要那么冲，要冷静，冷静。”
　　“所以，爸你到底要跟我说什么。”乔Z燃撇撇嘴，为什么今天所有人都在训她。她也很烦好吗，她也是一肚子烦闷无处可解好吗。
　　“咳，既然你这么开门见山了，那么我也不再拐弯抹角了。”乔礼咳咳嗓子，打算开始长篇大论。
　　“请讲。”乔Z燃摆手。
　　“你呢，是个小辈。你妈妈怎么说也是你的长辈，就算她有不对的地方，你也应该拉着她和她坐下来好好的聊一聊，朝着你妈大吼大叫算个什么事儿呢。”
　　果然还是这件事儿啊。
　　也是，除了跟她妈有关的事情，还能有什么事儿能够让她爸这么郑重其事的跟她叨叨半天。
　　“一家人，说到底，有什么事情是不能够心平气和的说的呢？”
　　“可是……”乔Z燃突然开口。
　　“我知道，你是为着你姐相亲的事儿嘛。”乔礼打断了她，“以枫如果不愿意相亲，我和你妈妈也不会再逼她。可再怎么样，你也不应该朝着你妈妈大吼大叫啊是不是，你也是２０多岁的人了，你已经成年了，你有你自己的思想，有你自己的判断力，你跟你妈大吼大叫你觉得你有尊重她吗。”
　　“……”乔Z燃叹气，没有说话，她是错了。
　　在跟她妈大吼大叫这件事情上，她的确是不占理。
　　“想通了吗。想通了就跟你妈道歉去。她这今天糟心着呢，你大了懂得分是非对错。如果你觉得爸爸说的对，就听我的。”乔礼拍拍乔Z燃的肩膀，他知道小女儿不是是非不分的人，只不过是年少轻狂，叛逆期而已，毕竟乔Z燃早熟一些，太小没有叛逆过，乔礼和方渝卿也一直存着担心，就是因为乔Z燃太乖。
　　现在发现，哟，这孩子，发起脾气来不还是都一个样儿。
　　“我知道怎么做。”乔Z燃连眉头也不皱了，只是有些担心，“可是妈妈她会不会生我的气不肯理我……”
　　“呵，傻孩子。”乔礼笑笑，拍拍乔Z燃的小脑袋，“母女之间哪有隔夜仇呢。渝卿不会的。她可是你的妈妈啊，怎么可能会生你的气，而不理你呢。”
　　“嗯……”
　　而另一边，乔以枫没有回到自己的房间里，而是被方渝卿拉着去了书房。
　　“妈妈，其实……燃燃她知道错的，只是不好意思跟你道歉，你别怪她。”
　　方渝卿抿抿嘴，没有对此发表什么意见，只是拉着乔以枫坐下来说，“妈妈想过了，那天，也许燃燃说的是对的，既然你不想去相亲，那……就暂时不去吧。”
　　乔以枫稍稍有些惊讶，她没有结婚的打算，所以从来没有把相亲放在眼里，相亲对象就更加不值得一提，只不过老是相亲的话，的确有些麻烦，再加上……她不想要让方渝卿伤心……所以也一直不想要忤逆她的意思。
　　“燃燃说的是对的，我不应该逼你。”方渝卿叹了口气，她其实本意真的不是想要逼大女儿，只不过……是担心她，想要她能够早一点找到好归宿而已，不过既然……她真的不想相亲的话，那就算了。
　　就像乔礼说的，就算乔以枫一辈子都不嫁，乔家也不是养不起她，给不起她想要的生活，所以算了。
　　“妈妈……”乔以枫错愕的看着方渝卿。
　　而方渝卿有些忍不住感慨起来，好快，当年她把乔以枫接到乔家来的时候，她还那么小，现在一转眼……已经到了婚龄。
　　“在我的眼里，你和燃燃，一直都没有区别，你从小就很乖，燃燃从小就调皮，后来她稍微大一点，都是你在陪着她，我和乔礼都没有时间，所以……那孩子黏着你，更为你着想，是对的。燃燃顾虑到了你的感受。”方渝卿握住乔以枫的手，当年也是，她的手那么小，现在手这么大了。
　　果真是长大了啊。
　　老了，真是老了。孩子大了。
　　“我知道的妈妈，我知道你是为我好。我１８岁生日那年，你为了让我自由，为了我好，跟我解除了领养关系，但你和爸爸却依然还是把我当成你自己的孩子，我一直都很明白。”她一直都明白。
　　现在的她，在法律上来说，哦不对，从她１８岁那年起，她就已经与乔家无关了，她不是乔Z燃的义姐，跟乔Z燃没有姐妹关系。
　　所以，她才能够，更好的跟乔Z燃在一起吧。
　　“好啦，妈妈就是想告诉你，你爸爸已经特意跟我说过了，强调了尊重你的意见，所以啊，我和乔礼不会再让你去相亲了。我和你爸爸，只是希望你能够快乐。”方渝卿说着说着，便有些忍不住，眼泪掉下来了。
　　“我知道的，谢谢你妈妈，还有爸爸也是。”乔以枫眼睛也有点红红的。
　　“咚咚。”
　　“谁啊。”
　　“老婆，是我。”
　　方渝卿先是用手给乔以枫擦了擦眼泪，然后才揉了揉自己的眼睛，走到门边开门说，“什么事儿啊。”
　　“燃燃啊，有话跟你说。”
　　乔Z燃站在门边，刚刚门里的谈话内容，她和她老爸一起，听的清清楚楚。
　　“妈妈，我……”乔Z燃看着方渝卿板着脸，还是硬着头皮道歉，“对不起，我之前不应该对你吼的。”
　　“嗯。”方渝卿有些惊讶，看着一旁的乔礼便全然知道怎么回事儿了，“原谅你。”方渝卿笑了，伸手摸摸乔Z燃的头。
　　乔Z燃也笑了，她看到，书房里乔以枫看着她，对她笑，她的笑容却僵在了脸上。
　　什么为乔以枫着想啊。
　　什么顾虑乔以枫的感受啊。
　　什么她是对的。
　　都是假的。
　　假的。
　　说到底，她乔Z燃，不过是……自私而已。
　　因为她自私，所以她不想要乔以枫去相亲；因为她自私，所以对自己的妈妈大吼大叫；因为她自私，所以她根本就……没有顾虑到任何人的感受，说到底，从头到尾，她只不过是为了自己而已。
　　所以啊，她只是一个伪善者而已。
　　乔Z燃，只是一个，自私自利的，伪善者。


第54章 
　　“嗯, 接下来是……”贺芷晴翻着手中的纸张, 没有留下一丝空隙, 上面写满了文字, “新企划案已经启动了，至于施工第一部分的落实情况, 每个人都上都应该已经有一份施工概况了吧，也就是说……” 
　　此时此刻, 贺芷晴正站在会议室里开着会。
　　乔Z燃手里拿着文件却始终无法集中精神, 最近总觉得脑子晕晕的, 她自己也不知道自己在想些什么。
　　而整个会议，乔氏需要有人时刻给出意见或是建议, 高颜也有些心不在焉的, 可乔Z燃已经没在认真听了，她总不能也这样吧？
　　总得有一个人认真一些才好。
　　况且……公是公，私是私……
　　会议结束以后, 只听贺芷晴问道，“乔氏方面, 有没有什么问题？”也不知道她是有意还是无意的, 总觉得似乎是带了几分刻意, 贺芷晴没有问高颜，而是看向根本一直没听的乔Z燃。
　　“诶。”乔Z燃这才回过神来，她捏了捏自己的眉间。
　　好沉重。
　　“我们……乔氏这方面，都OK的。”
　　“可是……”
　　“芷晴姐。”乔Z燃深吸了一口气，缓缓地开口, 打断了贺芷晴即将要说出口的话。
　　“什么？”其实贺芷晴也看的出她今天有些心不在焉，只不过……她不想跟高颜说话，除了尴尬之外……
　　“你们拿主意吧。之前关于这方面的事情，我们也商量的差不多了。麻烦你了。”
　　“嗯。”贺芷晴点点头，才说，“散会吧。今天下午的会议暂时取消，让策划部的人去工地看看。”
　　等到会议室里的人全部都走光了以后，乔Z燃跟在最后，高颜拍拍她的肩膀，陪在她的身边说，“怎么回事，感觉你这几天都心不在焉的。”高颜看出了乔Z燃有些不舒服的样子。
　　“啊，学姐啊，我没事，只是有点……头晕？”乔Z燃的语气淡淡的，没有什么情绪。
　　可是高颜听得出来其中的疲惫，看着乔Z燃微皱着眉头的样子，顿了一会儿才说，“去找她吧。”
　　“嗯？什么？”
　　“我说，你去找她吧。公司的事情，一切有我。想见她就去吧，你平常不是最爱趁机揩油了么。快去找她撒娇吧。”
　　听到这话，乔Z燃稍稍愣了一会儿，她舔舔唇，嘴巴干干的，有些艰难地开口说，“不用了。我总不能老是把公司的事情全都扔给你做吧？”她有些困难的扯出一个笑容来，“况且……她也忙啊。”
　　“发生什么了吗。你们……吵架了？”高颜看着乔Z燃脸上的表情，感觉怪怪的，她边说着，边伸出手，贴上乔Z燃的额头。
　　“怎么会。感情好着呢。再说……”
　　“小燃，你发烧了。”肯定语气。
　　乔Z燃的额头并不是很烫，可高颜一伸手握住她的手，就发觉她一直在冒着冷汗，估计是低烧了。难怪总觉得她一直说话有气无力的。
　　“不是吧……”
　　“是的。低烧。今天，你回去吧，吃点药，然后再好好睡一觉。”高颜向来不太提倡一感冒发烧就去医院，毕竟也是当过妈妈的人了，所以在这方面总是特别的有经验。
　　“我没事儿，哪有你说的那么严重啊。”
　　“在我面前你还跟我犟啊。”高颜冷下语气来，有些严厉，“你快回家去休息，现在你只有两个选择，一是打电话让你们家司机来接你，二是我马上开车送你回去。”
　　“好吧。我回家睡一觉去，不过送你就不必送了，我自己叫辆车回去就行了。你不用管我。至于公司的事情……”
　　“放心。”
　　“嗯，那学姐……我走了。”
　　“走吧走吧，到家了给我打个电话。”
　　乔Z燃被高颜这句话给逗乐了，怎么她也把自己当小孩子啊？
　　“知道了，高妈妈。”
　　高颜无奈。
　　“Z燃……怎么了吗？”
　　一句话冒出口，两个人都是一愣。
　　高颜没想到贺芷晴还没走，刚刚她就光注意不对劲儿的乔Z燃去了，不过她也没有料到贺芷晴会突然理她就是了。
　　贺芷晴也是，她自己也没想到，怎么就突然跟高颜说话了。
　　“她发烧了，我让她今天回去歇着。”
　　贺芷晴点头打算要走。
　　高颜下意识的拉住她的手，虽然说是手，其实也只不过是拉着手腕而已。
　　她停下来，眼神示意问着高颜，什么意思。
　　“对不起。”
　　贺芷晴顿了顿，却始终没有说话，心里却在想，这句对不起，是为了什么，是为了刚才她不小心抓了自己手，还是为了那天她的无礼？
　　“可以借我两分钟吗。”
　　也好多天了，这句对不起一直盘旋在嘴边，说不出口。
　　而刚刚……
　　是为了什么呢。
　　恐怕，高颜自己也不知道吧。
　　“对不起，我没有时间。”
　　然后，贺芷晴便离开了。
　　她不接受高颜的道歉。
　　本来……的确应该是这样的。
　　然而――
　　事情发展的方向，却与她所想的背道而驰。
　　她看着高颜诚恳的模样，想起那天无礼的她，都不知道是真还是假，那个无礼的她是自己的一场梦魇，还是真实发生的？
　　所以，到底哪一个才是她原本应该有的样子？
　　是她听说她时，处变不惊的她；还是那一刻让她难以置信的，无礼的她；亦或者是，眼前这个两眼纯真毫无杂念，诚恳的她？
　　你到底是谁。
　　这样一句话，一直都徘徊在贺芷晴的脑海中，可是她始终，不曾得出过答案过。
　　“可以借我两分钟吗。”
　　贺芷晴点头。
　　她终究是答应了下来。
　　连自己都无法理解的反应。
　　两人就这么一前一后这走着，直到到了贺芷晴的办公室里。毕竟，会议室怎么说都不是一个适合谈私事的好地方。
　　“有什么话，现在可以说了。”
　　“嗯……”高颜自己都觉得烦闷，她什么时候变成这样扭捏了呢。她抬头，想要道歉，那句“对不起”却说不出口。
　　“？”贺芷晴带着疑问的目光，看向高颜。
　　“就是……”
　　“什么？”
　　“以后……就……工作上的事情，你可以直接来跟我接洽。”
　　“喔。然后呢。”
　　“……没有了。”
　　“嗯。”贺芷晴点点头，也许本身就没有期待什么，所以这样的状况也算是意料之中吧？
　　“那……”
　　“两分钟到了。”
　　“……嗯。”
　　直到离开贺氏的办公大楼，高颜才像回过神来一样，一句“对不起”而已，有那么难吗。
　　难吗。
　　难啊。
　　话都到嘴边了，可是她就是，说不出口啊。
　　就像一个笨蛋一样。
　　“喂。到家了吧？”
　　电话响起来了，高颜低头一看，是乔Z燃的电话。
　　“嗯。那学姐，公司的事情就拜托了，我好困，去睡觉了。”
　　“睡吧，我跟人事部的人说一声，先给你请个三天假吧。别忘了喝过药之后再睡。”
　　“知道了知道了，我喝过药了，高妈妈。”
　　难啊。
　　两边都是。
　　挂掉电话以后，高颜看着通话记录，犹豫了一会儿，因为……她不太爱管别人的事儿，确切来说，是感情的事儿。
　　“小燃生病了。”
　　她还是发了短信，通过这样的字眼，告知乔以枫。
　　大概是因为，乔Z燃不是别人吧。她们那么像。
　　就像……
　　“对，那份文件签过字之后就好了。直接呈递也可以。然后……”这边，乔以枫也刚交代完一些事项，听到手机响之后，她顿了顿，“不好意思，先按我说的做吧。”
　　等人离开以后，乔以枫才拿出手机看，是一条短信，发件人显示的是，高颜。
　　虽然她和高颜算是认识，有对方电话，但绝对不算是熟识的地方，她怎么会给自己发短信？
　　【小燃生病了。】
　　短信的内容言简意赅，只有五个字，却把应该表达的，需要告知的，全都说清楚了。
　　有那么一瞬间，乔以枫的瞳孔放大。
　　小Z的身体一直很好才对，怎么会生病了……
　　对于乔以枫来说，除了工作之外，剩下的便是生活，而她生活的全部，便是乔Z燃。
　　这么多年来，乔Z燃从来都没怎么生病过的，现在突然病了……不得不让乔以枫联想到多年以前乔Z燃的那场大病。
　　吓得她魂都没了。
　　乔以枫立马拿起外套，出了办公室向同事交代了一番，便直接回家去了。
　　“燃燃呢？”
　　她以最快的速度回到家里，一推开家门虽然嘴上在这么问着，可脚下的步伐却没有停下，而是急不可耐的直奔二楼。
　　“二小姐说不太舒服，让我给她拿了药之后，就睡了。说是晚饭也不要叫她。”
　　“嗯。”
　　听到佣人的这番话的时候，乔以枫已经到了二楼。
　　她下意识的直奔自己的房间，推开来看之后，才发现空无一人，转而走到乔Z燃的房间里去，才发觉她已经睡下了。
　　乔以枫的动作轻轻地，脚下的步伐还是很快，却尽量的保持着不再发出声音，怕会吵醒乔Z燃。
　　直到看到乔Z燃的那一刻，乔以枫觉得……心都碎了。
　　乔Z燃整个人都裹在杯子里面，缩成一团，脸色有些白，总之完全不像是正常人的脸色，眉头紧紧的皱着，额头上还冒着汗。
　　乔以枫吩咐佣人拿了毛巾来，帮她擦干额头上的汗，又帮她撩开额前的碎发，她看了看床头柜放着的药，果然是发烧了啊。
　　这下子，乔以枫的眉头也皱起来了。
　　看着乔Z燃瑟瑟发抖的模样，乔以枫只吩咐了佣人不要到乔Z燃的房间打扰她，也不要来打扰自己，然后便脱了衣服。
　　拉开被子的那一瞬间，乔以枫能感觉的到乔Z燃瑟缩了一下，她钻到乔Z燃的怀里面，才发觉乔Z燃身上发着热，却还是一直冒着冷汗。
　　“唔……”
　　“……小枫吗？”
　　“嗯。你浑身都是汗，快起来去洗个澡。不然你会烧的更严重的。”
　　“……不想去，好冷。”
　　“那我给你拿毛巾来，你自己擦擦好吗。”
　　“……嗯。”
　　在这个对话的过程中，乔Z燃一直没有睁开过眼，也不知道她是醒着的，还是睡着了在说梦话。
　　等到乔以枫拿了热毛巾回来，才发现乔Z燃又睡着了。
　　便拉起她来。
　　“好冷……”
　　“你快自己擦一擦，这样就不冷了。”
　　“不要，好冷。”乔Z燃抓着被子不肯松手。
　　“不要闹小孩子脾气，快点脱衣服。”
　　……
　　“喏，给你，自己擦擦。”
　　“唔……”乔Z燃离开了被子，接过了乔以枫手中的热毛巾，可是脱衣服脱到一半，却又迷迷糊糊的睡着了。
　　乔以枫拿她没辙，只好自己亲自上阵了。
　　她给乔Z燃的睡衣解开扣子，一颗有一颗，帮她脱下了衣服，毫不避讳的帮她擦着身子。
　　直到擦完以后，她才意识到。
　　眼前的这个人。
　　作者有话要说：
　　接下　来应　该会　有小　Z和小　枫之　间会　有一　段磨　合　期的。
　　而高　颜和　贺芷　晴也　会顺　势发　展～敬　请期　待哟　～
　　然后我真的彻底掉进了不夜城的坑里了　代表ｘ小白兔真的太萌了
　　实在是太喜欢　冷漠禁欲代表攻ｘ迷妹乖巧白兔受　这个组合了
　　真的好棒嗷嗷嗷嗷嗷
　　而且代表真的好攻啊啊啊啊啊啊我已经被李瑶媛女王个圈粉了
　　简直被她攻的合不拢腿！
　　怎么可以有人气质这么赞 这么好看啊啊啊
　　看到有爱妃问在哪里可以看
　　Ａ站有全集　Ｂ站有ＣＵＴ　我看的是Ｂ站的ＣＵＴ
　　因为不习惯用Ａ站　然后全集和ＣＵＴ也没啥区别就是了
　　然后我上一章耳朵小绿字已经放了地址和ＡＶ号了
　　地址是Ｂ站的～
　　强烈向大家安利哟～
　　表示我刚看完不夜城安利的时候　被我安利的人都是先存着没看
　　结果没想到最近不夜城越来越火嗷　超级开森～
　　给大家强力安利　真的好好看
　　代表和小白兔每一集日常表白日常秀恩爱
　　而且感觉是导演故意的　她们每一集穿的都是情侣装
　　要么就是一个色系　或者黑白配　或者打底衫一样
　　总之格调都是相同的　感觉导演简直太懂了
　　这一点大家要看的话可以留心一下
　　另外　还有一点　都不造是不是导演她们故意的
　　代表和小白兔的手指都特别修长很好看　当然身材也很好就是了
　　但是！区别就在于　代表没有指甲　小白兔有指甲
　　哈哈哈哈哈　简直就是官方盖章　代表攻白兔受２３３３３
　　最后　我今天又看了肖根的ＭＡＤ　心好痛
　　码这篇文一直以来　我都是听着肖根的ＭＡＤ单曲循环写出来的
　　所以你萌明白吗　那么痛　写出那么甜
　　啊　感觉自己要死了　肖根啊啊啊啊啊ＱＡＱ
　　所以其实我想表达的是　我不确定啥时候会虐ＱＡＱ
　　就酱紫啦！晚安～
　　我要去看我的老公代表啦啦啦啦啦
　　噢噢噢噢噢噢噢对了　之前说的二更　下周一定更
　　么么扎　（ＰＳ：么么扎是亲吻你萌的胸的意思！


第55章 
　　“以枫, 还好吗？差不多到时间了。”季筱敲敲门, 她手里拿着文件扣着门, 她这些日子暂时借调过来乔以枫这边工作了, 然而实际上算是明升暗降了，“你看起来状态不太好的样子？”
　　“嗯, 有点着凉。”乔以枫想起前些天，乔Z燃发烧的事情, 那个时候真是吓坏她了。
　　“没问题吗？要不要请半天假回家休息一会儿？工作这边我可以帮你看着。”季筱试着给出建议。
　　“小事情。我没问题的。你呢。”乔以枫稍稍笑笑, 其实只是着凉了而已, 乔Z燃的烧退了，那么她自然也会很快就会好起来的, “小彤最近忙吗。”
　　“……”
　　听到姚彤的名字, 季筱有那么一刻有些发愣，只是说，“这一点, 你明明知道，你比我更清楚才对啊。”
　　“说起来, 你们两个, 到底为什么在闹别扭啊。”姚彤不是没有分寸的人, 虽然季筱也不是会得寸进尺的人，她们三个人感情一直很好来着，只是最近姚彤和季筱好像有些矛盾的样子？
　　“……不知道。”
　　“G？”
　　“我也……不知道啊。”
　　“那……要我帮帮你吗？”
　　“ha……o……”本是想要求助的话已经到了嘴边，季筱却又突然转口道谢道，“不用啦, 以枫，我们俩很会就会好起来的。”
　　“真的吗。那我等着看你说的‘很快’咯。”
　　“啊，对了。说起来，你还一直没说，为什么会借调到我们部门来？按照道理来说，你的职位跟我平级，却偏偏要来我这儿给我做事，这样，好吗？”
　　“为什么不好？我们能够一起共事，我也挺高兴的，这也算是一个机会啊，我觉得挺好的，难道你不想和我一起工作么？”季筱避重就轻。
　　“好事是好事……好吧，你是对的。”
　　“说起来，小燃怎么样了？之前她每天都来接你的对吧？最近我好想没看到她出现了？”
　　“……她最近，比较忙。”
　　“这样吗。听说她现在超厉害的，帮了乔叔叔很多忙，年纪轻轻就是乔氏的总监了是吗。”
　　“嗯。”
　　乔以枫点头，季筱也点点头，闲话家常算是结束。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　而自那天低烧以后，乔Z燃比起以前，说是成熟的话，更加贴切的不如说是她变得学会什么叫做“沉默”。
　　高颜有时候会觉得，乔Z燃是变了，可是好像又不是，如果真要说乔Z燃是变得更加成熟，却又不能够那么准确地概括，只是乔Z燃的笑容有时候会变得有些负担，看起来撑得很辛苦似的。
　　她想开导乔Z燃，却发觉，她哪来的自信呢？
　　开导？
　　这个词太高尚，让人太崇拜。
　　可是高颜知道，她……并不属于在这个范畴之内。
　　连自己的事情都做不好，控制不了，还怎么去分心管别人的事情呢？更何况……连高颜自己都不知道，自己的决定，自己的想法，甚至是自己的所作所为，都是否是正确的。
　　或者说，到底有没有正确与错误之分。
　　迄今为止，她欠贺芷晴的一句“对不起”，始终没能够说出口，高颜想啊，不能够再拖泥带水下去了。
　　拖泥带水，从来也不是她的风格。
　　她从另一个抽屉里，拿出一封很好看的信封，以及一章信笺，是很久以前她买的，因为很喜欢，所以平常都放在办公室里，有机会的话，就会拿出几张信笺和信封，在上面落上工整的字体。
　　高颜想了好一会儿，之前秘书送进来的，需要她过目之前签字的文件，被她放在一边。
　　大概有十分钟，她才敢下笔。
　　有时候，越是对喜欢的东西，就越难下笔，越难做出选择。
　　怕会一笔落下，便毁了整张笺。
　　写好之后，高颜拿起来看了看，晾干了墨水，才轻轻地放进信封之中，她又撕下一张便利贴纸，在上面又写下几个字，放到一边，接着从抽屉中拿出一个小盒子，放在办公桌上，然后打了内线，喊Ada来办公室里。
　　“高顾问，请问有什么事情？”
　　“这个。”高颜将信封和那个小盒子往前推到Ada的面前，说，“寄到我写的这个地址上。记住，一定要亲手交到她的手上。”她指了指贴在盒子旁的那一张便利贴纸。
　　“好的。”
　　在Ada即将出办公室门之前，高颜又忍不住出声，叫出她，“Ada，等等。”
　　Ada心想，难道又跟上次一样，不寄送了？
　　她回头，只看到高颜有些紧张，说，“等一下。”
　　Ada收到她的指示，又走回办公桌前，之间高颜离开椅子，就这么当着秘书的面蹲下来，在底部的柜子里，找打一个礼盒，然后把信封与小盒子，一起放到那个稍稍大一些的礼盒中，放好以后，她又推到Ada面前，最后终于，抬起头，看着她说，郑重地说了声“谢谢。”
　　“……嗯，好的。高顾问请放心。”
　　Ada也没闲着，离开了办公室，就开始联系快递员来收件，在快递员来取件以后，她顺势瞟了一眼。
　　寄出地址是惠明路125号，也就是贺氏大楼所在地。
　　收件人是，贺芷晴。
　　那大概是很重要的东西吧？
　　商业机密？
　　Ada想到这里，便立刻把她刚刚看到的内容，给瞬间全部忘掉了。
　　乔氏一直有专门送件取件的快递公司，所以快递员向来都是立刻上门取件，就算只有一件物品也是立刻火速加急送的，丝毫不耽搁，哪怕里面的东西其实根本无关商业机密。
　　“贺总，有您的快递。”
　　才不过半小时，快递已经到达贺氏大楼，秘书打了内线，通知办公室里的贺芷晴。
　　“嗯？”贺芷晴眉头稍稍一皱，谁会在这个时间点给她寄快递呢？她轻启朱唇，直说，“好，拿进来吧。”
　　秘书轻轻敲了敲门，得到贺芷晴的首肯，便走了进去放下快递。
　　过了好一会儿，贺芷晴才从工作之中抬起头来，再次去注视着那个快递盒，没一会儿，她拆开来看才发现快递盒子里还有一个礼盒。
　　嗯……
　　怎么说呢……
　　与其说是精美不如说是……略显稚气？
　　礼盒是很漂亮啦……只是上面为什么还会有卡通人物，有花，五颜六色的……这是让贺芷晴完全没有想到的……
　　她打开盒子，看着静静躺在里面的一封信和一个小盒子。
　　她先是拿起那个小盒子，在想会不会像俄罗斯套娃一样，里面还有好多个小盒子呢？
　　打开以后，她才发现不是她所想的那样，可是结果倒是让她觉得更加意外。
　　是一对耳钉。
　　当然，并不是她丢失的那一副。
　　因为那一副已经绝产了，否则的话贺芷晴也不会那么生气，况且……那一副耳钉，本身就是无可取代的，就算能够找到厂家重新给她定制一副一模一样的耳钉，那也不是以前的那一副了。
　　那一副耳钉，是特别的。
　　耳钉。
　　脑海中浮现这两个字的那一刻，下意识的心中似乎已经有了答案。
　　可她不确定，是不是她想的那个样子。因为信封上面没有写收件人的名字，只有“To 贺芷晴”这样的字样。
　　贺芷晴拆开信封，里面的信笺倒是别样的风格，很是素颜，很是清新，更重要的是，那张素雅清的信笺上，写着很是端正的字体，简单来说就是，字很好看。让贺芷晴觉得眼前一亮。
　　工整。
　　字体不会太大，也不会太小，给贺芷晴一种……很干净的感觉。
　　她一路浏览下去，看到信笺尾部落款的名字是：高颜。
　　所以……这算是……道歉吗？
　　那么，这一副全新的耳钉，是像高颜之前说的那样，赔她的？
　　也只可能是道歉了吧。
　　因为信笺上分明的写着：
　　贺芷晴小姐，上次的事情我很抱歉，请多包涵。
　　非常，公式化的道歉。
　　她又变回了那个公事公办，传言做事雷厉风行的高颜了吗？
　　可是，你道歉了，我就应该原谅你吗？
　　况且，这样的语气和方式，未免也太没诚意了一些吧？
　　本来贺芷晴看到这样的一句毫无诚意的道歉，她应该……更加生气的？
　　可是……偏偏高颜在后面画了一个小可爱。
　　“小可爱”。
　　其实就是类似卡通人物图案啦，不过贺芷晴倒是还没有见过这样的“小可爱”呢。
　　是她自己画的么？
　　一时之间，贺芷晴本来的愤怒，更贴切的说，应该是觉得不高兴吧？就这么烟消云散。
　　然后，她也很认真的找了类似的纸张，落下她的回答。
　　言简意赅。
　　表达明确。
　　拒绝。
　　没错，贺芷晴只写了两个字，拒绝。
　　然后找了个信封装起来，将东西原封不动的寄回到乔氏，只是留下了高颜写下字的信封和信笺。
　　所以，当高颜寄出东西还不到两个小时，就收到了快递，这让她很是疑惑啊，很是不解啊。
　　搞什么？
　　什么？
　　拒绝。
　　拒绝？
　　……
　　于是，高颜也变得幼稚起来，是叫幼稚吧？
　　因为，都怪贺芷晴啊，除了写下拒绝和落款的姓名之外，她还加了两个字，“幼稚。”
　　成功地激起了高颜的斗志。
　　当天，贺芷晴没有再收到高颜再次寄过去的包裹，而发生这样的事情，已经是第二天的时候。
　　贺芷晴又收到了包裹，来高颜。
　　一句“彼此彼此”。
　　让贺芷晴也放下了手中的工作，认真的回复起来，并且……认真的否认，认真的辩解。
　　毕竟，礼尚往来？
　　于是，一场信笺游戏比这样开始了。
　　“幼稚的人才会做么幼稚的事情。”
　　“彼此彼此。”
　　“彼此彼此。”
　　“你不可以学我说话。”
　　“拒绝。”
　　“……”
　　“……”
　　“你赖皮。”
　　真是……你赖皮什么的……
　　赖皮……
　　幼稚。
　　真的是很幼稚呢。
　　就像是两个笨蛋一样。
　　不对，完全就是两个笨蛋啊。
　　在爱情里，相爱的人都是笨蛋啊。
　　作者有话要说：
　　嗷　更新辣！
　　想我了吗！
　　啊啊啊啊真的好喜欢代表啊。
　　看到有人说我越来越像受？？？？？
　　黑人脸问号？？？？
　　我说的是！！！！我只愿做代表身下受！
　　你萌都是我的身下受！！！我是你萌的身上攻啊！！！
　　哎　小白兔要和代表相爱相杀了　　好气哦
　　编剧简直就是要搞事情啊　心疼我家代表　好气
　　然后【七本尘埃】这位爱妃　我说的Ａ站有全集的意思是…
　　Ａ站的每集都是一整集　不是Ｂ站的ＣＵＴ会减掉不必要的部分
　　以为＃不夜城＃现在是边拍边播 所以不可能有网站会有从第一集到结局的那种全集哒 
　　期待小白兔再回到我家代表身边嗷嗷
　　我睡觉啦 晚安安。
　　你们也要早点睡  不然我就打你们屁屁


第56章 
　　爱情, 到底是什么呢？
　　每个人对它, 都有不同的定义。
　　很多吧。
　　有些人觉得, 跟一个人在一起, 轻松，高兴, 有人陪着，两个人聊得来, 有共同的兴趣共同的话题, 能够简单的在一起, 就是爱情。
　　有些人则是要求比较苛刻，觉得等同于爱, 那才叫爱情, 没有爱，只有喜欢，甚至连喜欢都没有, 仅仅只是聊以慰藉，找个人一起吃饭, 一起看电影, 一起分享, 就是爱情。
　　爱情。
　　这两个字对于乔Z燃来说，其实并不陌生，因为她谈过很多恋爱，她跟很多人在一起过，有很多的, 前男友，前女友，有人陪着她，她才不会觉得寂寞，至少她不会是一个人，可是陪着她的人是会有保质期的，到一定的时间，就得换一个，因为没了新鲜感啊，乔Z燃看厌了同一张脸，嫌弃了跟同一个性格的人在一起，太单调，无聊。
　　前世的她，便是如此。
　　可是如果严格意义上说的话，却又无比的陌生。
　　每一段的恋情，都没有恋，也没情。
　　所以说到底，乔Z燃并没有体验过，到底什么是爱情。
　　喜欢乔以枫吗？
　　那不是爱情，那叫暗恋。
　　就算是现在，算是说是明恋吧？
　　恋爱，究竟是怎样的一回事呢？
　　没有人会……比高颜更懂了吧。
　　在年少轻狂的时候，碰到一个……让她……喜欢的人。而那么巧的是，那个她喜欢的人，也喜欢着她。
　　所以，就这么顺其自然的在一起，然后还有孩子。
　　一切都是那么的水到渠成。
　　那么的……自然。
　　“那……后来呢？”乔Z燃乔Z燃迫切的想要知道结果。
　　“然后……就没有然后了。”
　　“哈？”乔Z燃一脸懵逼。
　　她最近闲着没事做，而关于高颜的事情，她又一直放在心里面好奇很久了，同时也在担心着。
　　毕竟……她可是从来没有看到过高颜的所谓的“另一半”出现过啊。
　　“故事到这里，就结束了。”
　　“哈？我说学姐，你这故事编的真好，王子与公主的故事嘛，骗骗小颜还行，你编来骗我可就不够意思了哈。我又不是小孩子，我不蠢也不傻，怎么会相信你？”
　　“我没有骗你，不是我编的故事，是真的。”高颜一脸淡然，然后拿起咖啡，喝了一口。
　　乔Z燃想要从她的脸上找出什么破绽，却没能成功。
　　现在是午休时间，她们俩正在一起吃饭呢，感觉气氛还不错，所以乔Z燃才问问的。
　　“是……离婚了么？”从乔Z燃认识高颜起，她还不曾知道高颜有过孩子，自然不会想到过她有另一半的事情，虽然后来高颜经常拿着要接孩子放学孩子当借口要下班，乔Z燃只当她是一个生活规律的人没有多想。
　　“……”
　　“对不起啊学姐，我不是那个意思……”高颜没说话，乔Z燃以为她是不想说。
　　“没关系，又不是不能说的事情。离婚……”高颜重复了一下这两个字，实在是觉得，有些玩味啊，隔了好一会儿，她才又开口承认道，“算是吧。”
　　下一刻，乔Z燃接着问道，“为什么离婚呢。以学姐的性格，如果那个人有一丁儿点的……嗯，该说是瑕疵还是不对盘的话，都不会和那个人结婚的吧，甚至是连在一起都应该不会吧？”毕竟，高颜看人总是挺准的，至今为止，她的眼光，还没错过。
　　况且，高颜一向都很谨慎，所以感情，应该也不是那种会立刻就在一起的情况才对吧？
　　乔Z燃可能是太信任高颜吧，不过对于乔静来说，高颜的确是，很可靠就是了，乔Z燃看到这一点，也感觉的到，所以才觉得高颜这样性格的人，能够跟她成为朋友，时间很好的事情。
　　追她的人，从来都不缺，如果她想给小颜找个爸爸，或者自己想要呀一个另一半的话，早就有了，何必等到现在呢？
　　“是因为……没有缘分吧。”
　　“G――缘分么，我还以为高颜从来不会相信‘缘分’这种东西呢，不过我猜的还以为是性格不合或者出轨呢。”乔Z燃吐舌头，觉得……高颜好厉害啊。
　　一个人抚养孩子长大，小颜现在４岁多了，性格很好，很乖巧，一定也是因为高颜教的好吧？
　　“……为什么呢？这样的原因。”
　　“因为，那样的原因，比较常见吧？婚姻的破裂，大多数都是这样吧？”
　　“嗯，有道理。不过这次，我的事情，你倒是猜错了。只是没有缘分而已，这是注定的事情。都过去了。”
　　缘分。
　　关于这两个字，高颜也不知道啊，她是有相信过呢，还是没有相信过呢？
　　如果，真的给它一个确切的定义的话，高颜只能说，曾经相信过。
　　她是真的，有相信过。
　　只是……事情的结局，却不像是她想的那样。
　　那么，现在呢？
　　关于缘分，她相信吗？
　　很想不信，却逃不过命运吧？
　　有些事情，就算是……你再怎么不想要相信，也被逼着相信了啊。
　　因为结局是，早就已经注定了的。
　　从一开始就是。
　　“说起来，之前一直没有跟你说我有女儿这件事情，我倒要跟你道歉，只不过，不是我不想说，只是……我实在……不知道应该怎么说。”高颜微微低头，表示歉意。
　　不过……她也没有骗乔Z燃，有些事情，她的确是……不知道应该怎么开口。
　　“没关系啦。现在告诉我也一样啊。”
　　“你不介意就好。”高颜又喝了一口咖啡。
　　“谢谢。”
　　“喂喂喂，你这样才是真的不够意思了，你说谢谢，我就真的介意了。”
　　“不是表达你的原谅，而是……感谢你的理解。”就像是注定的吧，她是注定要跟乔Z燃成为好朋友的，所以一开始她就觉得，她看得出来乔Z燃是一个怎样的人，乔Z燃也是，两人都算是互相理解吧？
　　“那你呢？”咖啡还是有些热，烫烫的，高颜拿着杯壁，轻轻地吹凉咖啡，“最近这么埋头工作，是跟她出现问题了吧？”高颜一直都知道乔以枫对她的敌意，只是没有点破。
　　而乔Z燃对乔以枫的感情，光是看眼睛就能够知道啊。
　　那一双眼睛，在看到乔以枫时候，都不想离开的样子，眼睛里满满都是那个人，仿佛连眼睛都会笑似的，光是站在这种人的旁边，就能够感觉到，那份藏在眼里却不曾掩饰的爱意。
　　这不就是，爱情么。
　　互相在乎着，互相喜欢着。
　　高颜其实，也很羡慕这样的感情吧。
　　她羡慕……乔Z燃那份勇敢，也很欣赏。
　　这样的感情，如果不够勇敢的话，也不能够在一起吧？
　　所以高颜在乔Z燃的面前从来只会将乔以枫称之为“她”，因为中文的“她”和“他”是一个音，这样的话就算被别人听到，也没有关系，反正比人也不会知道她们说的是谁。
　　虽然感情的事情，高颜作为外人帮不了什么忙，但是能够保护一些，自然会责无旁贷。
　　“……”乔Z燃心想说，高颜你可不可以不要这聪明，一猜就一个准儿。这样的话，我在你的面前，都没有秘密了好吗！
　　“不就那样子。”
　　“是吗。”高颜笑笑，也不拆穿她只是说，“之前你说你们在一起了的时候，你每天都很高兴，就算你不说话，也看得出你是快乐的，可是最近，似乎不是这样呢。”
　　“你觉得我喜欢她吗？”
　　“这件事情，不是应该你自己来‘觉得’的吗？跟她在一起的人不是我，我应该替你觉得喜欢她吗？”高颜没有回答，而是列出一长串的问题，从另一方面来引导乔Z燃，让她自己，看清自己的心，“还是你希望我替你喜欢她？”
　　“……”乔Z燃一瞬间哑口无言，虽然她知道高颜没有那个意思，不过反应过来之后，她还是小声抗议道，“她是我的……你才不能喜欢她呢。”
　　“那不就结了吗。你不是心里面有答案吗。”
　　“好吧。”乔Z燃投降道，“但我就是想知道么。”
　　“光看你的眼睛就知道了啊。你很喜欢她。”高颜还是诚实的说出了答案。
　　“那我再问一个问题，你觉得，她喜欢我吗？”乔Z燃的眼中有一丝灰暗。
　　“你觉得呢？”
　　“……”乔Z燃有些欲言又止，却始终给不出回答，憋了半天，她才说，“不知道。我也……不知道啊。”
　　“小燃……”其实高颜明白，乔Z燃想要的不是这个问题的答案，而是想要一份信心，一份喜欢她的信心。
　　就算自己说，觉得她喜欢她，乔Z燃也一定会自我否定的，例如反问“真的吗？”
　　说到底，她是对自己没有信心。对这段感情大概也是，困惑，迷茫吧。
　　“算了，你还是别说吧，我不想听。”乔Z燃皱眉，“还是不说我的事了吧，两点了，工作吧。”
　　乔Z燃起身打算离开茶水间，高颜无奈的叹了一口，也跟上去。
　　就听到“嘭”的一声，乔Z燃惊吓似的，“呀！？芷晴姐！你怎么在这儿！？”
　　看着这两个人又撞到了，高颜条件反射的伸手接住。
　　“嗷――”乔Z燃一屁股坐地上去了。
　　“你没事吧？”没错，高颜条件反射一般的，接住了贺芷晴，托在了怀里。
　　“嗯……那个……没有，没事。”
　　这几天贺芷晴和高颜依然在玩着传信游戏，只是两个人都互相留下了对方的信，而贺芷晴却始终都没有收下高颜送到耳钻。
　　其实贺芷晴早就没有生高颜的气了，只是两个人都像是有默契一般的不想要结束这个游戏，可在此刻，贺芷晴却觉得有一丝尴尬……
　　高颜听到贺芷晴说没事，便扶她起来，松开了手，去扶乔Z燃起来，“还好吗？”
　　“学姐，我屁股都摔了，你说能好吗！”嗷，为什么她这么苦逼，最近刚退烧，现在又摔了屁股。
　　“这啊，只能说你们俩运气不好吧？这都撞了有两次了吧？”高颜笑笑，下意识的瞟了贺芷晴一眼。只见她脸上闪过一丝尴尬。
　　“我也不想啊，我哪知道会这么巧啊，回回都我俩撞上。”乔Z燃揉了揉屁股，然后看向贺芷晴说，“芷晴姐你没事儿吧，话说回来你怎么会在这儿？”
　　“我没事的。”她也想知道，刚刚她为什么会来这儿站着，听了那么久。
　　听到里面在谈话的声音，出于尊重，她应该马上就走掉才对啊，偏偏听到高颜好像是在说她自己的事情，她的脚就像是生了根似的，不想离开。
　　“有什么事吗？”
　　“啊……小颜，跟别的孩子好像吵架了。”贺芷晴才想起有重要的事情，“幼儿园老师说，你的电话打不通，见到上次我来幼儿园接过孩子认识你，所以打电话到我这里来了。”也就是说，高颜在家校联系簿上写下的联系电话只有她一个人的吧？
　　孩子的爸爸呢？
　　就算是离婚……也不至于不管孩子吧？这样也太过分了吧？
　　高颜先是一愣，有些怔怔的，回神过来之后，反应很大，“什么！？”拿起手机一看，才发现没电了。
　　“小燃，不好意思，我要去……”
　　“没关系，我在公司就行了，学姐你去幼儿园看看怎么回事儿。”
　　“好。”
　　高颜说着便走了。
　　贺芷晴看着她离开的背影，总觉得……有些怪怪的。
　　作者有话要说：
　　嗷嗷嗷更新啦！
　　感觉我自己真乖！最近都在好好更新呢！
　　像我这样的绝世好攻已经不多了　你们还不好好珍惜！！！！
　　从来都是我攻别人的好吗！！！！！
　　你们这群受！！！


第57章 
　　“高太太, 您来了。”
　　幼儿园老师看着高颜风风火火的冲进教室里, 有那么一刻被吓到了, 明明高颜的脸上, 没有喜怒，她也感觉不到高颜在生气。
　　高颜一开始并没有理会老师以及其他人的存在, 而是把所有的注意力和目光都放在自己的女儿身上。
　　她风风火火的走进了教室里，就看到自家女儿坐在座位上, 低着头, 一言不发的样子。
　　那一刻, 高颜觉得心都要碎掉了。
　　明明她应该保护好她的，明明她是绝对……不能够让那个孩子受到哪怕一丁点儿委屈才对的……
　　有一种无名的火, 在高颜的内心, 燃烧起来。
　　高颜微微蹲下身来，看着自家女儿一言不发低下头的样子，就知道她已经是受了什么委屈, 可能是一种本能吧，母亲对于孩子的相信与保护的本能。
　　她能够感觉到, 因为自己的出现, 自家女儿头低的更低了, 可是高颜明白，她的女儿，不是在示弱，也不是在认错，而是很想哭, 却倔强的不肯掉眼泪。
　　在那一刻，她甚至想要不分青红皂白的就去找老师，找别的人理论，除了出于对自己的信任，自己教出的女儿绝不会不讲理之外，也是出于对女儿的信任，或者说是……无条件的宽容与宠爱，是自家孩子错的，她必定让她道歉，可是，如果不是自家孩子的错，那就别怪自己手下无情了。
　　高颜伸出手轻轻地揉了揉自家女儿的小脸，顺势给她擦掉了眼泪，然后轻声地说，“乖。”
　　接着，她站起身来，露出笑容，友好地看向幼儿园老师，语气稍稍缓和了一些说，“老师您好，真是麻烦您了，不好意思我的手机没电了，所以来晚了，我的……朋友，跟我说了……小……颜的事情，我立刻就赶过来了，我想知道，发生了什么事情。”
　　“我也是，怎么回事啊，我一来就看到我们家小宝贝伤成这个样子了，脸上都有红印子，你们幼儿园是怎么做事的，你是怎么当老师的啊。”那位胖男孩儿的母亲看见高颜来了以后，就没有离开过视线，马上也走到老师跟前去，打算开始兴师问罪。
　　“呃……是这样的，高太太，唐太太，是您的的儿子，先和……小颜，高太太的女儿发生了一些口角，所以他们就打起来了。”
　　“什么？打起来了？”高颜皱眉，小颜一直都很听她的话，绝不会轻易跟别的小孩子闹脾气的，这次甚至都动手了？
　　“什么原因？”
　　幼儿园老师听出来高颜的语气开始慢慢地变冷，到最后，毫无温度，秉着为人师表的帽子，她诚然说道，“是这样的，唐太太的儿子说……小颜没有爸爸，小颜一开始是不想理他的，可是您家儿子先惹了小颜，拉着她不让她走非让她认错，小颜才还击的。”语气中，听得出来幼儿园老师的也有些不耐烦了。
　　“那我可管不了那么多，现在我家儿子受伤了，你女儿要给我儿子道歉。还有你。”胖胖的唐太太转向幼儿园老师，脸上带着不屑说，“我儿子是在你手下出的事情，你可别想推脱责任。”
　　“唐太太，这……”是你的儿子先动的手，先惹的人家的女儿，现在还让人家女儿给你家儿子道歉？
　　你咋不上天呢？
　　“唐太太。”高颜突然笑了，她真是想要笑出声啊，“人要脸，树要皮，您这个年纪，难道没有听过吗？”高颜暗讽了这位唐太太的岁数，因为保养的不太好，所以三十多岁的人看起来像四十多。
　　“你……”这位唐太太先是恼怒了一会儿，然后看看高颜的样子，突然也露出一个笑容，却看得出其中有些讽刺的以为，说出的话却很是缺乏素质，“我说啊，小姑娘。你看起来是年轻，可是你也听见了吧，这老师说了，我儿子说你女儿没爸爸，他错了吗？没错吧，小孩子说实话，有什么错呢？你这么年轻就有孩子肯定是未婚先孕吧？”
　　高颜皱皱眉，她敢作敢当，既然做出了这样的事情，就自然承担其中的风险，她不介意别人的恶毒，也无所谓别人对她恶毒，可是这样的话，让她女儿听到，总是有些影响小孩子，况且……有这样的一个母亲，那么她儿子说出的话，必定不会好听到哪里去，而自家女儿听到这番话时有多难过，高颜可想而知。
　　她的内心一股愤怒涌出来，便说，“根据我国刑法第二百四十六条：以暴力或者其他方法公然侮辱他人或者捏造事实诽谤他人，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。前款罪，告诉的才处理，但是严重危害社会秩序和国家利益的除外。”
　　“当然，您的等级和层次，还达不到最后一条。”高颜又补上一句，“现在，我要求验伤，精神受到了伤害，感觉看到了一些……难以形容的脏东西，以及提取这间教室包括这整个幼儿园的监控录像，法庭见，唐太太。”
　　“你以为会瞎扯就了不起啊，我、我也可以找律师来啊。”
　　“好啊，奉陪到底。”高颜的笑容已经没有了温度，她拿出一张名片，放到这位唐太太眼前。
　　唐太太看到了好几排头衔：
　　运生事务所　金牌律师
　　以及：
　　乔氏集团法律顾问
　　等等字样。
　　只是落款的名字统统都是：高颜。
　　一时之间，这位唐太太也有些吓到了，这头衔的公司，她都有听过……可没想到就是这个高颜？
　　“这就是小孩子之间的打闹而已，你什么意思，如果你家女儿道歉的话……”我就原谅你这句话都没能来得及说出口，她本来还想说，闹大了对谁都不好，来吓吓高颜的。
　　结果。
　　“意思就是说，让你带着你家孩子，滚出这里。”
　　高颜闻声回过头去看，发觉不知道是从什么时候起，贺芷晴也跟过来了？
　　她什么时候来的？
　　为什么自己完全……没有一点感觉呢？
　　她下意识的去寻找自家女儿的身影，却发现她正被贺芷晴牵着手，也就是说……贺芷晴哄好了她的女儿？
　　什么时候……
　　“你们，被开除了。”
　　“你又是个什么东西。”唐太太口不择言。
　　吓的小颜往贺芷晴的身后躲了躲，仿佛是感觉到小家伙在害怕一般，她又拢了拢小家伙的手，护着她，只对那位唐太太说，“听不懂人话吗？好，为了小颜，我再说一次。”
　　“这家幼儿园，是贺氏的产业，也就是说，我是这里的老板，现在，我说，你的孩子被开除了。你的老公也是，不管他是哪个公司的，我保证，明天她就不用再上班了。在家好好歇着吧，一家三口？”
　　“哎，你们……”
　　贺芷晴不再理会那对母子，只是稍稍低下头，对牵着她手的小家伙说，“走吧～阿姨去请你吃你最想吃的――冰淇淋，好吗？”
　　小家伙也毫不客气一般的，使劲儿点头说，“好！”
　　“那就快去牵牵你的妈咪的手吧～向冰淇淋出发！”
　　照着贺芷晴说的，小家伙去牵了高颜的手，却一直没有松开贺芷晴的手，三个人就这么离开了。
　　直到到了幼儿园附近的一家冰淇淋店，贺芷晴替小颜点了一份冰淇淋和一杯冷奶茶，高颜本来是阻止，后来看着自家女儿高兴的样子，最后还是笑笑，算是应允了。
　　偶尔这样一次，也挺好的吧？
　　“刚才，谢谢你。”高颜看着自家女儿现在跟个没事儿人一样高兴的样子，向贺芷晴道谢。
　　小孩子，就是好啊。
　　什么事情都是……来得快，去得也快。
　　不开心的事情都可以马上忘掉。
　　真好。
　　真好啊。
　　“小事情啊，小颜……”贺芷晴明明是注视着小家伙在，却又偷偷地看着高颜，观察着她的表情，“这个孩子，很可爱啊，我挺喜欢的。”
　　“啊。”高颜抿抿唇，点头，“是吗，谢谢。”
　　“唔，道谢啊，那今天你欠我一次，再加上上一次，你欠我两次。”
　　“嗯。”
　　“噗嗤。干嘛那么严肃啊，你我总觉得……在我面前，你总是……很拘谨的样子？感觉你全身都僵硬了一样。”这时候，贺芷晴看到了小颜的嘴边一圈全沾上了冰淇淋，贺芷晴又笑出了声，然后抽出一张纸巾，仔细地替小颜擦掉嘴边的冰淇淋。
　　高颜默默的看着这一切的发生。
　　她看到，贺芷晴明明是在笑着，却似乎有些小心翼翼的说着，“难道是……因为，在讨厌我吗？”
　　“啊不，没有。”有那么一瞬间，高颜的瞳孔有些放大，“没有这样一回事。”
　　“妈咪。”
　　“嗯？”高颜这才回过神来，以为刚才，贺芷晴一只没有看着她，她不太确定……贺芷晴是不是在跟自己说话？
　　“阿姨，给我点这个，超好吃喔。”小家伙手里拿着冰淇淋，似是把之前的不愉快一扫而空，越吃越开心地说，“下次，再带我来吃这个好不好？”
　　“是吗。”若有若无的声音，也不知道是在问着谁。
　　是吧？
　　可是……是吗？
　　“好不好嘛，妈咪妈咪妈咪！下次我还要吃这个，好不好嘛～好不好嘛～”小家伙不开心了，因为她的妈咪完全不理会她说的话，不开森，呜呜。
　　“嗯，好啊。”
　　“真的吗！”小孩子多好啊，不用去担心，顾虑那么多的事情，那么多……无解的问题，只要有喜欢吃的就会很开心。
　　这样的时光。
　　太好。
　　太让人留恋。
　　高颜也……无比贪恋啊。
　　可惜的是，这是不可能的啊。
　　她已经，不是一个小孩子了。
　　有了一个乖巧听话的孩子，她是一个孩子的母亲了，也早就已经……长大了。
　　贺芷晴发觉，今天又见识了一个，不一样的高颜。
　　今天呢，是略有冲动却很宠爱女儿的高颜。
　　确切来说，是溺爱吧，但并不是传统意义上的溺爱，而是关于她的女儿的一切，她都是放在第一位，却不纵容。
　　感觉到高颜在注视着自己，贺芷晴抬头，对上高颜的眼睛，那一瞬间，她有些失神，因为，高颜的眼神，好像很痛苦的样子，却又掺进了很多复杂的东西。
　　她觉得，自己似乎能懂她。
　　却又……看不透她。
　　是什么。
　　那既悲伤又温柔的模样。
　　作者有话要说：
　　首先！我要说一下！
　　我是个法律废！那些条例是我ｂａｉ度的
　　所以如果有法学专业出身的爱妃请不要打我ＱＡＱ
　　然后　说我是炸毛受的人！！！你们给我站出来！！！！
　　我要打死你萌！！！艹死你萌！！！！让你萌下不了床！！！
　　然后　关于不夜城……我家亲爱的代表　我超级心疼ＱＡＱ
　　小白兔居然认为代表是怪我　我不开森！
　　哎　明天不夜城就更新啦！
　　还没　跳坑的　我在前面等你萌！
　　我先跳为敬２３３３
　　喔对了　　关于这章　后面开始会慢慢揭秘高颜学姐的故事了。
　　小Z和小枫在磨合期　所以会等易断日子哟～
　　最后！！！
　　如果不出意外的话　这月月底或者元旦左右
　　我就会　贴出新文的文案啦
　　届时还请大家多多指教给我收藏一下ＱＡＱ
　　我保证会让你萌在床上很舒服的让你萌更爱我３３
　　晚安！


第58章 
　　“你……”
　　高颜那……既悲伤又温柔的样子, 让贺芷晴挥之不去, 她下意识的去抓了高颜的手。
　　很温暖的感觉。
　　高颜的手, 很热。
　　似乎……跟她的样子看起来, 完全相反似的。
　　至少……高颜不像是……她表面看起来，那样的温暖。
　　贺芷晴就这么一直握住高颜的手, 没有松开，也没有乱动, 直到她注意到, 高颜似乎在皱着眉头, 她下意识的说，“啊, 对不起。”可是握住高颜的那只手, 却依然没有松开。
　　“你看吧，你果然……好像不太喜欢的样子呢？”
　　“……我不喜欢别人碰我。”高颜说着便打算抽出自己的手，不去接话, 对于贺芷晴说的，她既不承认, 也不否认。
　　“对不起。”
　　“为什么？”
　　“因为……你说不喜欢啊。”
　　“这样。”
　　贺芷晴也打算收回手。
　　这时, 却是“啪”的一声, 高小颜小朋友，看见两个大人都不理她，像是想要吸引注意力一般的，一只手拍在了贺芷晴的手上，反倒是又将贺芷晴的手压到了高颜的身上。
　　“诶。”
　　“……”
　　两个大人相对无言, 只听到小家伙带着稚气的语气，满脸的天真说，“妈咪，你不可以只跟阿姨牵手，我也要牵手。”说着便开始认真的拉开贺芷晴的手，却没有松开，然后再去拉住高颜的手，把两只手一起一起牵住，“我要跟妈妈牵手，也要跟阿姨牵。”
　　这时，贺芷晴没能忍住，笑出了声，“小颜，好乖喔。”她伸出另一只空余的手，去摸摸小家伙的头，嘴上还说着称赞的话。
　　一时之间，高颜眼神有些复杂，也有些尴尬，看着自家女儿望过来的一双充满笑意的眼神，她才露出一个笑容，说着似是责怪实则夸奖的话，“你呀，真是个古灵精怪小鬼。”
　　“才不是呢，我不是小鬼！”小家伙一板一眼的拒绝接受自家妈咪给自己这样一个一点也不合格的称呼。
　　“噗嗤。那你是什么？”高颜也笑了。
　　“我是妈咪的小宝贝！”小家伙一脸骄傲的样子说道，却不是说给高颜的听的，准确来说，她是特意“告诉”高颜的。
　　“是啦是啦，你是小宝贝。”高颜刮刮自家女儿的小鼻子，满脸的笑意。
　　“还是个小可爱呢。”贺芷晴也被小家伙这样子给逗乐了。却没注意到高颜此刻脸上的僵硬。
　　三个人就这么有一搭没一搭的聊着，回想起刚才，其实就连贺芷晴自己都没能够明白吧，那一刻她为何发那样大的火，跟那样的人见识，因为，完全没有必要的不是吗？
　　而在这些事情的前提之下是，她看到高颜焦急离开的背影，为什么会想要跟上去呢，为什么呢。
　　是因为……
　　眼前这个可爱的小宝贝吧？
　　毕竟也有见过面相处过，虽然……高颜还没有因为之前的事情，跟她道歉就是啦，不过她本来也没怎么介意了，至于今天的事情……她出手帮了忙，或许是同为女人的关系吧？
　　一句话而已，说了倒也无可厚非。
　　只是……
　　她为什么，要这么在意高颜的看法呢，这样……一点都不像她，况且对于这样性格的人，她一向都敬而远之才对，为什么要接近……
　　“阿姨，阿姨，阿姨～”
　　“……怎么了？”贺芷晴走神了，回过神来才发觉小家伙再小声的叫她，还拉着她的衣角。
　　好可爱啊……
　　小孩子。
　　唔……以前……她也有过这样的想法吗？
　　喜欢小孩子什么的。
　　或许是因为现在，太过孤单了些吧。
　　小孩子很可爱，也会很闹腾，相处起来，让贺芷晴一点也不会觉得孤单无趣。
　　“我跟你说喔。”小家伙做做手势，示意贺芷晴靠近自己一些，然后小家伙小心翼翼地看了看一旁的高颜，似乎是没注意她的样子，她便悄悄地拉着贺芷晴到一边，接着凑到贺芷晴的耳边，小声跟她说，“阿姨，我跟你说喔……”
　　贺芷晴静静地听着小家伙稚嫩的语气，轻快地在她耳边说着，偶尔贺芷晴也会说几句话，给小家伙几句鼓励，直到听完以后，她才拉着小家伙，又重新回到座位上，这个时候高颜已经发完消息了，她借了冰淇淋店的充电器，正充着电，手机已经可以正常开机了，开机她才发现有一些人找她，所以刚刚她是在处理一些工作上的事情。
　　“吃够了吗，小宝贝。”高颜捏了捏奔奔向自己的女儿的小脸。
　　“嗯！”
　　高颜牵过自家女儿的手，“那走吧。”这句话却是对站在她面前的贺芷晴说的。
　　“去哪里？”
　　“回公司。”
　　“诶，你平常……都是自己照顾……小颜的吗？”言下之意就是，也常把女儿带到公司去吗，这件事情是贺芷晴没想到的，或者说是，她从没听说过这样的事情。
　　“不是，我平常有请阿姨带她，只是我请的阿姨她最近一段时间家里有事情，我也来不及换一个阿姨，怕她会不习惯。”
　　贺芷晴点点头，就像是条件反射似的，“我可以帮你的。”
　　“啊，什么？”一辆车快速的驶过，高颜没有听清贺芷晴说的话，只是停下来，侧身看着她。
　　“……嗯，没有。没什么。那我也一起去好了，反正，本来下午也要去工地看看的。”
　　“嗯。”高颜牵着自家的女儿的手，而贺芷晴走在她的旁边，“你怎么会过来？”
　　“噢，有些……担心小颜，所以就……”是吗。
　　她也想要知道啊，她为什么会在工作时间出来，管别人的闲事，只是……那一刻，她的脚不听使唤一样，发觉的时候，她早就已经提了车，在开车去幼儿园的路上了。
　　就连她的思想都不受她的控制。
　　她控制不了。
　　“谢谢你。”高颜道谢这，感谢着贺芷晴的关心，随口问道，“那你是开车来的吧。”
　　“是……不是……”
　　“啊？”高颜不解，而被自家妈咪牵着手的小家伙，也是一愣一愣的，边舔着手里拿着的棒棒糖，边睁着一双戴眼睛看着贺芷晴。
　　在不经意之间，贺芷晴看到了小家伙的眼睛，大大的，亮亮的，很有神，总觉得……好像在哪里见过一样……？
　　感觉……好熟悉。
　　“嗯……我车，坏掉了。送去修理了……”
　　“噢，那你跟我一起回乔氏吧？”
　　“好啊，谢谢。”
　　“举手之劳而已。”
　　说着，三人已经到了停车场，高颜取了车，然而神奇的一幕发生了，贺芷晴和高小颜非常同步的，都将手伸向了副驾驶座的车门上，最后结果便成了，贺芷晴坐在副驾驶座上，高小颜坐在贺芷晴的身上，两个人却又意外的默契，不争不吵不闹。
　　高小颜不争不吵不闹。
　　贺芷晴……沉默。
　　废话，她是个大人，她怎么有脸去和一个小孩子争。
　　“阿姨，我跟你说喔，我妈咪的车上，有好多好多好多的吃的哟！”高小颜说着便去开车上的小隔间，熟练地拿出一盒糖出来，打开盒子先是拿出一颗糖递到贺芷晴的嘴边。
　　贺芷晴伸手想要拿过糖果，自己吃，却看到小家伙嘟着嘴巴，带着些许的固执说，“阿姨，我喂你啊！”
　　“好啊。”
　　贺芷晴乖乖地，听话的，张开了嘴巴。
　　嗯……感觉……味道还不错的样子？
　　虽然平日里，贺芷晴并不讨厌糖果的甜味，但是也不至于像小孩子一样，买一大堆的糖果放着慢慢吃，只是偶尔会想吃一吃的程度。
　　“妈咪，我也喂你！”小家伙又拿出一颗糖，想要递到高颜的嘴边，奈何她还是一个孩子，手太短了一些，可高颜又教育过她在车上不要动来动去，不可以吵闹，她只好微微嘟嘟嘴巴，对着贺芷晴说，“阿姨，你帮我喂妈咪吃好不好～”
　　贺芷晴用手指戳了戳小家伙因为手短懊恼鼓起来的两颊，然后拿了一颗糖，伸手递到高颜的嘴边。
　　高颜看着突如其来的糖果，有些微愣，她一直在专心开车，所以也没有太过于注意身旁的动静，她瞥了一眼眼前的糖果，以及将糖果递到自己嘴边的贺芷晴一眼，然后，靠近，张嘴，吃掉了。
　　本来一开始，贺芷晴并没有觉得喂糖果这件事情会怎么怎么样之类的，可是喂完以后，她才发觉，自己的手，开始慢慢地发热。
　　就是……刚刚被高颜，不小心舔到的地方。
　　这样的“意外”，贺芷晴没有去想过可能ｘｉｎｇ，可是在高颜凑近自己手边，呼吸都喷到自己的手掌心的时候，她才意识到……感觉……很害羞，可是想收回也不太可能了。
　　因为高颜已经凑近了，吃下了那颗糖果，也不知道她是有意还是无意的，好像……嘴里那一个湿润柔软的物（舌）体（头），碰到自己掌心的时候，那一刻，贺芷晴察觉到自己的心跳失衡，就像是正在演奏的音乐，乱了章法一般，就那么一瞬间，贺芷晴觉得不止手掌心，就连脸颊都在发热着，并且，全身就像起了鸡皮疙瘩似的，酥麻着。
　　很热，很烫。
　　明明……她一直有些体寒，有些怕冷来着。
　　可是这样的时刻，她却觉得……热的都快出汗了。
　　“唔，好好吃。”高小颜没有注意这默默发生的一切，而是自己吃着糖果，然后开口打破了此刻的平静，“妈咪，好吃吗！”
　　“嗯，好吃。”高颜倒像是没事人似的，也就是说刚才是无意的吧，是无意的，是无意的吧……？
　　可这种事情，贺芷晴也没法问出口啊。
　　“不过，少吃点糖知道吗，不然你可该长蛀牙了，长蛀牙以后会痛痛的。”
　　“嗯！”高小颜乖巧的答应下来，接着最后又塞了一颗糖果放进嘴里，才关上糖盒，放进车里的小隔间收好。
　　她转过头，看着还在发着热的贺芷晴说，“阿姨……”她本是想要问贺芷晴觉得糖果好不好吃的，因为对于小孩子来说，这也是在某种意义上的夸奖，然而，她回头看的时候，却发现贺芷晴面脸通红……
　　“啊！阿姨！你的脸好红啊……”
　　“没有！”贺芷晴极力的否认，尴尬。
　　“有！明明就有！”高小颜瘪瘪嘴，她最讨厌说谎话的人了，“妈咪！阿姨的脸超级超级超级红的！可是她说没有！”
　　“诶。”高颜一脸……不懵逼。
　　“不是！嗯……是……车里的暖气太足了，所以……”贺芷晴尽力不去看高颜……
　　“诶――？”高颜略微皱着眉头，又有些想笑，边说，“可是……我没有开暖气诶。”
　　“哎……不，是我觉得……有些热。”
　　高颜嘴角略扬，笑着说，“那我把窗户降下来吧。”
　　“嗯……谢……谢……”
　　高小颜一脸不服气，贺阿姨的脸明明就很红啊。
　　作者有话要说：
　　嗷嗷嗷嗷哦嗷嗷嗷啊更新！
　　如果不出意外　等下半夜应该还有一更
　　不然的话就是明天早上一更
　　但是你萌也不可以熬夜啊！要早点睡！
　　不然会有黑眼圈哒！还对身体不好！
　　好了我继续码字了！
　　我跟你萌讲　不要因此　太爱我造吗！
　　所以意思是　你萌必须更爱我！哼唧


第59章 
　　等到她们三个人一起到乔氏以后, 凡是高颜走过的地方, 都事鸦雀无声。
　　其实的确是有人议论的, 却被高颜身上一股浓浓的母xing光环所笼罩着, 那光芒太刺眼。
　　“那个小孩子是高顾问的孩子吗？”
　　“什么！？高顾问什么时候结婚了？！我还以为我有机会呢……”
　　“你照照镜子看看自己吧，高顾问怎么会看上你。”
　　“哇呜, 那个可爱的小公主跟高顾问是什么关系？？”
　　一群人的议论声不绝于耳。
　　毕竟，对于全公司的人来说, 从来都没有人知道高颜结过婚, 甚至还有一个几岁大, 长得跟小公主一样可爱乖巧的女儿这件事情。
　　虽然吧，乔Z燃知道, 可也是前不久才知道的。
　　高颜带女儿来之前就想过了, 一定会引起公司里的人议论的，虽然她也不想要把女儿带到公司来，只不过她现在实在找不到人可以帮忙照顾一下她的女儿, 至少带来公司，还算是一个比较可行, 也比安全的方法。
　　反正, 纸终究是包不住火的。
　　迟早有一天, 也会有人知道的。
　　只是时间问题。
　　或早或迟……都一样。
　　所以她也毫不遮掩的打算跟所有人说清楚，便拍拍手，“好，大家安静一下。”
　　办公室里所有人都安静了下来，一些细微的议论声也消失了。
　　“你们想的没错, 我身旁的小女孩儿的确是我的女儿，当然，也是亲生的。至于为什么一直没有说，只是因为这属于私事的范畴，也没有必要特意去说。今天我把我女儿带来四处看看。”
　　高颜当然不会让自家女儿到处跑，虽然她觉得自己女儿一点也不调皮，不会乱碰人家的东西，但为了保护好她，高颜也不会让别的什么人接触自家女儿太多的。
　　“嗯，以上就是这样啦。希望大家多多包涵，照顾照顾她。”
　　说完，高颜便拍了拍，一直抓着自己的手躲在自己的身后的女儿，“跟大家打个招呼吧~”
　　小家伙看了看自家妈咪一脸真挚温柔的模样，才有些松开手，然后走到一边，虽然手还是抓着自家妈咪不放，却大方地说，“叔、叔阿姨们好。”
　　人美声甜，是个致命点，而是加分点，所以在场的每一个人都挺喜欢这个小女孩儿的。
　　“好啦，大家继续工作吧。”
　　说完以后，高颜便拉着自家女儿奔向自己的办公室去了，贺芷晴不知道为什么……也跟在了旁边，准确的说是……她也被小家伙拉住手，跟着高颜走了。
　　有句话，怎么说来着？
　　乔Z燃知道高颜要回公司来，便在她办公室坐了会儿，听到外面的动静，就知道肯定是高颜回来了。
　　她也知道高颜也会带着她女儿一起来。
　　只是！
　　让她万万没想到的是，贺芷晴也被小家伙牵着手，三个人一起走过来。
　　哎哟，啧啧啧啧啧，这一副家庭和谐的模样哟！
　　完全就是一家三口的样子好吗！
　　简直是羡煞旁人啊嗷！
　　乔Z燃磨磨牙，跟小家伙打招呼，保持着友好，笑容满分，“嘿，小公主，我们又见面了！”
　　可惜小家伙面对陌生的环境有点怕怕的，躲在高颜的和贺芷晴的身后，只露出一个头偷偷看着乔Z燃。
　　“没事的。上次不是跟这个阿姨见过了吗？”高颜蹲下来，摸摸自家女儿的头，温柔的能滴出水来，“这是乔Z燃乔阿姨，记得吗？”
　　小家伙点点头，“记得。”
　　“那就跟乔阿姨打个招呼，好吗？”高颜试着跟自己女儿解释，不放过任何一个能够教育她的机会，“妈咪说过，对长辈要懂礼貌来对不对？乔阿姨是妈咪的好朋友，她刚刚已经跟你打过招呼了，所以呢，现在……你应该做什么呢？”
　　高小颜想了想，手指点这自己的小下巴，没一会儿就跟想通了似的，走上前去，看着乔Z燃说，“乔阿姨好。”
　　“乖。”乔Z燃其实不太在一起这些事情，她知道小家伙太小还不懂，只不过……特想知道，为什么看到自己的时候，小家伙要躲在高颜和贺芷晴身后呢，自己有那么可怕吗……？
　　她明明一直辣么温柔，辣么可爱的。
　　哎，才２０岁呢，多好的青春年华，就当人阿姨了。想想，就不由得感叹起来。
　　高颜懒得理她，看她的样子就知道她不是发春就是在发呆，只是喊了一声，“Ada。”
　　“是，是，高顾问。”Ada都已经看傻了好吗！
　　高颜什么时候有的孩子！？什么时候结的婚！？
　　天啦撸！这消息也太爆炸了！
　　“来一下我办公室。”说着便拉着自己女儿进了办公室，她能够感觉到身后有一股视线跟随着自己，当然也可能只是跟随着自家女儿而已，只不过……她就是没有勇气回头去看。
　　高颜坐了下来，然后看了看时间，又低下头拉开最底下的那个抽屉，“大概再过十分钟吧，我和乔总监还有……贺董，会一起去工地那边看看，所以在我回来之前的这段时间里，希望你可以帮我照顾一下我女儿。”
　　“诶。”
　　“……小颜很乖的，你可以带她在公司四处转转，但不要出乔氏带楼，也不要在公司里转太久，让她参观参观就好了，走太久她会累。如果她累了，你就陪她在我的办公室里歇着，这个抽屉里有零食和喝的，如果她想吃东西了，就让她自己拿就好。如果她困了的话，我的休息室就在里面，你知道的，带她去我的休息室睡觉就好了。”
　　“噢……是，好的。我会照顾好高小姐的。”
　　高颜挑挑眉，这个称呼略……
　　“叫她……小颜就可以了。麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦，高顾问言重了。”
　　“那就拜托你了。”
　　“好的。”
　　“……小颜。”高颜便离开座位，站到自家女儿面前，蹲下来。
　　“……嗯？”
　　跟她说，“等一下，这个阿姨会照顾你，这里就是妈咪工作的地方，她会带你到处逛逛，妈咪一会儿还有工作要做，得离开一段时间，在这期间，如果你有什么需要就直接跟这个阿姨说，她会代妈妈照顾你的，好吗？”
　　“……”小家伙没答应，却是拉着高颜的衣角。
　　“这是怎么啦，在跟我妈咪撒娇吗？”高颜怜爱般的捏捏自家女儿的小脸说，“妈咪很开就回来啦。为了跟小颜道歉，喏你看，这里。”高颜指指已经被她拉开的抽屉，“全都是你最爱吃的呢，今天破例，“你可以尽情的吃哟。好吗？”
　　“……那……明天我也要吃！”
　　高颜心想，自家女儿也变得狡猾起来了呢，都懂得跟自己讲条件了，也不知道是跟谁学的，不过这也是小事就是了，无伤大雅，“好，都依你，可以了吧，小宝贝？”
　　“嗯！”小家伙这才终于露出了笑容，她伸出小指，“那，拉勾。”
　　“嗯，好，拉勾。”高颜也伸出小指，跟自家女儿拉勾，“在盖个章。”
　　“好啦。妈咪得去工作了，很快就回来，然后就带你去好吃的，好吗？”
　　“好！那……妈咪你要快带你回来喔……”
　　“嗯。”高颜慈爱的摸摸自家女儿的头。
　　然后站起身来，一旁的贺芷晴一只看着这一切的发生。
　　不知为何的，心情突然变得有些闷闷地。
　　有些烦，但是又像是有些郁闷。
　　可是……她明明应该因为眼前的这一幕感觉的温馨才对吧？
　　高颜身上的母－xing－光环在发着光，小颜的可爱与乖巧也……明明是这样一副令人感动的画面，她却……
　　有些头痛。
　　眼前的一切好像变得模糊起来。
　　明明头没有在痛，可贺芷晴就是觉得头好疼，好疼，就是在疼，不是那种撕心裂肺的疼痛，而是一下，一下，又一下，一下的那种疼，像针扎，没有针扎那么痛，却比针扎要难受。
　　“以后啊，如果我们……”
　　“我们才刚在一起就想到以后啦？看来……你真的很喜欢我啊，都已经想好以后都要跟我在一起了吗。”
　　“你为什么能够总是这么自恋呢。”
　　“有吗。”
　　“当然有啊。”
　　“可是……”
　　“嗯？”
　　“就算我是自恋，也是你给我的底气啊。”
　　“哎，你啊……”
　　“难道我说错了？”
　　“噗，没有。你是对的，对的。我就是离不开你，好吗？”
　　“好啊，你不离开才好。”
　　“这么怕我离开啊？”
　　“嗯，怕啊。很害怕。”
　　“傻瓜，我不是说过了，我离不开你吗，所以不要怕，因为，我喜欢的人只有你，我愿意在一起的人，也只有你。”
　　对话到这里便结束了。
　　暗号吗？
　　贺芷晴用手扶着额头，感觉自己就像快要虚脱了似的，这些类似的对话，时常会出现在脑海中，任何时候。
　　以前还是只会出现在梦里，最近倒是越来越严重了一样，有时候吃饭，睡觉，工作，甚至跟无关的人说无关的事情，脑海中都会冒出这些对话。
　　可是她总是看不清出现在脑海中对话的人的模样，因为脑海中一直都是一片空白，她根本就看不见，或者说是，对话中的人，根本就不存在，她甚至连声音都听不出来，只是意识到的时候，那些对话已经印在心里了，可是声音，模样，她都不知道。
　　怎么会这样。
　　这时，有一只手拉住了她，将混乱无助头痛的她拉住，明显担忧的语气传到耳边，“你没事吧？怎么在冒冷汗？我带你去医院看看好吗？”
　　贺芷晴抬起头，对上的是高颜有些焦急的目光，她轻声说，“没事，我没事，只是……昨天没睡好吧，有些头痛。”
　　她冷静下来一看，才发觉办公室里的小家伙脸上也没了笑容，这时候已经走到面前，拉着她的手说，“阿姨，你怎么了……”
　　“我没事啊，小可爱。”她摸摸小可爱的头，宽慰着她。
　　“……小颜，你看阿姨说没事啦，我们得去工作了，乖乖的听这位Ada阿姨的话知道吗。”
　　“嗯……”
　　出了办公室以后，高颜才担忧的说，“你真的没事吗？真的只是因为昨天没睡好的原因而已吗？你现在在冒冷汗你知道吗？不然我们还是去医院看看吧，我现在就跟小燃说我陪你去……”高颜作势就要走。
　　贺芷晴拉住她的手，高颜惊觉她的手很凉，下意识的就握紧，没有松开，贺芷晴也贪恋这样的温暖不肯松开手，“真的没关系。”
　　“如果你有任何的不舒服，一定要说出来知不知道？”
　　“嗯……你……”
　　“我什么？陪你去医院吗，现在就可以走……”
　　“不是……”贺芷晴看向高颜的眼神变得复杂起来，“你别担心，我没事的。”
　　这算是，温柔吗……
　　温柔。
　　她本以为，高颜本身就是一个冷漠的人，所以从此不曾介怀。
　　可是，她也不是没有看到过，高颜在对待女儿时的宠溺，和乔Z燃一起时的轻松，跟秘书说话时的温润，甚至和普通的员工同事说话都透着一股亲切。
　　唯独。
　　对她贺芷晴。
　　高颜，唯独对她贺芷晴，是冷漠。
　　可是现在呢，可是刚刚呢……
　　她眼里的担忧与焦急，言语之间的关切与温柔。
　　贺芷晴曾以为，高颜得温柔从不对她。
　　但此刻，她的温柔软语，让此时的自己，沉迷。
　　作者有话要说：
　　嗷嗷嗷哦啊哦啊哦啊！！我更新了！！！更新了！！！！
　　二更！噢耶！！！！
　　明天也会更哒　放心！
　　哦对了　这一章我要讲一下
　　就是　贺姐姐现在并不是喜欢高颜学姐啊
　　这么说呢　　她们之间的关系就像是
　　之前你一直对一个人特别有兴趣　关注着她
　　但是你们从没见过面　　见面之后　却发觉她跟你想象中并不一样
　　她并不是你想的那样　但是仅仅只是对你而言
　　因为她对别人很好　你听说的她　也很好
　　但是你们认识之后　发觉她对你完全不一样　就很冷很冷
　　到后来你又了解她多一点了　发现其实她不仅仅只是你听说的那样
　　也不仅仅是　你单纯的觉得她对你冷漠　而是其实她有很多面
　　到了现在，你又靠近了她一些　发觉其实她也对你很好
　　怎么说呢　那种感觉就像是攻占了一座城一样的胜利喜悦
　　就是感觉像朋友那种　但是比朋友的感觉深
　　接着要说的是第５５章【幼稚的笨蛋】
　　这一章其实我当时发的时候就想说了　但是当时一时间忘了
　　现在说　里面最后一句话事“相爱的人在爱情里都是笨蛋呢”
　　其实是我第一篇文里提到过的
　　因为　怎么说呢　　我觉得　就算是再冷静沉着的人
　　谈恋爱了　而对方又是你真正喜欢的人
　　你的智商不一定变成０　　但是肯定会被蠢萌便幼稚那种
　　所以相爱的人都是笨蛋　这是一种夸赞　说明那一刻的你很幸福
　　嗯就是这样哒！
　　好了我好困　还要去洗头发　晚安安啊
　　明天我要看到你们说爱我！爱我最爱我！


第60章 
　　“谢谢。”贺芷晴露出笑容。由衷的感谢到。
　　“对不起。是我失态了。”高颜仿佛又恢复了以往的冷静, 察觉到自己的情绪有些激动, 慢慢地抽回了自己的手, 脸上担忧的表情又一闪而过。
　　那一瞬间的变化, 让贺芷晴有些恍惚。
　　仿佛刚刚她的温柔，只是自己不切实际的臆想。从没发生过似的。
　　“好了吗。”乔Z燃会自己的办公室准备了一段时间, 拿着公文包直奔着高颜的办公室，便看到站在办公室门口的贺芷晴与高颜, 不知道在说些什么。
　　“就等你呢。走了。”高颜嘴上说着, 也不再去纠结刚刚的事情, “工地那边约好的时间是11点吧，现在四十了, 快快快快。”
　　“知道了, 学姐。”乔Z燃撇撇嘴，她也不想要耽误时间的好吗，“走啊, 芷晴姐，愣着做什么, 有什么问题吗？”
　　“没有。”
　　二十分钟后。
　　也就是十一点整。
　　高颜、贺芷晴和乔Z燃踩着点儿到了工地里。
　　转眼之间也有一个多月了, 本来是空无一物的地方, 现在开始变大变高，终有一天，会变得璀璨辉煌。
　　“贺董，乔总监，高顾问。”
　　“最近施工方面有没有什么问题？”贺芷晴率先问道, 毕竟走过来问好的人是她公司的人。
　　“回贺董。没有问题，工人们都在赶工，希望能够快点做出成绩，尽快完成项目的第一阶段。”
　　“嗯，不错。虽然项目也不算很急，但是也不可以让所有人一直这样不分日夜的工作。你们要先打好地基，绝对不可以出乱子，否则后面就算做的再好，也只是无用功。”贺芷晴抬眼看看正在建的大楼，密密麻麻的都是穿着工作服的工人。
　　“是，贺董。”
　　“现在这里在工作的个工人，大概有多少个？所有人都在工地里吗？”高颜站在临时搭建起来的办公室，隔着透明的玻璃看着工地里四处忙乱的人。
　　“回高顾问，大概是一百多人的样子，也不是所有人都在工作，有些人累了会在一旁歇歇，喝口水，歇好了就继续。因为这次的工程，老板给的工资优厚，所以他们都想快点完工，拿到薪水，便日夜赶工。”
　　“给他们排个班吧，分三组，早中晚、三班倒，人数平均分配，每个组的都必须留有采购的人员，再分出三个人。给每个人递用要用的工具，采购和递工具的人一周轮换一次，必须保证每个人都有轮到过。”高颜这样做也是为了他们的身体与安全着想，这次是个大项目，所以不能够出岔子，是为了乔氏的名誉考虑，如果项目的第一阶段都没有完成，便传出有工人过劳或者从高处摔下来，到时候就麻烦了。
　　“再补上一条，坐在这个办公室里的人，不论是贺氏还是乔氏分配来的组长或是监管的文职人员，不可以一直坐在办公室里，在工地做事的工人分出组以后，就让办公室里的主管人员去带他们，依然像高顾问说的一样，一周轮换一次，保证公平，刚开始可能会麻烦一点，等以后习惯了就好了。”流水线的作业比较，这些话是贺芷晴补上的。
　　乔Z燃站在她们两个人的中间，夹住，一直保持着目瞪口呆的状态。
　　天啦撸，她看到了什么？
　　刚刚发生了什么！？
　　她又做了什么？
　　她，什！么！都！没！做！
　　高颜和贺芷晴为什么那么默契啊嗷！
　　这一唱一和的，还让自己站在中间！？
　　当电灯泡吗！
　　还发光发热！
　　难怪今天她看到高颜和贺芷晴一起会来的时候，就看到了光，还觉得发热。
　　因为，她自己就是那个电灯泡啊！照亮着有－ｊｉａｎ－情的她们！燃烧着自己，为了她们而发热！
　　这一副景象，光是想象一下，就知道会有多幸福。
　　这样的默契，这样的合拍。
　　可惜的是，她和乔以枫，从来都不同步吧。
　　答应自己要在一起，或许她根本就没懂在一起的意思吧，又或者……只是……顺势而为吧。
　　只是她很疼自己，所以，那个时候，不忍看到自己伤心，便顺势答应了吧。
　　此时此刻，不就是一个最好的证明么。
　　一个月的不联系。
　　乔Z燃不主动去找乔以枫的话，乔以枫也理所当然的没有来找乔Z燃。
　　这是……正常现象吧，也许本该就如此的。
　　她们能够在一起，乔以枫在那一刻能够答应自己，回答的太快，这本就与乔Z燃一直所想的，所计划的，截然相反。
　　事后冷静下来，连乔Z燃自己都有怀疑过，只是……乔以枫那么轻易的就答应了自己。
　　乔Z燃……她不敢去确认。
　　她没有这个胆子，没有这个勇气，更加没有的是……得到并不是自己想要的那个答案是，承受打击与失望的，那一份难受。
　　因为……乔以枫给了自己可以去期待这份恋情的继续，所以自己也理所当然的在那一刻，享受着那般美好。
　　本来，是应该这样才对的。
　　可惜，震惊远远大于感动。
　　而没有拒绝的原因……
　　对，拒绝。
　　拒接乔以枫吗？
　　这是连乔Z燃想都没有想过的事情，前世没有，这一世更加没有，她不曾考虑过这件事情，更加没有想过要在选择里加上这样的一个选项。
　　因为，这是她曾经……连做梦，连死，都在奢望的事情。
　　此刻，奢望的事情成真，乔Z燃内心无比忐忑。
　　怕梦会醒。
　　感情会碎。
　　“乔总监。”
　　“……”
　　高颜看着呆愣在原地里的乔Z燃，眉头微皱，喊了她的名字，却没有得到回应。
　　她不由得又走回乔Z燃身边去，轻拍她的肩膀，然后……弹了她的额头，“小燃？？”
　　“嗷，痛――啊，学姐。”
　　“工作时间。你刚才在想什么？”
　　乔Z燃也皱着额眉头，刚才的苦恼，依然挥之不去，她想当然的便说出来，“对于你一直想要得到、奢望得到，甚至又害怕的到的事物，当有一天，你得到了，那么……”
　　因为喜欢，所以想要。
　　因为奢望，所以才更加的害怕啊。
　　那曾经到死都得不到的东西，那份感情，那份回应，现在却如此轻而易举的被人送到了手中，被自己捧在手里。
　　却又怕它不知在何时就会碎掉，怕它不知何时开始消逝，更怕它的消逝与破碎，都是源于自己。
　　“什么？”高颜一时之间有些没能反应过来。
　　喜欢，想要，奢望，害怕。
　　如此繁重的心情。
　　“……”乔Z燃深吸了一口气，努力的去驱散那些她想放在一边不去想的事情，只是连她自己都不知道，何时才会成功，又怎样才算成功，她实在没有再说一遍的勇气，总觉得，心里，好沉重，好重好重，“没事，没什么啊，我刚想太多了而已。”
　　“走吧。”乔Z燃舒展了眉头，想尽量以轻松地语气说，“是要去工地看看对吧？”
　　对于刚刚乔Z燃突然冒出来的话，高颜有些若有所思，“如果……我是说如果……有这样的机会，千万不要放手。无论如何，都要紧紧地抓住。”她走过乔Z燃的身边的时候，轻轻地吐出这句话，却又带着些许的坚定，给乔Z燃希望。
　　是啊，如果……
　　只是如果，如果能有这样的机会。
　　别放开。
　　这是她曾……无论如何都……想要做到的事情，只不过，她失败了而已。
　　只是这样而已。
　　她不怨谁。
　　不然的话，还能怎么办呢。
　　怨天，还是怨自己？
　　无论是哪一个，都无法再挽救已经发生过的事情。
　　乔Z燃对高颜的回答，稍稍有些惊讶，她一直以为以高颜的性格，是那种爱憎分明的人呢。
　　要么爱，要么不爱。
　　要么抓紧，要么松手。
　　倒是没想到高颜会这样宽慰自己。
　　贺芷晴站定在原地，看着重新向自己走过来的高颜，一开始她也没听懂乔Z燃的意思。
　　只是，在高颜给出回答以后，她大概懂了。
　　她脸上的表情，为何那样沉重。
　　为何又总是时而温柔，时而冷漠。
　　如此反复。
　　不累么。
　　那一刻，说出那些话时，给乔Z燃说，“如果”的高颜，脸上的表情，很深很深的印在贺芷晴的脑海里，她时而会想起那个表情。
　　那时的她，脸上明明生出过期待，却在说完以后那样的绝望。
　　仿佛眼睛里失去了光彩一般。
　　所以，以至于，在工地的时候，贺芷晴开始变得有些心不在焉，注意力不太集中，她总觉得，脑海里仿佛有一团线，缠绕在一起，她解不开，却也没办法置之不理。
　　一路上，这里的主任都在带着她们几个人一起参观着，在工地四处走着看着，但是贺芷晴感觉无法投入进去，总觉得很晕，头晕，身体也变得越来越沉重，脚下似有千斤重，直到后来，她走得越来越慢。
　　高颜走在最前面，回头看的时候注意到了这一点，便状似无意的说，“不好意思，我有些累了，我们休息一下吧。”
　　“好的，高顾问您那边请，那边有临时搭的休息室。”
　　“我们自己去就可以了，你先忙吧。”
　　“好的。有什么吩咐，随时叫我。”
　　“嗯。”
　　这时，高颜看着乔Z燃和贺芷晴的背影，却没有跟上去，而是选择了离开。
　　等到乔Z燃和贺芷晴到了休息室坐下以后，才发觉高颜人不见了，乔Z燃一脸懵逼。
　　说好的休息呢！提议休息的人怎么不见了，也不打个招呼就消失？？
　　过了大概半小时的样子，乔Z燃闲不住了，歇也歇够了，时间坐久了，她就开始坐不住了，起来活动活动，伸展手脚，看到贺芷晴在旁边，她有些不好意思，便说自己先去工地那块儿看看。
　　贺芷晴点头，表示明白，在乔Z燃离开以后，弯了弯腰，揉了揉自己的小腿，感觉有些酸痛，其实坐下来以后，她才慢慢地感觉到脚也开始痛起来，毕竟她可是穿着有八公分高的高跟鞋在工地那样坑坑洼洼不平整的地面四处走啊，可是出于礼貌，她无法接受自己在这里把鞋脱掉揉脚的行为……如果被人看到……多不好意思啊……
　　尴尬……
　　就在这时，弯着腰的她，看见一个人慢慢地走了进来。
　　这里的文职人员么……
　　贺芷晴不由得感叹起来，还好她没有把鞋脱掉……
　　作者有话要说：
　　喵喵喵？？
　　喵喵喵？？
　　有人不！
　　我更新啦！
　　开心吗？
　　下一章我要撒狗粮！
　　开心吗？
　　爱我吗爱我吗２３３３
　　其实有时候我想对高颜多接水一些多讲一些。
　　因为写出来不知道大家的感受一不一样　也不知道大家喜不喜欢。
　　小Z，大家都应该了解。
　　所以也总想把小Z的好姬友给她心灵鸡汤和毒鸡汤的高颜学姐
　　刻画的更加立体一些
　　想让大家喜欢上每一个角色
　　如果有让你萌反感的地方　我很抱歉
　　我的能力有限　文笔还不够细腻　没能把想表达的东西说出来
　　没能向你们传达过去
　　不论如何　还是希望大家希望
　　有人喜欢　我就很高兴了。
　　谢谢大家。
　　如果喜欢我的文，可以点一下文案挂着我的个人专栏，点击收藏。
　　谢谢。


第61章 
　　然而, 贺芷晴正这么想着的时候, 那个她身前的人, 蹲了下来。原本出现在视线里的, 那一双女士马丁靴，被高颜的底下的头所取代。
　　“……你……”
　　高颜只是低下头, 不理会贺芷晴的无措，也不去看她脸上惊讶的表情, 只是自顾自地蹲下来, 然后拆开盒子。
　　贺芷晴顺着高颜的动作, 转移视线看过去，盒子里是一双鞋……
　　高颜伸出手, 一只手托着贺芷晴的小腿, 另一只手顺势脱下她脚上穿着的高跟鞋，然后又以同样的动作，替她脱下另一只鞋。
　　果然是脚痛。
　　高颜在心里面这样想着。
　　她的脚侧, 有些红肿，脚踝也有些擦伤, 应该是走路太久造成的吧, 何况工地这儿的地面也的确太坑坑洼洼了一些, 很是难走。
　　“你回家之后，用毛巾冷敷一下就好了。”边说着边拿出那双她刚买的穿起来相当轻巧的帆布鞋给贺芷晴套上去，动作温柔，那种感觉大概就像是……
　　你的内心忐忑，注意力被疼痛给紧紧抓住, 低下头蹲下身，言语轻柔，目光专注，手上的动作，轻盈地让你根本感觉不到疼痛。
　　只为你。
　　一切，只为你。
　　她看着高颜的侧脸，认真而专注。
　　“明天之后，如果有消肿的迹象了话，就改为热敷。”高颜低着头，别在耳侧的碎发，落到了她的脸边。
　　贺芷晴觉得……有些不可思议。
　　总觉得……自己跟高颜之间，很奇怪。
　　她是个不容易跟人交心的人，连自己都觉得自己是个让人比较……难以接近的人。
　　可是，高颜似乎比她还要难接近，比她更冷漠、
　　本来……她本来是这样以为的。
　　只不过，高颜时而露出的温柔，时而体贴的靠近，都让贺芷晴感到意外，或者，更准确而说是，让她心动……
　　意外的，感到了心动，心安。
　　至少……
　　在高颜低下头，为她穿鞋的那一刻。
　　贺芷晴无法否认的，心跳，加速了一下。就像对着乐谱是按部就班演奏的，平淡无趣的，乏味让人打不起精神的，无比普通的乐曲，突然失了节奏，明明毫无章法，却意外的让人觉得动听。
　　“没有家……”
　　“诶？”
　　“没什么……”
　　高颜张了张嘴巴，有些诧异，贺芷晴突然冒出来那句话，然后点点头，也不知道是明白那句话的意义没有，“如果两、三天之后还没好的话，就告诉我。”
　　“告诉你……”贺芷晴重复了一遍，脸上开始有了笑意，“可是……”她看着高颜的侧颜，为她系鞋带的模样。
　　真的很好看诶。
　　高颜。
　　名字，的确跟她的颜值一样，很高。
　　体贴和温柔，也是。
　　“你不是一个律师吗，难不成……”她伸出手，抚上高颜的脸颊，力度很轻，直到高颜抬起头看向自己的时候，她稍稍用了一点点的力度，大拇指的指腹用了一旦力量，像是捏了捏高颜的脸似的，这次却不等高颜去揣测她刚刚的做法与用意，她便将高颜贴在了脸侧的碎发，重新别再耳后，接着，轻启朱唇，一脸笑意，含着柔情说，“你现在变成高医生了吗？”
　　“不是。我的意思是说……”高颜突然没了声音。
　　因为，贺芷晴突然转手，放到了别的地方。
　　例如，高颜的唇上。
　　她的大拇指指腹，用一些力度，去摩挲着高颜的下唇。
　　原来……她没有擦口红，难怪看起来这样自然，是因为……天生如此吗？天生，唇色就是这样的红。
　　让她的脑海里冒出一个词，“性感。”
　　不过……手感很好的样子？貌似？总觉得这样摩挲着高颜的下唇，看着她这样呆呆的模样，很好玩，因为，高颜的反应实在是太可爱了一些啊，明明平常一副成熟的不得了的样子，又比谁都要冷漠，看起来难以接近，可是此时此刻，却又呆愣呆愣的，像个小孩子似的。
　　这种反差萌，也未免太可爱了一些吧？
　　贺芷晴贴的更近了一些，“为什么不说话，高顾问？”
　　“我的意思是说，我可以带你去医院。”高颜的眼睛瞪大，有些愣愣的，却又乖乖地回答道。
　　“是吗。那真是谢谢了啊。”贺芷晴转而又捏了捏高颜的小脸蛋，才放手作罢。
　　年轻就是好啊？
　　连皮肤都要好一些，又嫩又滑。
　　明明都是二十几岁啊。却差别这么大，差的这么多？
　　“那……”
　　然而。
　　贺芷晴却没有足够的时间，把话说出口来。
　　“贺董，您的未婚夫来了，他说他在外面等着你，有事情找你。”刚才的主管狗腿的又跑了回来。
　　贺芷晴皱皱眉头，眼里喊着疑惑，“好，谢谢你，我马上出去。”而在迈腿离开之前，她下意识的看了一眼高颜，说，“等我一下，我有话想跟你说。”
　　高颜点点头。
　　贺芷晴发现，她又变回了那样冷漠的高颜，却来不及把刚刚的话说完，便出去了。
　　“跟我来。”贺芷晴走出去后，却发觉楚昊峰就站在工地旁那样显眼的地方，总是不太方便说些私事的，便提议换个地方。
　　楚昊峰跟在她的身后。
　　贺芷晴在附近找了一个咖啡厅，算是比较安静的地方，坐了下来说，“你怎么来了。有什么事情吗。”
　　楚昊峰也随之在她的对面坐了下来，只是笑着说，“我担心你，想来看看你，不好吗？”说着，便要去抓贺芷晴的手。
　　贺芷晴看出来了他的意图，便立马抽回了手。
　　“我们，有必要这样吗？”楚昊峰灿灿地收回手，心里却有那么一点的不悦，“你别闹了好不好，别生我的气了嘛？”
　　“我们怎样，你是我的谁吗？”
　　“你不记得了吗，我是你的未婚夫啊。”楚昊峰突然有些激动，双手放在桌上，抓着桌布，“难道你忘记了吗？你不记得了吗？我们有那么多回忆不记得了吗？”
　　贺芷晴深吸了一口气，像是要把怒气压下去一般，而后她才说，“不要总拿我的记忆来说事。我自己的事情，我比你要清楚。”
　　“是吗？那你失忆之前的事情，你也都记得吗？”楚昊峰一脸深情，却又一脸受伤的模样，很是艰难的开口说，“那些日子……那些……你失忆前……我们在一起的日子，明明那么的快乐啊，为什么……”他的双手交叉着，却那么用力的握住自己的手，“为什么，为什么……为什么，你都不记得了呢。”
　　“你到底想怎么样。”贺芷晴有些无力的看向，坐在自己面前，这个一脸情深的男人，“我想，我之前，已经跟你说得很清楚了吧。”
　　“不算数，那些都不作数。我不想听你说那些。”楚昊峰皱着眉头，眼里满是神伤，“你没有失忆之前，说过我们马上结婚的，就算你现在都不记得了，可是我还记得啊，我们那么幸福，那么快乐，为什么要弄成现在这个地步，为什么……”
　　贺芷晴皱着眉头，有些不耐烦的样子，抿了抿嘴，说，“你也说了，那是在我失忆以前。现在，我已经什么都不记得了。你所说的那些，所谓的‘充满了快乐与幸福的回忆’”她的表情又恢复如常，说出的话，却冷的可怕，“我完全没有印象。不会哀痛，也不会喜乐。更加不会，像你一样，感到惋惜。”
　　“那我们可以重新开始啊，只要我们重新在一起的话，就一定可以像以前一样的，我们可以到处去玩，创造新的回忆，可以……”
　　“不可以。”她厉声厉色的这么说道，眼里影射出来的，是一脸情深的面孔，“很久之前我就已经跟你说过了，我们分手，我对你已经没有感情了。”
　　“为什么……”
　　“请你，不要再打着是我未婚夫的名义，四处造谣，说我们马上就要结婚了，婚约已经解除了，我不会跟你结婚的。如果以后再有这样的言论，我会寻求法律途径解决。”贺芷晴自认为，已经对楚昊峰仁至义尽了。
　　“不会的。不会的，之前我这么说的时候，你明明没有否认，你明明是心里面还有我的，是不是我做的不够好，我有什么地方做的不好的话，你说出来啊，没有关系，我会改的，我会……”
　　“够了没有，你的自以为是。之前我不说出来，是为了顾全你的面子，希望我们能够好聚好散，希望不要给脸不要脸。”那句给脸不要脸，其实贺芷晴一点也不想要说出口的，只不过，她真的不想要再被楚昊峰一只纠缠了。
　　“这服耳环，是你上次送我的，现在，还给你。”那次，她明明自己在那家她很喜欢的餐厅吃饭，却没有像想到楚昊峰连那里都能够知道，还找到了她。当时，因为楚昊峰言语太过激动，贺芷晴不想让大家太难看，也为了顾全楚昊峰的面子，出于尊重，出于礼貌，她戴上了耳环。
　　结果没有想到的是，那么巧的……碰到了乔Z燃和高颜，事后贺芷晴回家之后，想起来就觉得后悔。
　　这次，她不想要再犯同样的错误了。
　　就到这里吧。
　　到此为止。
　　她的容忍，她的尊重，她的礼貌。
　　至此为止。
　　“为什么要这样？你是不是喜欢上了别人？”
　　“请你停止你无端的猜测，我说要跟你分手，已经不是一天两天了，半年前我就提过，只是你自己没有当回事。楚昊峰先生，请你醒醒好吗，我们分手了。”
　　“可我们那么相配，你怎么舍得……”楚昊峰的手紧紧地握成了拳头。
　　“你还不明白吗。”贺芷晴脱力的靠在椅背上，说，“不是你。我记忆里的那个人，根本不是你的。不是你啊。”
　　“……难道你想起以前的事情了吗？你怎么就知道不是我。”
　　“没有。没有想起来。可是，我就是能够确定，不是你。我梦里的那个人，不是你，我过去记忆里出现的那个人，也不是你。”贺芷晴皱着眉头，最后深吸了一口气，“我喜欢的那个人不是你。”
　　“除了我还能有谁。”楚昊峰始终不肯死心。
　　贺芷晴的眼里，只剩冷漠。她的耐心到此为止了，她从包里掏出一个文件，拿出来，用力地甩到了楚昊峰的脸上，“这个，我一直在犹豫，要不要寄给你看看，后来想算了，反正我们也没关系，不过，既然你这么死缠烂打的话，就别管我不客气。这是备份，如果之后你再骚扰我的话，我绝不会再手软。”
　　有些人呢，以为你不说话，就是好说话。
　　因为你好说话，就是好欺负。
　　那些，让贺芷晴以为她与楚昊峰是一对恋人的照片，根本就是合成的，刚开始她一直都没有怀疑过。
　　因为，那些照片，是她父亲给她看的。
　　直到后来相处起来，没有多久，贺芷晴就发觉了，其中的不对劲。
　　因为在她梦里，一直出现的，那个对她温柔的不得了，还带着十足稚气的人，不是楚昊峰。
　　不是他。
　　当然，也不是因为那个梦才知道的了，不过她的确是因为那个开始怀疑的。
　　至于为什么……
　　至始至终都那样笃定，那个人不是他，是因为……
　　贺芷晴也不知道自己哪里来的那样的笃定，只是……就是觉得，肯定不是楚昊峰。
　　和她相爱的那个人。
　　不是他。
　　不是，一直都不是。
　　不是他。
　　作者有话要说：
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷！
　　更新啦！！
　　之后还有一更！
　　要说的话，放在下一更里！
　　下一更来的时候，我要在这章看到你萌说想我爱我！


第62章 
　　“唉”贺芷晴从咖啡厅里走出来, 感觉总像是脱力了一般。
　　好累。
　　她漫无目的的走着。
　　就像是一时之间失忆的人, 忘记自己是谁, 忘记自己在哪里, 忘记自己要去哪里，要做什么。
　　在那一刻, 好像通通都忘记了一般。
　　是啊。
　　和她相爱的那个人。
　　不是楚昊峰。
　　不是。
　　那么，那个人, 是谁呢。
　　是……谁呢？
　　又……在哪里呢。
　　茫茫人海, 她要到哪里去找到那个人。
　　如果, 那个人真的是自己梦中之人，与自己相恋的话……为什么不来找自己呢……难道那个人也忘记了吗。
　　那些以前, 有关于相爱的回忆, 那么多，也都不记得了吗？
　　也是……
　　如果自己不记得了话，那么……那个人, 就算是……不记得的话……也是……一件理所当然的事情吧？
　　话说回来……
　　为什么会忘记呢……
　　据自己的父亲所说，是出车祸了吧？
　　不过……不知道这件事情到底是真是假, 毕竟……连未婚夫, 都可以骗她……
　　为什么呢。
　　为什么要这样骗她……
　　可惜的是, 贺芷晴就算再怎么想要知道答案，也没有机会了吧，贺父也离世好几年了。
　　贺芷晴根本就……无从问起。
　　“咦……”
　　贺芷晴在街上随意瞎逛着，看着玻璃里映照着的自己。
　　果然……很不搭呢……
　　小西装配帆布鞋……怪怪的。
　　完全就不是一种风格啊。
　　不过……贺芷晴还蛮喜欢的，鞋……穿起来很舒服。
　　而且……意外地合脚呢。
　　刚开始穿上的时候, 还不觉得，直到现在，她走了好一段路，都不觉得鞋有挤脚或者有些大的问题呢。
　　高颜怎么……这么会买，难道是特异功能么？
　　呵。
　　想到这里，贺芷晴便抬起脚，走向工地的方向，打算回去。
　　本来她是想要向高颜道谢的，所以一回到施工的地方，就奔向那里休息室，打开门的那一刻，她的脑子里一片空白，然后……她看到休息室里，空无一人。
　　没有人在。
　　便转过头，一看，高颜迎面向她走过来。
　　贺芷晴想，她大概是看到自己回来了，所以走过来吗？
　　“鞋……”穿起来很合脚。
　　本来是想要这样道谢的。
　　她，本来是这样想的。
　　本来。
　　却没有想到，高颜就这样跟她擦肩而过，没有理她。
　　“高颜……”
　　“学姐！”乔Z燃从后面跑过来，喊高颜的声音，盖过了贺芷晴叫他的名字的声音。
　　“什么事？”高颜却立刻转过身来。
　　“下个月的采购费，跟新增工人的合同，刚拟好的，你看看。”虽然她也是学法律的，不过怎么说呢，到底是没有高颜老练与专业，毕竟她毕业没过多久就被命令到自己公司开始工作了。
　　“刚刚你不是看过了，你看过没问题就可以了吧。”高颜摆出无所谓的样子，乔Z燃有这样的实力，何不时常运用一下呢。
　　“这样可不太好，毕竟你才是我们公司的法律顾问啊，对吧？”乔Z燃拍拍高颜的肩膀，又无意间看了一眼身旁走过的贺芷晴，看向高颜的已经，又复杂起来。
　　高颜看到贺芷晴从身旁走过，一言不发的模样，还是伸了手，抓住她的手腕，“走吧。”
　　“……？”贺芷晴回头，却没有转身，疑问的眼光看向高颜，顺道……挑了挑眉毛。
　　搞什么啊，干嘛又这样，这么冷淡。
　　高颜小幅度的撇了撇嘴，只说，“回公司吧。”
　　“嗯。”
　　于是，到了停车场以后，乔Z燃连问都不用问贺芷晴坐谁的车，因为高颜已经，非常，非常绅士有礼貌的，替贺小姐拉开车门了，而贺小姐，也非常，非常自觉地上了高小姐的车。
　　“车上有吃的，你想吃东西就自己拿，反正你知道放在什么地方。”高颜系好安全带以后，非常自然的这么说道。
　　“嗯。”贺芷晴也乖乖地系上了安全带，轻声答应。
　　结果，路上贺芷晴真的觉得想吃东西，嘴巴里空空的，就想要嚼点什么，便熟练的拉开车里的隔层，里面放着各种各样的零食，贺芷晴趁机翻了翻，似乎……也都是她喜欢的口味……
　　她微微一笑，没想到，高颜跟她的口味，这么相像，喔不对，也许是跟小颜那个小孩子口味相像……也说不定呢？
　　“这些，都是你买给小颜吃的吗？”
　　“啊，不是。我自己也挺喜欢吃的。”
　　“是吗……”贺芷晴笑意渐浓，拆开一包薯片，自己开始抱着吃，然后自己吃一片，便也想要去喂高颜看看……
　　咦……
　　只是……如果再发生上午的事情的话……该怎么办……
　　该说是……感觉有些不好意思呢，还是……感觉害羞呢……
　　贺芷晴看着高颜的侧脸，有些出神。
　　“看着我，做什么？”
　　“嗯？？？呃……没有，没有啊。”贺芷晴扯开话题说，“就是，想看看，你跟小颜的侧脸……倒是很像呢。”
　　“当然啊，因为是我的女儿。”
　　“可是眼睛……眼睛好像不太像呢，小颜的眼睛，怎么说呢……在发光。”
　　“……G。”高颜微微一愣，“难道说，我的眼睛黯淡无光吗？”
　　“不是这个意思，只是觉得，她的眼睛很大，很可爱吧。这种感觉，总觉得……好像在哪里见过一样。可是，就是想不起来。”
　　“是吗……”高颜抿了抿嘴唇，点点头，像是赞同一般的样子，“想不起来，就不要想了吧。眼睛……她的眼睛，是像……我的另一半。”
　　“这样啊。说不定我见过你的另一半呢。总觉得……很熟悉，很熟悉女……的感觉。”
　　“你感觉错了吧。”高颜嘴角一弯，仿若是自嘲一般，“我们又没有见过，更何况……是我的另一半。”
　　“对不起。”贺芷晴突然想到，高颜……离婚了……？
　　“没关系。”高颜，一点也，不想要听见贺芷晴说出道歉的话，总让她感觉，刺耳又难听。
　　“脚，好些了吗。还痛不痛。”
　　“不痛了。谢谢。”贺芷晴依然看着高颜的侧脸，有种着迷了的感觉似的，“你买的码数，很合脚。你怎么知道我穿什么码数的鞋呢？”
　　“这种事情啊……我当然……”高颜稍稍吸了一口气，然后带着轻松的语气说，“当然是……猜的啊。没想到，真的让我给……猜中了呢。”
　　“……？”本来觉得……心脏，很重，此刻却看到眼前吃的。
　　“吃吧。”贺芷晴像是感觉到了，高颜此刻散发出来的不快乐的气息似的，便立刻转移了刚才的话题，其实……她想问原因，却不想，高颜再因为自己的问题，而感到不快乐。
　　“嗯……还是糖果啊。”
　　“女孩子不是都喜甜吗。”
　　“嗯。”
　　高颜“啊”的张开嘴巴，贺芷晴的手凑的更近一些，让高颜可以吃到糖果，她不得不承认吧，因为心里面的感觉是那样的真实，此时的触碰，让她的内心感到紧张，心跳加速，而触碰时的感觉，又是那样的，让她欣喜？
　　她的脸有些红红的，因为在喂糖果之前，她是有一些……试探性的想法的，如果第二次，她喂高颜吃糖果，而她再次舔了她的手心的话，那么……也就是说，有百分之五十的可能性，是高颜故意的。
　　而事实也的确如贺芷晴猜想的那样子，高颜是故意的，她的小心脏，在自己的舌触到贺芷晴手心的那一刻，她的心，也在颤抖着，跳动着。
　　两人都心知肚明，这其中的意义。
　　她们都沉默了好一会儿。
　　然后，还是高颜打破了沉默的气氛，一副有话想说的样子，似是无意，却又是无比在意，“刚刚，你的未婚夫来找了，楚昊峰对吧。”高颜的双手握在方向盘上，食指却因为刚刚问出的问题，而紧张地敲打着方向盘，发出“哒哒”的声音。
　　贺芷晴张了张嘴巴，她想先否定，“不是未婚夫了。半年前，就跟他解除婚约了。我们分手了。”
　　高颜的食指停在了半空中，然后缓缓地放下来，食指又重新贴在了方向盘上，不在胡乱拍打，只是问道，“……为什么呢……分手的原因是……”
　　“原因……没什么特别的吧。”因为她对那个人毫无感觉吧，不是慢慢相处之中没有了这样的感情，也不是突然就没了。
　　而是，从来就没有过。
　　爱情，她和楚昊峰之间，从来就没有爱情。
　　因为，楚昊峰，根本就不是与她相爱的那个人。
　　“对不起……我逾越了，这是你的隐私吧，我不应该问的。只不过……”高颜没有去看贺芷晴，因为在开车的缘故，不过也许也正因为是在开车的缘故吧，她也不愿去看贺芷晴。
　　怕看到她受到伤害的模样。
　　已经订婚快要结婚的未婚夫，如果是个人品不端正的人的话，会很麻烦吧。
　　所以，原因是因为这个么，也因此才说不出口的……吗。很苦恼……吧……
　　“只不过……？”贺芷晴知道高颜一定是误会了她的意思，所以便想解释说，不是她想的那样，结果却从高颜的口中听到让她意料之外的话。
　　高颜吸了一口，又呼了出来，想要整理整理自己的心情，斟酌应该怎么样跟她说，便把车索性开到路边可以停车的地方，拉了手刹。
　　“嗯，所以，是要说什么呢？”
　　“楚昊峰，不是一个品行端正的人，希望你能够小心。”还是说了出来，她本来是不想要多管闲事的……本来，她也不应该去管这个闲事，这跟她……又有什么关系呢。
　　高颜从公事包里拿出来一个文件夹，里面所有内容都是关于楚昊峰的，其实这些内容，她一直知道，一直希望楚昊峰可以变成一个……值得依靠的人，这样的话，这些文件，也不用摆放在贺芷晴的面前了，她也一直在犹豫要不要给贺芷晴看。
　　毕竟……她都要和他结婚了……那么一定……是很喜欢，很喜欢，很爱，很爱……他吧。
　　如果让她知道，她伤心了就……不太好了吧。
　　“喔，这样啊。”贺芷晴点点头，并不意外地表示，因为她本身就查过楚昊峰这个，知道他不是个品行端正的人，所以也并没有什么好惊讶的，反正，他们之间也没关系了。
　　她对楚昊峰，本身也没有丝毫的感情成分存在。
　　“你……知道？”
　　“当然。”
　　“是因为这个原因……分手的吗。”高颜侧过头去看着贺芷晴，她有些诧异，原以为她毫不知情的。
　　“你是，以什么身份，来问我这些问题的呢。”贺芷晴脸上是很正常的表情，怎么说呢，没有悲伤，没有快乐，也没有难过，而是非常自然，泰然的感觉，“这些文件里的内容，你又是出什么样的角度去调查，然后放在我的面前？”
　　“我问太多了……对不起。”因为贺芷晴这一番话，高颜才突然发觉，自己有多失态。
　　“没关系，你可以问。我一点都不介意。”贺芷晴突然笑了笑，说，“你问的话，我大概……会通通都告诉你也说不定呢，包括前因后果，所有细节。”
　　“为什么？”
　　“就是这种感觉吧。当然，如果你能够回答我刚的问题的话……就更好了。”贺芷晴的笑意更深了一些，脸更加凑近了高颜的脸颊。
　　“因为……你是个女孩子啊。应该……被好好保护，而不是被那种人渣糟蹋……”高颜说的很真诚，心里却是愤怒的，她的拇指摩挲食指，这是她的一个小动作，总是不自觉地就这么做了。
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　贺芷晴凑得更近了一些，仿佛只要高颜一个倾身就能够亲到的她距离，“你刚刚，在说谎对不对？”
　　“G，什么。”高颜瞪大眼睛，那一瞬间，她感觉到了，好像……刚刚是又在用拇指的指腹摩挲食指了……
　　“很容易就看出来啊。”贺芷晴点点高颜的鼻尖，那样自然又熟脸的做着这样亲密的动作。
　　“刚刚的答案不作数，以后……”她又捏捏高颜的脸颊，语气里有着不经意的温柔，“以后你想说的话，再告诉我，不过，我只听真话的，至于刚才……下不为例。”
　　高颜突然撇了撇嘴巴，都２８的人了还这么可爱真的好吗。完全没有往日贺董的那份威严，也没有久别重逢的陌生，还是一样。
　　她还是一样。
　　可是啊，已经不一样了。
　　一切都不一样了。
　　“我跟楚昊峰解除婚约并且分手，是很早的事情了，大概有半年的时间了。”贺芷晴开始回想，却发觉明明都是些她记得的发生过的事情，却好像有已经很是久远了，让她有些难以回想。
　　不重要的人和事，总是不那么容易被记起的。
　　以后，就会不记得了吧。
　　只是……就算是再重要的人和事，有多想要回想起来，却也是那么的艰难。
　　“至于分手的原因，我也不知道怎么说，就是……跟他在一起，完全没有恋人的感觉吧，我并不喜欢他，也从不喜欢。至于上次被你和Z燃撞见是因为，我本来是一个人在那里吃饭的，没有想到他找过来了。出于礼貌，我总不能赶走他把，而且那个时候……他的情绪和状态，比较糟糕，所以我没有拒绝的太明显。”
　　“你们半年前就分手了，在这期间，难道他一直都在骚扰你吗？”高颜皱起眉头，她最讨厌的，就是这样死缠烂打的人。
　　“嗯，差不多吧。之前我不想要闹的彼此太难看，所以没有计较。不过今天他来找我的时候，我已经跟他说清楚了。所以，没有下次了。”
　　“如果她下次再出现在你面前的话，你一定要告诉我。”
　　贺芷晴突然又笑起来，一双传神动人的眼睛里都满含着笑意，她维持着这样靠近的姿势说，“难道，你是在担心我吗。”
　　高颜没有再说话。
　　不过也正好吧，此时无声胜有声。
　　贺芷晴也不想要听到高颜说出什么她不喜欢听的话。
　　她又捏捏高颜的脸颊，说，“如果楚昊峰又来骚扰我的话，我可是要麻烦你替我跟他打官司的，因为我说，如果他再出现的话，我一定会寻求法律途径解决。可以吗，高律师？”
　　“你别闹了，我很认真的在跟你说这件事情。”
　　“我也很认真啊。高律师。”
　　高颜抿抿唇，被贺芷晴这副“认真”的模样毫无办法
　　。
　　“好吧。只要你把这件事情放在心上就好了。”说完以后高颜又不放心似的嘱咐了一遍，“绝对不可以让自己有事，毕竟……”
　　“毕竟？”
　　“毕竟，你是乔氏重要的合作伙伴啊。”
　　作者有话要说：　　更新啦！！！！！
　　我爆肝更新5000字！爱我吗爱我吗！
　　【七本尘埃】你的表白我收到了！一点也不含蓄，因为我也萌塞纳河(?? . ??)哈哈
　　【跪求不卡】谢谢爱妃哟，第二次收到手榴弹，感激，为了表达我对你的爱，明天也会继续更新哒，么么扎??(???????)??是不是更爱我了


第63章 
　　贺芷晴的手指戳着高颜的脸颊, 总觉得, 她很傲娇, 总是不肯说实话的感觉？
　　那么……以前的那些……算是刻意的冷漠, 也是因为这样吗？一样的原因？
　　“走吧。”
　　突然之间，就忘了此刻的形象。忘了彼此的身份。
　　这也实在是, 太得意忘形了一些吧。
　　高颜伸手撇开贺芷晴贴在她脸颊边的手指，“我想说的, 应该说的, 也都说完。既然你知道, 那自然是最好了。我们该回公司了”
　　我们？
　　我……们……吗？
　　这两个字从高颜的嘴里听来，倒是挺新鲜。
　　不过, 她怎么翻脸比翻书还快？
　　刚刚……气氛明明那样融洽, 而现在，她好像……又变回了以前的高颜一样。
　　“呐。”
　　“嗯？”高颜在重新系上安全带。
　　“算作是交换好不好，我想知道, 你的另一半，是什么样子的人。”高颜的冷漠是天生而来, 还是只为她贺芷晴而设？
　　既然高颜曾经结过婚的话, 那么至少, 在她的另一半面前，她应该是……最温柔的她吧？
　　这样的想法，明明那样的顺其自然，可是，有那么一刻, 贺芷晴希望听到的，或许是始终如一的高颜吧？
　　就算是冷漠……也是对待所有人。
　　没有人是特别的。
　　对高颜来说，不会有任何一个人，是特别的存在。
　　她不希望。
　　也许，也……许……也……不喜欢吧。
　　“诶？”高颜要扣上安全带扣环的动作停了下来，很意外的问题，她呆愣在原地，不知如何回答，而不知该怎样反应。
　　“呐，告诉我啊。另一半是怎样的人。”看着高颜的反应，或许……贺芷晴的心里已经有数，她不知道确切的答案，只是……总是觉得……自己似乎……能够猜到一样，她就是觉得，她知道。
　　她又凑近高颜了一些，手撑在高颜坐在的座椅上，身子向前倾，虽然没穿高跟鞋，不过因为都是坐着的姿势，所以贺芷晴可以平视着高颜，看着她的眼睛。
　　“是一个，让我非常喜欢的人。”
　　“这就是所谓的，情人眼里出西施吗？”
　　“算是吧。”高颜的声音，突然变得缥缈起来，嗓子就像是干渴过后却滴水不干似的那样艰难，“‘无论她，变成怎样的她，我都是……那样的，喜欢着她。’这样的感觉吧。”
　　“那为什么要离婚。”贺芷晴下意识的就问出这句话，想起今早在乔氏茶水间门口听到的那些，高颜与乔Z燃之间的对话，“不止是性格不合那么简单吧。”
　　高颜微微一愣。
　　为什么要离婚……
　　喔，是了，听见跟看见，虽然都是五感之一，可总的来说，还是会有些差别的。
　　“意外吧。意料之外的分开。”
　　“是你的另一半对不起你么。”普通情况，能供猜测的选项也就那几个没跑了吧。
　　高颜听到这样的疑惑，突然笑了，如果……是这样的话，就好了，当然……如果真的如贺芷晴所说的那样的话，那么到头来，该说对不起的人，还是她吧。
　　“跟对不起……这样的事情无关。只是意外，意外而已。我们，事注定了要分开的。”
　　“如果，如果是我的话，我想我一定……”不知不觉，贺芷晴带入了那样的角色，那样的感情，不过其实也只是个假设罢了，处于普通朋友之间的那种假设吧。
　　“好了，不说这些了吧。我女儿，应该等急了吧。”那些不可能的事情，就不应该说如果。
　　因为，如果，如果，如果了又怎么样呢。
　　到头来，也只不过是“如果”而已。
　　结局，始终是不会有所改变的。
　　如果啊，只是一种假设，因为结局不是自己想的那样，才需要如果，才想要如果。
　　可是，这样的假设。
　　毫无意义。
　　高颜，最讨厌的，就是这样，毫无意义的假设了。
　　明知道改变不了的事情，还说什么如果，谈什么假设呢。
　　打脸打的不够多是吗。
　　这样，太可笑了。
　　因为啊。
　　因为……
　　所谓的“如果”，一旦做出假设的话，就无法死心，就会对……本就无法改变的结果，心存希望，心存侥幸。
　　可到最后呢。
　　结局还是不会改变。
　　希望，变成失望。
　　失望，变成绝望。
　　她累了。
　　做一个，能够把可爱的女儿，健康的抚养长大，给她幸福的童年与人生，就是她惟一要去做的事情。
　　也是，她惟一，应该去想，去考虑的事情。
　　后来，车里一路无言。
　　沉默。
　　死一般的沉默。
　　贺芷晴若有所思。
　　至于高颜，是不想再说些了。
　　何苦难为自己呢，本来是……好不容易，要把那些……不那么重要的事情，遗忘了的时候，偏偏又被提取出来。
　　不得已的想起。
　　“妈咪！”高小颜远远地就看到高颜回来的身影了，便立刻脱离了Ada的保护，径直的向着自家妈咪跑去。
　　高颜闻声抬头，看到的便是自己女儿向着自己飞奔而来，她蹲下身来，笑容就已经扬起，从包里拿出一张湿纸巾，替自己女儿擦着汗，“不是说过不要跑来跑去吗，摔跤了的话，你又要痛痛了，明白吗？”虽然是叫到的话，却还是带着几分温柔，让人完全不觉得受到了批评。
　　“嗯！妈咪，我超乖的喔。”高小颜看着自家妈咪的眼睛，正在发光。
　　这一副明显求表扬求称赞的模样，高颜怎么会不明白，自然笑笑说，“嗯，很乖。那就……明天，也去吃冰淇淋吧，好吗？”高颜也歪歪头，多了几分俏皮，几分可爱。
　　“好耶！冰淇淋！我要吃冰淇淋！”小孩子就是这样，能吃到想吃的东西，就能够得到满足，她高兴的抱住自己妈咪，“最喜欢妈咪了！”
　　高颜伸手摸摸自家孩子的头，一脸宠溺的模样，就算是外人也能够看的出来她有多疼爱这个女儿。
　　“你先跟Ada阿姨在一起玩会儿，妈咪还要再忙一下，忙完我们就回家，好吗。”高颜一般什么事也都会去询问自家女儿的意见，也是培养她对事情的判断力，以及能够有自己的主见。
　　就算是不喜欢，不同意，也要自己说出来。
　　“好～”小家伙倒是很乖，马上便答应，然后松开了抱住她妈咪的一双小手。
　　高颜笑了笑，对于自家女儿这么乖巧很是高兴，然后便站起身来，对着Ada又说了几句感谢与拜托的话。
　　贺芷晴的目光，始终没有离开过她们母女。
　　“高颜啊，这是刚刚从施工单位那边拿过来的列表，我让秘书印好了20份，现在直接去开会吧。芷晴姐，走吧。”
　　高颜和贺芷晴皆是一起点点头。
　　其间，乔Z燃作为乔氏关于这个项目的负责人，自然少不了要上台发言一番，而贺芷晴作为贺氏的负责人及董事长，亲自监管这个项目，可见其中的重要性，至于高颜，则是作为法律顾问在最后，向会议室里的每一个人解释文件上的条例。
　　“我相信大家也都知道，这次‘清风阁’第一期工程已快要结束了，接下来的一个月里面，就要开始进行销售，在坐的每一位的努力，都将决定‘清风阁’的销售成绩会是怎样，我想大家也不想要我们之前的努力都白费吧，况且，不只是我，我想在座的每一位，都在这三个多月的时间里，付出很多的时间很经历，‘清风阁’会证明，我们的努力与付出没有白费，接下来的销售期，也希望大家多加努力。”贺芷晴在质疑的时候同时也是在鼓励，激起所有人的倔强之心。
　　“而且，不要忘了，第一期销售过后，就是乔氏每年惯例旅游的时间哟，成绩好的话，可以争取看看去欧洲那边玩也说不定呢……到时候还可以征集大家的意见，自由民主，有投票决定旅游地方呢，机票酒店公司全包喔。”
　　此时，贺芷晴闻言看向高颜。
　　工作上，游刃有余。
　　看得出来，她很懂得操纵人心。
　　嗯……也不是说操纵，并不是贬低的意思，而是属于称赞的范畴，说明高颜适合职场，足够优秀。
　　连工作对待同事的时候，哪怕是开会，也是一脸笑容。
　　贺芷晴抿抿嘴，不再言语。
　　直到开会结束的时候，已经过了下班时间了，开完会以后，所有人都奔着回家。
　　高颜和乔Z燃也是。
　　当然，贺芷晴也是。
　　只不过，高颜比较眼尖，出了会议室的门，她便用手肘碰了碰乔Z燃，“看来，成真了呢。”高颜看着乔Z燃，欣慰的一笑。
　　“哈？”乔Z燃则是一脸的不明所以。
　　“你的如果。”高颜给出了确切的答案，不再看乔Z燃。
　　乔Z燃顺着高颜视线所在的地方看过去。
　　那一瞬间，眼睛睁大，似乎是觉得，有些难以置信的感觉。
　　她张了张嘴巴，如同呓语一般的说，“小……小枫？”
　　乔以枫也不知道听到了乔Z燃叫她的声音，看是看到乔Z燃念了她的名字，她只是看着乔Z燃点了点头，抿着嘴巴微笑。
　　这时乔Z燃才似乎明白过来高颜刚刚的意思，她转身去看高颜，本来是想否定她的意思，却发觉，她已经不在这里了，连贺芷晴也跟着走了。
　　“Z燃，对她姐姐……不太一样吧？”贺芷晴也不知道是该怎样形容，这么说呢，总觉得在乔以枫出现的那一刻，乔Z燃整个人的眼神，状态，都变得不一样了。
　　乔Z燃和乔以枫之间，就像是……有一股无形的磁场似的，只要对方某个人一出现，两个人便开始互相吸引。
　　这样的……感觉吧？
　　贺芷晴的手推着下巴，似是在思考她们的关系，又像是在想些什么很重要的事情。
　　直到她发觉，有人在扯她的衣角。
　　她低下头一看，是高颜的女儿，“阿姨，你怎么了啊。”
　　小孩子的表情总是很好懂，什么事情都会写在脸上，清清楚楚，单纯到你根本不需要去猜为什么。
　　跟高颜……完全不一样。
　　因为，人心总是最难猜。
　　也许在你能够想到的所有选项里，都没有正确的答案。
　　“怎么啦。”贺芷晴抱住小家伙，那一刻，无意之间对上她的那一双水灵的大眼睛。
　　眼前的视线突然模糊起来。
　　为什么会这样的熟悉。
　　你是谁。
　　此时，贺芷晴能够感觉的，而且很强烈，有一个人出现在她的脑海中，甚至就在她的眼前。
　　可是她就是看不到。
　　此时，她就像是一个瞎子一样，无论如何，她就是无法看到那个人的面貌。
　　那个人的面容，五官，眉眼，此刻的表情。
　　是什么样子呢。
　　是谁。
　　那个人，到底是谁？
　　她咬紧牙关，却就是看不见。
　　不是看不清，是根本就看不见。
　　明明……她可以感觉到她的存在，也知道她的存在，那样的笃定，却就是……看不见她。
　　“妈咪！阿姨突然不说话了。”小家伙嘟着嘴巴，本来好好的这个阿姨身上香香的，味道好好闻，跟妈咪身上的味道一样，抱着自己的时候也好温柔喔，可是她却又突然不说话了。
　　小家伙学着每次她身体不舒服的时候，高颜都用的方式，也用小额头贴贴贺芷晴的额头。
　　“怎么了？”高颜走过来，看着贺芷晴满头大汗的模样，皱眉。
　　第二次这样的情况了。
　　所以，果然是身体不舒服么。
　　“妈咪……”小家伙皱皱眉，嘴巴撅得更高了，她想了想，额头贴了额头，然后呢……然后要怎么样，为什么她想不起来了……
　　“我没事。只是，有点……”贺芷晴还没有来得及说完话，迎面而来的，便是高颜放大的面容。
　　她的额头贴了上来，连呼吸的湿热，都喷在了自己的脸上。
　　思想总是比行动要快的。
　　所以贺芷晴没有拒绝，更没有推开高颜，反倒是在高颜贴近的那一刻，她脑海中闪过……接吻的画面。
　　脸“唰”的一声就红了。
　　贺芷晴都觉得很害羞，想要找个洞钻起来。
　　这……
　　然而，还没等她来得及多享受这片刻的……湿热，高颜便抽身离开，取而代之的是她的手，凉凉的，贴在额头上到挺舒服的。
　　“还好，没有发烧。是出冷汗了吧。”高颜说着，便拿湿纸巾，替她擦着额头密布的细汗。
　　“你回家之后，还是喝一包冲剂，预防一下吧。”
　　“妈咪。”
　　“嗯？”高颜的注意力被自家女儿吸引过去。
　　然而，自家女儿下一句话，让贺芷晴的脸更红了。
　　“阿姨身上香香的喔。跟妈咪身上是一样的味道！”说着，小家伙便笑了，接着抱住高颜。
　　高颜也没当回事，只是贺芷晴有些……不自在。
　　“走吧。你今天不是没开车来，我送你回家。”
　　“唔……谢谢。”贺芷晴点头，只希望脸上的红晕，能够快些消散下去。
　　却听到，“为了……避免你不舒服的话，所以……”高颜说话的同时，伸手去拉住了贺芷晴的手。
　　还是有些担心。
　　贺芷晴便乖乖的被高颜牵着。
　　怎么感觉她也像是高颜的孩子一样，被这样牵着？
　　不过……
　　贺芷晴抬眼望去，顺着高颜拉着自己的手，她的背影，光是看着……就让她有一种心安的感觉。
　　算了。
　　偶尔当当孩子，也不坏啊。
　　因为没有堵车的关系，所以车程只用了半个多小时，就到了贺芷晴家里的大宅。
　　当到达目的地的时候，高颜望着这家大宅，眼神略有些复杂，有些东西糅杂在其中，说不清，道不明。
　　“你怎么知道我家在哪儿的？”贺芷晴略有疑惑，她家在哪应该算是个秘密，毕竟，连乔Z燃都不一定知道这样确切的位置，高颜甚至连导航都没有用？
　　“诶。”高颜一愣，“啊，就……听小燃说过。所以记得。”
　　贺芷晴看着高颜回答的样子，点点头，也不多问。
　　下车以后。
　　属于这个宅子里的人本应回家，然而……却有些……不舍？
　　“那……我回家了……？”
　　“嗯。”
　　“谢……”道谢的话没能来得及说出来。
　　“小晴！”楚昊峰朝着她们所在的方向跑了过来。
　　高颜马上下车，下意识的，便把贺芷晴和自家女儿都护到一旁。
　　“别再骚扰她。”
　　这句话有点像是两层意思，一层处于同事朋友，一层则是……对于对自己的所有物有觊觎之心的人，给予警告。
　　“哦，是你啊。”楚昊峰站在一边，这一刻也不急了，“这么多年了，还没放弃啊。”
　　“我不认识你。”高颜明显的疏离。
　　“好啊。不认识？也好。那么。”楚昊峰凑近了些，眼神变得凛冽起来，“那你是不是应该，把‘我的未婚妻’还给我了？”
　　“如果，你敢碰她一下的话，”高颜笑着说着这句话，一副毫无所谓的样子，却坚决的不退让一步，“就试试看啊。”
　　“有意思。”
　　被高颜护在身旁的贺芷晴，只是看着她的侧脸，听见她说那些话的时候，脑海里……好像闪过什么似的，她觉得自己记得，只是……无法去细细的探究。
　　只是，听对话就明显知道，高颜和楚昊峰是认识的吧……？
　　虽说如此，但她终归是个女孩子，楚昊峰始终是个男人，贺芷晴也不放心她一个女孩子挑衅一个男人，“我说过了吧，我们结束了，结束了，你不明白吗？要我说多少次你才懂？跟我相爱的人，根本不是你，还有什么好说的。如果你再不离开，我就报警。”
　　“不用。对付他需要报警吗？”高颜嘴角扬了扬，眼前的楚昊峰似乎只是一团不存在的空气，没有战斗力，没有武力值。
　　什么都不是。
　　一无是处。
　　“高颜……”
　　高颜将一只手伸向身旁，握住贺芷晴的手，语气温和，“别担心。”又像是想到什么似的，忽然回头看向她，眼神专注，似乎要将她灼伤，“你说过，让我帮你的对吧？”
　　“嗯。可是我也不想你受伤，所以……”不要逞强……
　　这次，贺芷晴想的事情，成真了。
　　高颜对准了她的唇，亲了上去。
　　……
　　……
　　……
　　才怪。
　　她只不过是借着楚昊峰看不到的角度，错开了位置，吻到贺芷晴的嘴角而已。
　　虽然不是对准的嘴巴……可是那湿热的呼吸，依然喷在贺芷晴的脸上，就像是在闻高颜的味道……那种感觉。
　　的确跟小家伙说的一样呐。
　　和高颜，一样的味道。
　　可是又……好像有一些那么的不同。
　　因为……这个人是高颜吧。
　　几秒钟以后，吻便停止了，贺芷晴瞪大眼睛，抿抿嘴唇，却不敢再去看向高颜。
　　“如你所见。”
　　“你们？怎么会。”楚昊峰觉得难以置信，“不可能啊。”说着，她顺势便伸手想要拉住贺芷晴的手。
　　却被高颜截胡。
　　高颜将贺芷晴拉到一边，另一只手捏住楚昊峰的手腕。
　　“哎哎哎哎啊，嘶――疼。”一声惨叫。望向高颜的眼神有不可思议，更多的是难以置信，惊恐。
　　“芷晴不是你的所有物。请自重。”而我，也不是永远都一成不变的。
　　“好。今天这仇我记着了，你会后悔的。”楚昊峰笑了笑，临走之前，看着贺芷晴说，“芷晴，你记住我今天的话，迟早有一天你会后悔不信我，因为伤害你的人是她不是我。”
　　“……？”贺芷晴歪歪脑袋。
　　不明白他的意思。
　　不过，这种事情，怎样都好啊，只要高颜没事就好了吧，她担心的抓起高颜的手仔细看着，“你没事吧。”
　　“妈咪，我怕怕。刚刚那个叔叔好可怕。”小家伙拽着高颜的衣服，撇撇嘴，一副快要哭了的样子，却死都不肯让眼泪掉下来。
　　高颜皱眉，自己刚刚的处理方式太糟糕了，她马上便想蹲下来想要安慰安慰自家女儿，贺芷晴却比她的反应更快，她轻轻抚着小家伙的脸颊，“那个叔叔只是有（良）东（心）西不见了，所以在四处找，不是凶小颜哦，而且妈咪超棒的，把坏叔叔给打跑了呢。”
　　“真的吗！妈咪！”高小颜立马笑开了花儿，自家妈咪真厉害什么都会，好棒，超级棒。“”
　　“嗯。”高颜怜爱般的捏捏小家伙的脸蛋。
　　刚刚是她一时冲动了一些……如果因此给自家女儿留下不好的记忆就不好了。
　　“大小姐，刚刚出什么事了。”贺家的管家带了十几个保镖站成一排，站到贺芷晴的面前，“我们在安保系统里看到的时候，就立马赶过来了，没想到还是晚了一步，请大小姐责罚。”
　　“我没事，以后派人在周围巡逻吧，大门必须由两人以上看守。”贺芷晴说着，便又要去看高颜的手。
　　“别担心，我没受伤，你没事就好了。”
　　管家这才闻声抬起头，跟上反应说，“高小姐好。”
　　“……你好。”高颜顿了顿，说，“以后……要保护好你们的大小姐。”
　　“是。”刚刚高颜是背对着监控的，所以一时之间，他也没有认出来护着贺芷晴的人到底是谁。
　　“好了，我走了。”
　　“……”贺芷晴张了张嘴巴，想说什么，却说不出来。
　　“拜拜。”
　　“再见。”
　　“阿姨再见。”
　　嗯，拜拜。
　　拜拜，就好了。
　　因为，这比再见更加绝情，断的更加干净。
　　连再见到的机会都不需要有。
　　拜拜。
　　那么，你就不要想起我吧。
　　作者有话要说：
　　嗷嗷嗷嗷啊！看我爆肝替换！
　　这次是不是很快！
　　而且更了好多呢！
　　最近想虐，就像虐，都不造为啥。
　　但我还是没有虐高颜和芷晴喔。
　　只是在听田老师的这首歌。稍稍结合了一下。
　　好了我要睡觉了眼睛好酸。
　　晚安安。


第64章 
　　再见。
　　那天说出口的, 道别的话, 仿若石沉大海, 没有回音。
　　本以为还会再见的。
　　可自从那天到现在为止, 过去了一周了。
　　偶尔开会的时候，也不见高颜的身影。
　　刚开始的时候, 贺芷晴还憋了好久，想着大家都有自己的事情, 干嘛那么在乎呢, 直到连续几天不见高颜的人, 再憋着不问就要憋出内伤了，她便索－xing－开门见上的问乔Z燃。
　　然后得知的结果是, 高颜出差去了, 时间为期十天左右。
　　这么说来，算算日子的话，还有两三天, 她就该回来了。
　　这些天来，贺芷晴总会发呆, 想一些事情, 可是清醒过后, 又觉得自己好像什么都没有做，什么都没有去想，只是纯粹的在走神，发呆而已。
　　今天已经周五了。
　　所以……是下个星期回来了吧。
　　是下周一吧？
　　周一有例会来着……
　　贺芷晴看着手机，她们的聊天记录, 停留在很久以前。
　　她不是没有想过，到底要不要去发个消息，或者打个电话什么的……只不过，打电话这样的行为，是不是太亲密了一些
　　如果……电话接通的话，那她要说些什么呢？或者，如果是高颜那边问起来的话，那她又应该怎么样回答呢？
　　无论怎么想，给高颜打电话，都不是一件明智的选择，因为这将意味着，她可能连反应的时间都没有，没有办法思考过后给出的答案，她有些没有信心呢，让高颜听到的话……？
　　可是发消息的话，就只有工作上的事情能够找她吧？
　　贺芷晴知道，高颜从不在工作时间，回复除了公事以外的消息。
　　怎么办呢……
　　等个两三天吧……
　　反正……下周一就回来了。
　　贺芷晴摸了摸自己的耳朵，那里空无一物。
　　什么都没有。
　　很重要的那一只耳钻被她不小心给弄丢了，至于想让人重新做一只的方法也不是没有，只不过还在跟对方交涉中，贺芷晴也还在斟酌，到底要不要重新定做那只耳钻的事情。
　　如果……重新得到的东西，已经不是以前的那一个了，那么，它们还能说成是一对耳钻么，而且重新定做的的那只耳钻，也是去了曾经被赋予的意义吧……
　　可是……如果不重新定做一只的话，她会觉得焦虑。
　　也不算是焦虑吧，只是……心里空空的。
　　空的。
　　就会有，不知从何处而来的焦灼感堆积。
　　直到，把心房堆满。满到……让她根本换不过气来。
　　记忆中的那个人，出现的次数总是会更加频繁。
　　可是每次的结果都是一样，每一次，都是在重蹈覆辙。
　　贺芷晴看不见，就完全像是一个瞎子一样，她看不见，一点都看不见，一根头发丝儿都看不见。
　　明明所有的出现的场景，她都能看见，并且知道是在什么地方，可是她却看不见出现的那个人。
　　不仅仅只是，看不见那个人的容貌，跟她的身体有关的任何，所有，贺芷晴都看不见。
　　而这样的事情，每一次结束，对于贺芷晴来说，都是一次失败，都让她感到挫败，还有那浓浓的，挥之不去的失落感。
　　好想见到那个人……
　　不过……话又说回来。
　　贺芷晴不禁笑了，苦笑。
　　连那个人是否是一个真实存在的人，这件事情都有待考证，更别说见那个人一面了，太难。
　　如同奢望。
　　算了。
　　瞅了一眼时间，贺芷晴想想还是……下班吧。
　　鉴于之前出现过楚昊峰骚扰过自己的行为，所以贺芷晴最近一直都是司机接送，没有再自己开车。
　　深秋已经过去，天气渐渐转凉起来，已经入冬了，贺芷晴手凉，所以每次一上车，第一件事情必定是开暖气，然后把窗户总是关的死死的，最多一直留下一点点得空隙透气而已。
　　才快6点的模样，窗外的天色，便要已经渐渐暗下来。
　　贺芷晴看着暗下来的天，自己的心也慢慢的沉了下来，感觉闷闷地。是车里暖气开太足了的原因吗？
　　她看着窗外一排又一排路过，又消失在自己视线里闪耀着的光线。
　　“停车。”贺芷晴突然出声，要求道。
　　“是，大小姐。”司机开车的速度不是很快，因为他从后视镜里看到贺芷晴心不在焉看着窗外的模样，便故意减低了行驶速度。
　　“我一个人去走走。你不用跟过来。”突然心情不好了一般，贺芷晴下车前扔下这么一句。
　　“可大小姐，您一个人实在太不安全了些，如果楚昊峰又出现的话，您就危险了，不如我就在后面跟着你吧，保证不打扰到您。”司机的话诚恳而又实在。
　　“嗯。”贺芷晴想想便答应了。
　　贺芷晴一个人在街上漫无目的的走着，闲逛着，她也不知道自己在看什么，在想些什么。
　　连大衣都没有穿，身上只着了一件打底衫，然后打底衫外又罩了一件很薄的毛衣，虽然最近的天气有些转暖，但毕竟还是在冬天，没有风的话还好，如果风一吹，就很冷了。
　　就这样一直走着走着，大概走了有十分钟吧，风越吹越凉，倒是把贺芷晴给吹庆幸了，可是却觉得脑袋重重的。
　　突然，“姨姨！”一个小身影朝着贺芷晴奔过来，那个小身影一过来便抱住贺芷晴的腿，仰头看着她。
　　贺芷晴先是一愣，然后察觉到这个小家伙已经跑到自己身边来了，她笑着应声说，“嗯，好久不见小颜了呢，想姨姨了吗？”
　　“想！”小家伙用她的小奶音回答着。
　　贺芷晴也笑着说，“我也想小颜喔。不过以后看到我，不要跑这么急，避免摔跤痛痛，知道吗？”
　　“嗯！知道了！”小家伙转而又笑嘻嘻的说，“姨姨会带我去吃好吃的吗？”一双大眼睛扑哧扑哧的眨着。
　　“你呀，原来是在这儿等着我呢。”贺芷晴揉揉她的脸颊，语气不自觉地就温柔下来了，“古灵精怪的，等一下就带你去吃好吃的。”
　　“嗯！”
　　贺芷晴看着高小颜的笑容，也笑了，想着高颜正在出差，那么现在是她们家保姆在带孩子吧，干脆打个招呼一起去吃吧。
　　却只听到由远及近的声音穿到耳边，“……颜，不要到处乱跑，小心别摔跤了……”至此，声音戛然而止，因为手里拿着小孩儿书包的人，面目在自己眼里，渐渐地变得清晰起来。
　　“你怎么……回来了……？”不是说出差一周，下周一才会回来的吗？怎么现在就……？
　　“喔……工作提前结束了，所以就回来了。”高颜感到诧异，怎么哪里都会碰到贺芷晴的吗。
　　“什么时候回来的？”贺芷晴因为小家伙抱住自己的那一刻，就下意识的伸手贴在她的背后，形成半抱着她的姿势了，所以现在凑的离高颜更近了一些，也把小家伙顺着移了移位置，小家伙只觉得好玩儿。
　　“今天。”高颜如实回答。
　　贺芷晴垂下眼睑，本来轻落在肩头的几缕发丝，因为贺芷晴地垂下眼睑的动作带动了头发的移动，所以搭落下来，她点点头不再多说些什么。
　　高颜看着贺芷晴的侧脸，因为搭下眼睑的关系，所以能够很清楚的看到她的睫毛细密且长，就像童话故事里的公主。
　　应该被珍贵。
　　“怎么也不穿衣服，天凉，容易生病。”
　　“有点热，想吹吹风，清醒一些。”
　　高颜看了一眼贺芷晴，然后低下眼眸去看她松开五指的手，便伸手去抓住，“受这么凉，还说不冷？”
　　说完以后，高颜却没有等待贺芷晴的回答，而是自顾自地，走到后面跟着的一辆车跟前，说了几句。
　　便拿来了贺芷晴的大衣。
　　高颜替她穿上那件大衣，动作简直都温柔的不像话，贺芷晴看着这样的高颜，不由得抿抿嘴，舔了舔唇。
　　“怎么了。”像是察觉到贺芷晴一直追随过来的目光，她没有抬头，只是挑挑眉，手上正替贺芷晴扣上大衣扣子的也没有停顿，目光回转，依然在专心的做着自己手中的事情。
　　“嘻嘻，姨姨跟我一样，是个小孩子啊！还有妈咪帮你穿衣服。”小家伙仰头看着正在帮贺芷晴穿衣服的自家妈咪，明明姨姨那么大了，却还是要妈咪给穿衣服呢，那她也跟自己一样是个小孩子嘛。
　　听见这话，贺芷晴撇撇嘴，看着高颜认真的模样，犹豫了一会儿，还是伸手，想要拒绝高颜这番“体贴”，却发觉在自己的手贴上高颜的手的那一刻，想要推开的动作，没能进行下去。
　　她只是维持着手贴住高颜的手的姿势，然后看着高颜，高颜也疑惑的对上贺芷晴的视线。
　　从她的视线里，好像看到一种……名为“娇羞”的神情？
　　高颜还是没有松开手，只是说，“我来就好了。”说着，给贺芷晴扣完了大衣的扣子。
　　这却不是结束，高颜又解下自己围在脖子上的围巾，然后给贺芷晴带上，围好，“你身体不好，穿这么少怎么行。”
　　“你怎么知道……我身体不好？”贺芷晴知道高颜给她系完围巾，才看着她开口问出来。
　　“我的意思是说……”高颜解释道，“你看起来这样瘦弱，一看就是觉得身体不好吧？”
　　“那……你怎么办。”贺芷晴的手因为插在大衣荷包里，所以渐渐转暖，她伸出一只手，贴在高颜丝毫没有被天气所影响的，白嫩的脸蛋上，手心贴着。
　　“我不怕冷啊。”高颜回答完，呼出一口气，因为天气有些冷，所以呼出的气都是白雾，就这样消散在空气中，“好了。我跟小颜得走了，围巾什么时候还给我都可以。”她这边伸手要去牵住自家女儿的手。
　　“妈咪……姨姨说，要带我们去吃好吃的了……”小家伙瘪瘪嘴，她想吃好吃的嘛。
　　“你忘记了吗，昨天你说想吃火锅，刚刚才和妈咪一起买完的材料呢？不记得了吗？”高颜捏捏自家女儿的小脸蛋，小孩子怎么现在都流行反悔这一套？
　　“不要嘛。我想跟姨姨去吃好吃的……”小家伙声音渐渐小了下来。
　　“那……这些东西怎么办呢？”高颜倒是没有生气，小孩子嘛，反反复复也挺正常的，只是问题总有解决，说过的话不可以不记得啊。
　　“……”小家伙嘟着嘴巴，不肯回答，她也不知道啊，她皱着眉头，硬着头皮看着自家妈咪的眼睛，“不知道嘛……”
　　高颜像是叹口气似的，“如果你不知道的话，那就妈咪来决定咯？”高颜抬起头抱歉的神色看向贺芷晴，“不好意思，下次吧。”
　　“没关系啊。这次我可以陪小颜一起吃火锅，下次我们在一起出去吃好吃的，好吗？”贺芷晴低下头询问小家伙的意见，算是安抚小家伙受伤的小心灵。
　　“嗯。”小家伙憋着嘴巴应声。
　　又想到高颜常跟她说的，“喜欢，不喜欢，想要，不想要，都要好好的说出来。”
　　便又添上一句，“好。”展露出笑容。
　　“可是…这样好吗。你家司机在后面等你很久了吧？而且，你不回家么……”
　　“啊……其实没关系的，车本来就抛锚了，司机叫了拖车的人来，只是等了半天他们还没来而已。而且……而且……”贺芷晴在想应该怎么样找个理由才好。
　　“而且……？”
　　“而且……我家……淹水了……所以……不回去也没关系……”贺芷晴随便扯了一个理由，她本来也不是很想回家。
　　那还是个家么。
　　家，成了房子。
　　只住她一个人，有意思么。
　　“哈？”高颜吃了一惊。
　　淹、淹水？
　　“是吗……”
　　“嗯……”为了躲避高颜探寻的目光，贺芷晴只向司机随便交代了几句，然后便牵着小家伙的手就开始走，“妈咪的车停在哪里，知道吗？”
　　“当然啦！我这么棒！”高小颜兴奋的拉着贺芷晴的手便往前走了。
　　高颜看着她们一起的背影。
　　眼里的惆怅，开始蔓延。
　　作者有话要说：
　　更新了。
　　下一章会甜。
　　然后，我觉得你萌……怎么可以这样对我！
　　让我天天爆肝日一万，我会死的！到时候还怎么临幸你萌！
　　你萌没有了我，哪来的ｘｉｎｇ生活！
　　再说，我真的完全没有开虐啊！没有虐没有虐没有虐啊！
　　为啥要说虐ＱＡＱ
　　再然后，我一直觉得忘记跟你们说一句话。
　　想起来了。
　　各位爱妃，新年快乐。
　　最后，我其实一直在纠结新文的事情。
　　下一本打算开娱乐圈…
　　但我对娱乐圈没什么十足的把握…
　　不过写娱乐圈，我肯定会全甜的。
　　其实这本也是全甜啊。
　　我就想说看你们想看什么内容，我就参考看看，加到新文里。
　　我们一起讨论讨论嘛。
　　最后……我想说之所以断更……
　　这几天心情不太好……如果要码字的话……
　　就真的会虐了……所以没码……
　　最近被虐到了，简直气哭。
　　这几天都没睡好，气哭，哭到凌晨三四点。
　　心好累。
　　晚安。


第65章 
　　“拖鞋……你穿这双就好了。”高颜毫不费力的, 就从鞋柜里拿出一双拖鞋递给贺芷晴。
　　“谢谢。”贺芷晴接过来, 坐在玄关的软沙发上换鞋。
　　只听到高颜说, “我去厨房准备准备就可以吃饭了, 你随意就好。”
　　“嗯……”
　　看着高颜的身影消失在视线里，贺芷晴换好拖鞋后, 便抬头环顾了一些四周，高颜家里的格局……
　　在高小颜的带领之下, 她粗略的看了看高颜家里的布局, 两室一厅, 一厨一卫，除了书房和主卧之外, 她都看了跟着小家伙看了一圈。
　　主卧……没有高颜的允许的话, 轻易打扰不太好吧？
　　虽然她也说了随意就好，不过她贺芷晴毕竟是个外人，真的随意去看人家的房间的话, 就像……侵犯了高颜的隐私一样？
　　但是，无法否认的是, 贺芷晴想看。
　　里面是什么样子呢, 是跟小家伙一样的粉红泡泡公主房？还是自己所以为的那样？
　　无论怎么样, 都会是后者吧？
　　或者是……其他的选择？
　　而书房嘛……工作领域的事情，她和高颜也不是一个公司的，就算是一个公司的，也不能进，也许藏着商业机密呢, 也说不定嘛……
　　出于职业操守，贺芷晴也没有去书房。
　　再看看，整个房子的格调，颜色偏暖色调……是考虑到小朋友的关系吧？总觉得如果是高颜的性格的话，她一定会选择比较单调的白灰色？
　　会这样觉得……大概是因为……高颜平日里了给人的感觉比较冷淡，所以……
　　贺芷晴不禁笑了笑。
　　家居的摆放，房子的布局，墙壁的颜色。
　　感觉……还蛮符合自己的喜好的吧？
　　因为……这是一个“家”的缘故吧？
　　这里是一个家，有母亲有孩子，跟家里的大小无关，或许……跟其他的所有，都无关，只是因为……这里，是属于她们二人的，温馨之家吧？
　　贺芷晴能够感觉到，其中的温暖。
　　回到客厅以后，她才发觉，原来高颜早就开了暖气了啊，难怪会觉得这样温暖舒适，就是刚刚好的温度吧，脱下大衣以后不冷不热的感觉。
　　她在不经意之间，看向厨房所在的位置，有些发愣。
　　“姨……姨姨……”
　　“嗯？”
　　拔腋嫠吣汔福柽渥龅姆懦冻冻逗贸脏浮！毙〖一镆涣辰景粒鐾吠π兀醋藕剀魄纾θ萋妗
　　“是吗，那我可以好好尝尝呢。”贺芷晴刮刮小家伙的鼻翼，缓缓地蹲下身来，轻声说，“你一个人在客厅乖乖的看一会儿电视，姨姨去帮你妈咪的忙，好吗？”
　　“嗯……”小家伙乖乖地点点头，接着欢脱的做到沙发上，拿着遥控器熟练地调到卡通频道。
　　贺芷晴朝着厨房走去。
　　来别人家里，总不好……不帮忙吧？
　　只是……她不会做饭……
　　打打下手倒还成……吧……
　　高颜本来正在煮着高汤，当作火锅底料的汤，她尝好味道，便打算开始处理别的材料，就看到贺芷晴从塑料袋里，拿出火锅材料，打算处理的模样。
　　眉头一下子就皱起来了，她走到她的身边，伸手握住她的手，看着她抬起头，向自己投过来的疑惑的目光。
　　高颜没有理会，只是仿佛执念一般的，拿掉贺芷晴手里的东西，握住她的手，伸到洗手池那边，调成了温水，细腻的像是在对待一件珍贵的宝物，小心翼翼的揉搓着。
　　贺芷晴又看着高颜的侧颜，出神着。
　　她是……在生气吗？
　　可是……为什么啊？
　　她做了……什么让她不痛快的事情……惹她生气了吗……
　　难道是因为自己擅作主张进了厨房吗？？？？
　　高颜替贺芷晴洗手的模样，也不知怎么的，那种感觉……就像是自虐一样，像是侮辱，像是羞耻。
　　洗完手以后，她也依然小心的擦干她手上的水渍，过了好一会儿，她才终于肯抬眼看向她，目光变得柔和，却也复杂，
　　高颜伸出手，将贺芷晴的碎发别在耳后，抽离的时候，揉了揉她的耳垂，大拇指的指腹划过她的脸蛋，才说，“我不喜欢你做这些。”
　　贺芷晴才刚张了张嘴巴，一句话，一个字，哪怕是连一个音节都还没有发出来，便被高颜牵过手，拉出了厨房。
　　“……小颜。”
　　“什么事啊，妈咪！”高小颜飞也似的跑到自家妈咪的身边，抱住她，仰着头，眨着一双大眼睛。
　　“你跟姨姨一起玩会儿好吗，妈咪马上就做好饭，我们就开饭？”她维持着牵住贺芷晴手的姿势，另一只手有摸摸自己女儿的头发。
　　“嗯！好喔！”高小颜立马就拉住了贺芷晴的手说，“姨姨，你要乖喔，我带你一起玩，等下妈咪做好饭，我们就能吃啦。”
　　贺芷晴被高小颜给逗乐了，一副小大人儿的模样，可聪明了，她只好忍着笑意答应下来，“嗯，好。”
　　然后，在高颜松开她的手的那一刻，脸上本来的笑意，又全都消失不见，她只是看着高颜，看着她。
　　高颜却不给她机会，没有对上她的目光，走回了厨房，只留给了她一个背影。
　　一下子，她又要失神。
　　每次，每次。
　　每一次，只要是对上高颜，她总是这样，她总是……忍不住去想高颜的事情，总是会想着想着，就如同着了魔一样，天上跌到地下，跌入海里，跌入地狱里，无法抽离。
　　随即，小家伙扯了扯贺芷晴的手，倒是让她回过神来了，“……嗯？”
　　“走吧走吧！”小家伙拉着贺芷晴的手，大步走到客厅沙发那儿。
　　十五分钟后。
　　高颜端着火锅上了桌，还有各种分了碟放的火锅材料。
　　贺芷晴看了一眼高颜，没有出手帮她，也不知道是怕她在生气，还是心里别扭。
　　吃到中途，贺芷晴除了间隙跟高小颜说了几句话之后，基本上都没有开过口，高颜感觉到了她的沉默与别扭，却也不点破，自始至终，一句话也不说。
　　彼此之间，明明坐在同一个桌上的两个人，却是一个在北极，一个在南极，共同点是，都互相不搭理对方。
　　本以为是这吃饭，应该是吃的愉快的，却不想两个人都不怎么搭理对方。
　　饭后，高颜切了一盘水果，放在客厅的桌上，可她和贺芷晴却坐在高小颜的两边，把一个小孩子夹在中间，也不知道是不是故意的。
　　三个人像一家人似的，坐在一起看着电视。
　　途中调到一个电视频道里，正在播放着最近大热，收拾了爆表的电视剧。
　　高颜一向不爱看，贺芷晴也是从来不瞅一眼的，可高小颜却在这个时候！这个时候！没有调台，而是跳下坐着的沙发，跑去了洗手间。
　　两个人都想要拿遥控器，也因此手跟手触碰到一起。
　　两只手，就这样互相贴着，手心贴着手背，放在遥控器上。
　　谁都没有抽回手，可也谁都没有换台。
　　电视里播着一个古装剧，剧情是简单又好懂。
　　一个男孩子和一个女孩子相爱过，那一段爱情，他们爱的是那样的轰轰烈烈。
　　可是双方的父母都不待见对方，他们的家庭，是世仇。
　　上一辈的世仇，怎么会在自己的孩子这一辈就消失呢，只会更深，更狠而已，所以他们都互不搭理对方。
　　男方出生在富豪之家，条件优渥，生活富裕，性格却不张不扬。
　　女方出生在书香世第，雅人深致，落落大方，性格却颇为叛逆。
　　性格就像是反过来一样。
　　一个有资格叛逆，有资格任性，却偏偏不张不扬，成熟而沉着。
　　一个温文尔雅，本应婉婉有仪，却偏偏颇为叛逆，时而捉弄人，时而任性成狂。
　　这样性格的两个人，就像是互补一般，与彼此相遇，似是命中⒍ā
　　明明性格迥异，却似南北两极，互相理解，互相相知。
　　没有比对方，更适合，更懂自己的人了。
　　对方便是那个生命之中的注定，那个爱情中的惟一。
　　他们相遇，相知，相恋。
　　本该如此美好，如此契合的走完一生。
　　却偏偏，互为仇人侄子，仇人之女。
　　父母当然是极力反对。
　　子女相恋，也自然不肯分开。
　　最后造成的结果，便是南方失忆，女方失意。
　　这样简单的一个故事，这样一个简单的剧情，贺芷晴瞅了两眼，听了几句，皱皱眉。
　　现在国产电视剧这个行业都是怎么了。
　　剧情这么简单，猜都不用猜也能够猜到结局吧？
　　无非就是，男方不跟女方在一起，或者是，男方重新和女方相爱不分开。
　　现在剧情正在进行的也是，失忆了的男方，又被女方所吸引，看样子，他们应该会重新开始才对吧。
　　贺芷晴耷拉着眼皮，侧着头，去看高颜。
　　她的侧脸。
　　那样专注。
　　仿佛为着这样的剧情，这样的故事，而深陷其中，感同身受。
　　“怎么了？”
　　本来是这样以为，她已经被剧情所吸引的时候，这时，她却突然扭过视线，看过来。
　　贺芷晴被抓了个正着，想着要否定的时候，却对上高颜的眼睛，她投降一般的，软下语气说，“你喜欢……这样的故事吗？”
　　“不。当然不。”
　　“为什么？”
　　“想想也知道，他们最后一定会在一起吧。”高颜突然弯起嘴角，笑了，“剧情简单，毫无吸引力。又怎么会喜欢？”
　　“那……”
　　“嗯？”
　　“你又为什么，会这样专注，这样认真。你在乎吗，结局。”很早，很早的时候，她就想问了，却一直没能问出口，介于彼此之间的距离，彼此之间的关系，都不是那么的，适合她问，她也不能问，没法儿问。
　　高颜满脸错愕。
　　“怎么会。”高颜收起错愕，又重新展露出笑容，“我想，你是看错了吧。我只是感叹，这样的剧情，也太可笑了一些吧？”
　　“何以见得？”贺芷晴挑挑眉。
　　“男方和女方，又重新在一起什么的，不是太可笑了吗。”
　　“唔，这倒也是。认同。”
　　“对吧。”高颜又看向贺芷晴笑起来。
　　两人一直手心贴着手背相叠着的手，姿势直到现在，依然没有改变过。
　　贺芷晴突然伸出另一只手，放在她和高颜的距离之间撑起来，靠近着高颜，微微抬头，严肃起来。
　　高颜侧侧头，下意识过后，想要后退。
　　却被手上的触感，扰乱了动作。
　　贺芷晴看着高颜的脸，一动不动，眼睛一眨不眨。
　　而她被高颜贴着手背的那只手，开始缓缓地，移动起来。
　　先是动了动大拇指，贴住高颜的大拇指，微微勾了勾她的手，有点像是……挑逗？
　　然后握住，接着反转着手，慢慢地，让其余四根手指-cha-入高颜手指与手指之间的缝隙。
　　最后，十指紧扣。
　　在这个过程中，高颜一动不动。
　　只是，在她们十指紧扣后，坐直身体，想要尽量的仰起头，因为……贺芷晴离的太近。
　　“做什么？”
　　“酸疼，脖子。”
　　“是吗。”
　　“嗯。”
　　“为什么，你总是忽热忽冷，忽近忽远。”贺芷晴的表情，变得失落起来，为什么，似乎不论她做什么，高颜总是一副……无所谓的样子，牵她的手，她也毫无反应，“我猜不透，你到底在想什么。”
　　高颜却像是没有听懂贺芷晴的意思一样，她不肯定，也不否定，只是还回这句话，“那你呢。”
　　“我在想你。”
　　听到这句话，高颜心口一颤，张了张嘴巴，想要说些什么，却还是闭口不言。
　　贺芷晴又凑近了一些，这次，却笑了起来，“你刚刚，是不是说脖子，酸疼？”
　　高颜张开嘴巴，也许是想回答……也许……
　　不管了。
　　管它什么也许呢。管它什么原因呢。
　　毕竟，贺芷晴早已经闭上了眼睛，抬头吻了上去。
　　作者有话要说：
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷更新！
　　今天心情好多了。
　　哭过了就舒服了。
　　前几天我真觉得我成了一个流眼泪机器。
　　一直流一直流，但又不是机器，就是很难过。
　　哎。
　　多亏了我爱妃萌对我的爱。
　　【七本尘埃】其实?醯茫?阌Ω媒芯?殖景＃玻常常常衬愣?谩?
　　【ｓｈａｄｏｗ】么么哒，谢谢爱妃的地雷。然后，说好的糖呢？是要我啪啪啪的时候才能吃到嘴里吗２３３３
　　【dreamcatcher】谢谢安慰，昨天，不对，前天的时候，码字的时候眼睛的确酸涩，有点睁不开，不过更新了就好啦，么么扎。
　　【ｈａｐｐｙ】你说的，快要实现啦，敬请期待ｍｕａ！
　　【亦】我萌，但不蠢。哼！q（s＾t）r
　　【笨蛋ｘ】谢谢爱妃，我好啦，睡一觉之后，今天起来眼睛就不觉得酸涩也没有睁不开了，前天的时候真是……哎哟喂，不说啦，我萌来日方长２３３３
　　好啦，我去睡啦～晚安我爱你爱你。


第66章 
　　高颜瞪大了眼睛。
　　她就这么看着贺芷晴靠近自己, 吻了上来。
　　只不过, 唇与唇之间接触的感觉, 才让她感受到了真实感。
　　而采取主动的贺芷晴, 已经沉醉似的闭上了眼睛。
　　长长的睫毛贴在眼睑之处，一只手与高颜十指紧扣, 而一只手抚上她的后颈，她用手指给她轻轻地, 抚着, 揉着, 却也暗中施了一些力量，为了防止她推开自己, 又或者是, 为了让彼此的唇，贴的更加紧密，除了彼此, 再无其他。
　　贺芷晴用自己的唇，摩挲着高颜的嘴巴, 亲吻的缠绵又细缓, 上唇与下唇, 贴在高颜的唇上，嘟起，紧贴，微张，闭合, 辗转厮磨，似是在寻找出口一般，灼热的气息扑面而来，温润炽热的唇紧紧压迫着，
　　也因为两唇相贴的关系，所以两个人的鼻翼也这么互相交错的贴在一起，呼吸也糅杂在一起。
　　也不知是错觉，还是出于自己的臆想，她总觉得……像这样亲高颜的时候，糅杂在一起的呼吸，吸入肺里的那种感觉，很热，却又不燥，是暖的，甚至是甜的，让她欣喜，让她喜欢，就像是闻到了高颜的味道似的，那种开心的感觉，由内而外，从心脏蔓延到身体的每个地方。
　　只是，高颜始终都看着这样的贺芷晴。
　　她没有闭上眼睛，更加没有，对这个吻做出任何的回应。
　　也是……不知道……应该如何回应。
　　可能也是因为第一次这样亲密接触的关系吧，所以这个吻虽然略有缠绵，却也不那么漫长。
　　从开始到结束，也不过十几秒而已。
　　一吻完毕。
　　贺芷晴抽离开身体，不过也只是稍稍离开一点距离而已，她还是那样的靠近着高颜，可能是因为第一次亲吻的关系，所以她有些紧张跟害羞，完全无法看她，也不能够对上她的视线，便微微低着头，又凑近了她一些，只是这一次，她靠在了她的肩头上。
　　那一刻，好像时间都静止了。
　　她们不是在高颜的家里，也不是在任何地方。
　　而是，在一个只有她们的世界，谁都不能够打扰到她们的地方。
　　至少，那一刻，在贺芷晴靠上高颜肩头的那一刻，她的感觉是如此的清晰而震撼。
　　“怎么办。”
　　“……”高颜下意识的就张了张嘴巴想要回答，却连吐词说话的气息都隐藏起来，闭上嘴巴。
　　只听见，贺芷晴立刻又说，“我好像喜欢上你了。”
　　“……”高颜还是没有说话。
　　这算是……告白吗？
　　所以说……贺芷晴现在是在像她表白？
　　那么……
　　“你呢。”她捏捏她的手，那一双手，仍旧在十指紧扣着，从始至终，都没有松开过，连姿势都没有变过，高颜没有挣开她的手，连“试图”这么做的想法和动作，都未曾有过，贺芷晴就更不愿她这么做，也更不可能松开手了。
　　“说说看啊，对我的感觉……或是看法什么的。”她仍旧靠在她的肩头，脸上的表情却是在笑着，那样自然的笑着，嘴里说出来的话，都像是特意经过加工，镀上了一层温柔。
　　“我们……”高颜总算是开口了，要说的话，她其实还没有决定好，只是……总觉得……总觉得…如果此刻不说些什么的话，心脏正在加速跳动，大脑在成倍运转着，这些事情，就无法好好的隐藏起来，会抑制不住，会爆发出来。
　　“嗯？”
　　“……谢谢你喜欢我，可是……”也许答案从来就没有多余的选项，只有那个惟一而已。
　　“别说。”贺芷晴起身来，离开了高颜的肩头。
　　这次，她对上了高颜的眼睛，看着她，伸出另一只空闲的手，食指抵住高颜的嘴巴，阻止她继续说下去，“如果你是要说出的话，是我不想听的，那就别说。”
　　“对我来说，现在……现在……只要清楚，‘我喜欢你’这件事情，就好了。”这样就已经足够。
　　至于你的拒绝，我不接受。
　　如果你不喜欢，我迟早让你喜欢。
　　所以，别说。
　　“……”高颜张了张嘴巴，好像要说些什么，却被贺芷晴所打断。
　　她又凑近了高颜一些，只是这次不再靠在她的肩头，而是直接抱住了她。
　　贺芷晴侧着脸颊，换了一个方向，看着高颜的侧脸，然后凑在她的耳边，小声地说，“如果，你对我没有感觉得话，为什么不拒绝。”
　　高颜听到她说的话，下意识的就做出了动作，侧过脸颊，要看向贺芷晴，却又停止了动作，因为贺芷晴的另一只手圈住了她，同时，她说，不要她动，她便像个孩子听话似的，动也不动。
　　“所以，你想说的话，我都不信。”贺芷晴就这么安心的抱着她。也不只是哪里来的迷之自信，可心里面就是那样觉得，有一种……势在必得的感觉。
　　“你对自己，这样的有把握么。”高颜总算是说了一句话，不过也如了贺芷晴的愿，她没有说出让她不想听的话。
　　贺芷晴侧着头，视线一直看着高颜的侧脸，却看不到她的表情，可是……她好像……从高颜说这句话的语气里，听出了……什么不同？她的第一直觉的是觉得她的语气里，似乎是有些……很多……愉快、开心的意思？
　　“嗯。就是，很有把握。”贺芷晴把她抱的更紧了一些，圈住她的范围变小，然后凑到高颜的耳边说，“那么，既然……我们迟早会在一起的话，我何不提早行使我的权利？”
　　高颜只觉得耳边一热，一个热气就这么迎面而来，似乎就连自己的心脏都受到了影响，她只好压下心里的那股热气与心动，装作没有受到影响一般的无意，“那……你想怎样行驶呢，你的权利。”她又侧过头来一起，就在向左移动脸颊角度的时候，她感觉到了。
　　贺芷晴在亲她。
　　她在亲吻着她的脸颊。
　　然而，实际上……其实不全是这样。
　　是因为贺芷晴本身这个脸部就距离高颜的脸颊凑的很近，再加上高颜那个时候又在调整着头部的角度，于是……贺芷晴的唇，便这样自然而然的碰到了高颜的脸颊。
　　贺芷晴也是一惊，没想到会这样，而后又会心一笑，看着高颜的样子说，“抱抱我。”她的手从放在高颜颈后给她揉揉的姿势，变换为在她看不见的角度抚上高颜的脸颊。
　　她的指尖就那样无意却有有意的，划过她的脸颊，时而轻抚，时而揉捏。
　　等了好一会儿，高颜没有回应她，却也没有以行为做出答案回答她，于是，她之后软下语气。
　　虽然，贺芷晴的语气，本身就已经很软很软了，是平常无论工作还是私下都听不到的软语，可她现在竟然又软了一层，不仅是语气，甚至身子都要软在高颜身上了，“好不好嘛。”就像是在对高颜撒娇一样。
　　也不知道高颜是对她的软声软语十分受用，还是自己忍不住心软，只好认了命一样似的，终于还是伸了手抱住她，两只手从她的腋下穿－ｃｈａ－过去，抚住她的腰线，然后又遵从了本心，向后交叠，索性直接搂住了她。
　　“满意了吗？”
　　“嗯。”贺芷晴也重新抱住高颜，“很舒服。”就像被她小心收藏，温柔疼惜的珍物。
　　接着，又像是想起了之前还有一只手跟高颜的手十指相扣着似的，又把那双相扣的手举起，就这样摆弄着，却始终不曾放手过。
　　两人就这么腻歪着，温存的时光却没一会儿，可能是两个人太沉溺其中了一些吧，以至于都忘记了还有“高小颜”这个女儿的存在了，所以当高小颜已经走到她们面前的时候，她们还没注意到。
　　高小颜先是看着她们交叠相扣的双手，然后一只小手就伸过去了，直接贴在她们牵住的手上，才说，“妈咪，姨姨，我也要抱抱。”
　　听到自家女儿的声音的时候，高颜才像是如梦初醒一样，她惊也似的很小幅度很细微的颤动了一下，然后渐渐将与贺芷晴十指相扣的那只自己的手，抽离出来。
　　贺芷晴本来是在笑着逗着小可爱的，结果感觉到了高颜的异动，便起身看着她，只听到高颜说，“很晚了，你该回去了。”
　　为什么，为什么她总是这样呢。
　　时而温柔，时而冷漠。
　　时而体贴，时而拒绝。
　　“姨姨，你要走了吗？”小可爱眨着她那双大眼睛，看着贺芷晴，脸上的表情，有些委屈。
　　贺芷晴没有先理会高颜的话，没有立刻回答，而是捏捏小可爱的小脸说，“你想让姨姨留下来陪你吗？”
　　“嗯！想！我喜欢姨姨！”小可爱凑近了一些，抱住贺芷晴。
　　“可是妈咪好像不太愿意呢，”贺芷晴把小可爱抱起来，让她坐在自己的腿上，然后指指高颜，“如果……妈咪同意的话，姨姨就留下来和你一起玩儿，好吗？”
　　“好～”小家伙大概明白了意思，答应下来，然后作委屈状的嘟着嘴巴，看向自家妈咪，然而嘴里说出的话，撒娇意味极其明显，“妈咪，让姨姨留下来陪我玩好不好，好不好嘛～好不好嘛～”
　　小家伙有着一副不达目的誓不罢休的架势，嘴巴还委屈的嘟着，讨好高颜说出的话又那样语气欢快。
　　高颜真想扶额。
　　太狡猾了，太狡猾了，真是太狡猾了。
　　贺芷晴居然联合自家女儿一起来对付自己？？？
　　“……好吧好吧，好吧。”高颜服了，她屈服了。
　　“耶！耶耶耶！”小可爱高兴地跳起来，然后手舞足蹈的对贺芷晴说，“姨姨，你看！妈咪答应了喔！我是不是很棒！”
　　“嗯～小颜最棒最厉害了呢！”她奖励似的捏捏小可爱的鼻子，心里想着下次一定要带小可爱去吃好吃的。
　　“你睡主卧，我在……”
　　“没关系啊，我刚看到你家没有客房对吧，所以我可以跟你一起睡主卧，我不嫌弃你。”然后贺芷晴头朝着她眨眨眼睛，非常明显是故意的，但她也不等高颜反应，就立马拉着小可爱说要去她的房间跟她一起玩儿，完全不理高颜。
　　高颜扶额，她这次真忍不住扶额了。
　　你不嫌弃我。
　　那你问过我的意见吗……
　　好吧，虽然高颜也不嫌弃贺芷晴就是了，可是……一起睡主卧……这这这这这……想想她就皱眉头了。
　　高颜看看时间快九点了，然后去回自己房间收拾去了，毕竟还要找睡衣和贺芷晴的换洗衣服才行。
　　等到她们一起玩儿到九点多，小家伙便非常自觉地就说要去洗澡，因为高颜说过，她已经不是个小孩子了，嗯没错小家伙自己也说自己不是个小孩子了，所以高颜试着教导她，让她自己学着给自己洗澡，不过处于担心，高颜会在这个期间，待在客厅工作，如果自家女儿有什么不方便的地方，她就不会听不到。
　　所以，现在高颜便在客厅看文件，贺芷晴没事做便也坐在客厅看电视，时不时的玩会儿手机，看有没有什么信息，看到了便会回复。
　　高小颜洗完澡后，出了房间，也坐在一边，陪着高颜，跟着贺芷晴一样在看着电视。
　　十点的时候，小家伙在揉眼睛，每天差不多都是这样，如果不在外面玩儿的话，在洗完澡玩会儿十点也该困了。
　　“困了就去睡觉。”
　　“嗯……”小可爱用手揉揉眼睛，“妈咪晚安，姨姨晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　“晚安。”
　　看着自家女儿回房间睡觉的背影，高颜又转头看向贺芷晴说，“你也困了吧，去洗澡吧，换洗衣服我已经放在浴室里了。”
　　“那你呢。”
　　“你洗完之后我再洗就好了。”又像是有些不放心，高颜又添上一句，“如果有什么事情的话，叫我就好了。”
　　话一说完，她便拿起了桌上左右的文件，抱在怀里，然后空余的那只手便去牵贺芷晴，她拉着她去了主卧，虽然说是主卧……可怎么也是她的房间，拉着贺芷晴的手进去的时候，高颜还是有些不好意思，她随手便放下文件，催促着她快去洗澡。
　　贺芷晴看出她的别扭，也不点破，乖乖的去了浴室。
　　前前后后也不过二十分钟的时间，贺芷晴虽然出了浴室，却依旧觉得暖和，因为高颜早就提前开好了暖气，察觉到这一点，让她觉得高颜做事都能够做尽心让人满意，贴心的程度让她欣喜。
　　只是……其中的贴心与尽心，又是为了什么呢。
　　“洗好了？”高颜随口一问，便说，“你喜欢睡哪边？随意就好，我都可以。”
　　“嗯。”
　　高颜只留给她一个背影，便去了浴室。
　　这时，贺芷晴才有时间可以打量一下高颜的房间，她随意的坐在床边的一角，环顾着四周。
　　高颜的房间倒是……怎么说，简单却不失大方，就连主卧里的整体布局与家居的摆放，也都很符合她的心意，如果是她的话……很喜欢这里，不是会很喜欢，而是本身，这里的每一处角落，都让她心仪。
　　笑着站起身，走到梳妆台那边，坐在椅子上，打算用高颜的护肤品涂脸什么的，发现就算是护肤品和化妆品什么的，也摆放的很整齐，最重要的是……牌子……跟自己用的是一样的？
　　贺芷晴皱皱眉，耳后又释然的一笑，这个牌子一直口碑很好，销量很高，在价位本身不低，而在同一个价位中又是佼佼者，高颜就算用也不奇怪，不过……看来她们的欣赏的眼光是一样的呢。
　　因为……连身上穿的睡衣，她也觉得很合身，大小简直就是出奇的搭，肯定不会是提前准备好的吧，出去买也不太可能，这点她倒也没觉得奇怪，肯定是高颜本来买好打算放着自己穿的吧？
　　不过……总觉得……有什么地方怪怪的感觉……不是觉得这里让人不舒服什么的，也不是觉得不习惯这里……而是从大脑里迸发出的一种感觉，有种怀念的感觉……
　　高颜在浴室呆了半个多小时才出来，出浴室之后，她擦着自己湿漉漉的头发，看到贺芷晴还坐着在，“怎么不上……”怎么不上床，这话怎么说怎么……听着暧昧，怎么那么奇怪呢……所以高颜又把后面那个“床”字给咽了回去。
　　“怎么？”贺芷晴起身走到她的身边。
　　“怎么……一直坐这儿？不冷吗？”
　　“还好，多亏你开了暖气。
　　高颜点点头，“你不觉得冷就好。”
　　“你先睡吧，我出去吹个头发。”高颜作势便要出去。
　　这种感觉……怎么说呢，呆的越久，这样的对话持续越长，都让她觉得……又重新，组成了一个家。
　　她不习惯。
　　“没关系啊。”贺芷晴拉住她的手，“在这里吹头发不就好了，我可以等你一起睡的。”
　　“……”
　　“……”
　　话总是说出口以后才觉得……这话怎么说，都会让听的人感到引人遐想……
　　你先睡什么的……
　　等你一起睡什么的……
　　要是再想深一点，暧昧一点。
　　就……
　　啧……就要到深夜话题了。
　　“就在这里吹吧。”贺芷晴没有对刚刚的话做出什么的解释，大家都是成年人，有些话越是解释反而越是暧昧，她把高颜拉到梳妆台边，让她坐下，本想问她吹风机在哪里的，心里却像是有心灵感应一般，打开旁边的小储物柜，就找到了。
　　高颜伸手想自己拿的时候，便看到贺芷晴的手已经先一步拿到了吹风机，两个人的手毫无意外的又碰到一起。
　　贺芷晴轻轻地扣住她的手，直说，“我来就好了。”
　　“不用了，我自己就可以。小事情，不必劳烦你。”高颜摇摇头，没有什么必要吧，又怕没有理由足以拒绝，便添上一句，“贺董。”
　　贺芷晴手上一顿，停顿了好一会儿，都没有开口说过话，整片空气都好像在那一刻凝结了，然后贺芷晴终于开口，说，“名字。”
　　“什么，名字？”
　　“我的名字。”贺芷晴顿了顿，看着高颜的眼睛，试图帮她回忆起那次的事情，又就像是想要看穿她，看透她，“上次，你送我回家的时候，你叫了，芷晴。”
　　她听到了，那样清楚，后来也一直期待她像那时那样叫她的名字。
　　那时的语气，她那样的坚决，那样的挂心，那样的温柔，那样的软语，那样的毫无防备。
　　那样的……像把自己当成她的所有物一般的，有恃无恐。
　　“……”嗯，想起来了。
　　那不过是……情急之下……下意识的就……脱口而出，贺芷晴提起，她才想来，喔，是啊，她们之间，连名字都不曾叫过。
　　“不太好啊。怎么说，你也算是我的上司，叫你的名字，不太好。”高颜拿出公事化的理由，语气倒是诚恳。
　　“没关系。你可以叫我的名字，任何时候，都可以。”贺芷晴把吹风机上缠着的线解开，然后找到－ｃｈａ－座－ｃｈａ－上去，接通电源，“你家也好，公司也好，工作的时候也好。哪里都好，什么时候都好。”
　　“为什么……”如此执着。
　　“……如果，你一定需要一个理由，才肯叫我的名字的话，那么，就当是我的要求好了，作为贺董，这样可以了吗。”
　　“……”
　　高颜不再说什么，贺芷晴自然也不说话。
　　此时，她打开了吹风机的开关，开始替高颜吹着头发。
　　过了好长时间，空气中传播的声音，除了的彼此的呼吸，只剩下吹风机的声音。
　　“之前很多次，工作的时候，看到你好多次都想说的，就觉得，你的发质真的好好。”她的发丝从她的手中划过，如此柔顺，洗发水的味道……一样的……似乎……
　　贺芷晴不自觉地又笑出来，这样算是后遗症吗？喜欢上高颜之后的，后遗症？什么事情都觉得，啊啊，两个人好相似，用的东西一样，喜欢的牌子一样，什么都一样……
　　“笑什么？”
　　刚刚的不愉快就像没发生过似的，两个人都不再提。
　　“没有啊。就是……觉得你的发质好。”
　　高颜点点头，不再说话。
　　十分钟后，她的头发吹干了。
　　她关了灯，两个人一起躺在床上，互相……静静地听着彼此的呼吸声，心跳声。
　　贺芷晴突然问，“你睡了吗。”
　　过了好几秒，高颜考虑了一下才回答说，“睡了。”
　　“噗。”贺芷晴忍不住笑了，“哪里睡了啊，难道在说梦话吗。”
　　高颜听着她说这话，也笑了，曾几何时，从不没想过，也会有这样的一天。
　　然后，贺芷晴便没再说话。
　　倒是高颜，像突然想到了什么，“呐。芷晴，你为什么……会喜欢我。”她也不管得不得的到回答，又像是笃定贺芷晴没有睡着一样。
　　“……为什么吗……”她听到，高颜叫了她的名字。
　　“如果你需要一个原因的话，那大概就是……是……日久生情？”为什么喜欢……
　　喜欢，本身就是一种感觉而已。
　　她无法很好地形容出来，但她知道，这样的感觉对了，她知道，这样的感觉是喜欢。
　　“那如果不需要原因呢。”
　　“就是喜欢你，很喜欢，就算你先不喜欢我也还是会觉得很喜欢你的喜欢。”贺芷晴突然翻了个身，“不过，我不是说过么，我迟早，都会让你喜欢上我的。”
　　“……”高颜没有再接话，什么都没有再说。
　　贺芷晴也不管她此刻的想法，也不愿知道，只是翻过身体侧着，抱住她，说，“睡吧。”
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　作者有话要说：
　　虽然是现在替换的，现在已经早上……
　　但我其实一晚上没睡，爆肝码字的……
　　是不是很感动？更爱我爱我爱我有没有？
　　想说的话放到之后更新的作者有话有说里吧，我去睡啦。
　　晚安。
　　么么扎（＊　￣３）（ε￣　＊）
　　迟早让你们更爱我哟。


第67章 
　　睁开眼睛。
　　醒来的时候, 贺芷晴还有些懵逼, 她默默的看着天花板好长时间, 终于被缠绕在身体上的体温, 拉回了视线，恢复了几分清明。
　　贺芷晴微微侧过头, 视线转到躺在身旁的人身上。
　　高颜还在睡觉，轻轻闭着双眼。
　　这时的她, 依然温柔, 却不会说出她不想听的话, 也不会拒绝她，更不会对她冷漠。
　　有那么一刻, 贺芷晴就在想啊, 如果……高颜可以一直这样，一直……只给她温柔……的话，就好了……
　　不过……高颜睡着的样子……除了显得更安静更亲切之外, 还……很可爱，所以……她作为小可爱的妈咪, 自己本身, 也是这么可爱才正常啊, 果然是有其母必有其女么？
　　可爱也能遗传。
　　那高颜小时候，是什么样子呢？
　　好想知道。
　　贺芷晴往窗户那边看过去，想要看看时间是几点，却只看到深色系的床帘，拉的严严实实的, 一丝光线都没有透漏进来，难怪她们是的这么死。
　　她不禁在心里面深深地叹了一口气，不过想想也还好，她的生物钟基本上从来没有失灵过，就算平常不用上班也一定会很早就起床，现在就算再晚，估计也不会到九点钟，因为她从没起床那么晚过。随便啦，几点都无所谓啊，反正今天是周六，周末她们都不用上班，就连小可爱那个小家伙也不用去幼儿园上学，所以她们都没有事情可做。
　　那么……就再玩会儿吧？
　　嗯，玩会儿。
　　发觉这样的事情会后，忍不住上扬起嘴角，想侧过身体，伸手摸摸高颜的脸蛋，却没能如愿。
　　才想起来，身体被高颜给锁住了。
　　什么时候……？
　　贺芷晴想……昨天晚上睡之前……好像是她抱住高颜才对的吧？那个时候……高颜则是平躺着的姿势。
　　而现在……她们两个躺着的姿势却反过来了？
　　她伸手，动作非常非常非常的轻盈，抓起高颜的手，放到一边，想要转换一个姿势。
　　便先动了动，距离高颜凑近了些，眼神却在那一刻去失了神。
　　高颜的额上有一道很浅很浅的印子。
　　以前完全没有注意到过的……要不是因为刚刚那样靠近的时候，她才正好看到，可能一直都不会看到吧……
　　怎么弄的呢……
　　难道是……刀之类的钝器，不小心划到的么……
　　可是印子好像不是很深……刀子之类的会划伤之后留下这样的印子么，而且……还是在这样的地方……
　　细看的话，伤痕也不是很新……如果是最近弄伤的话，应该会有疤痕什么的痕迹才对……
　　所以说……是以前弄的吗……
　　发生过什么么……
　　女孩子的脸上有这样的痕迹……不过去一趟医院，修复一下，应该就完全能够弄掉啊，那一道印子痕迹也不是很深，虽然也不影响高颜整张脸的五官就是了还舻幕安皇歉Ｏ找恍┟础
　　贺芷晴的心脏，从看到了那一道印子开始，她的心脏就像是也被划下一道印子似的，到现在一直在隐隐作痛着，她的笑容无法再展开。
　　她伸手摸摸高颜的那一道已经不会疼痛不会发痒的疤，却没想到惊动了高颜，只听到高颜哼哼唧唧的声音从耳边传来，“唔……”
　　顿时，贺芷晴的手收回来，藏起来，本来想要立刻闭上眼睛装睡来着，然而却完全没能忍住，又偷偷地看了一眼高颜。
　　“嗯……”高颜迷迷糊糊地睁开了眼睛，没有意识地活动手，一起伸向身旁的那个枕边人，一把便搂住了她让软软乎乎的身体，嘴里说出来的话，那语气是贺芷晴从不曾听过的愉悦，“嗯……芷晴……又起那么早啊……”
　　高颜这么说着，手又开始动作起来，她将双核搜又收紧了一些，把贺芷晴搂的更紧，更靠近自己。
　　本来……她们两个人之间的距离，就已经很近了。
　　只不过，这时却没有碰上去……嗯……嘴唇……没碰到。
　　因为，高颜突然自己笑了，明明闭上了眼睛，却还是在“嘻嘻嘻嘻嘻　”的笑着，笑声轻快地宛如一个少女一般，她将头靠拢到贺芷晴的肩头之上，便再没有说话。
　　她的头发四散在床单上，有些碎发，也跟着她的动作，一起落在了贺芷晴的肩头。
　　这样的光景，让贺芷晴感慨。
　　可心里很是欢喜，她好像……在被高颜在意这，被高颜重视着，在乎着？
　　不然的话，她搂着自己的力度，为何那样的大，却又不会让自己觉得不舒服或者难受呢。
　　贺芷晴露出疑惑的神情，又像是懂了似的笑了。
　　高颜这是没睡醒吧？
　　不然怎么会像是做梦一般的呓语着，还靠在自己的肩头？
　　明明平常清醒的时候，都是那种爱搭不理的样子啊，虽然……也会很可爱就是啦，在自己逗她的时候，高颜的反应……会很可爱，不过像现在这样难得的亲近，贺芷晴也很喜欢就是了。
　　“没有想到，你睡着的样子，这么可爱。”贺芷晴扬起嘴角，动作轻缓地在她的秀发上，落下一吻。
　　看着高颜一下子就又重新陷入睡眠，而且睡的很熟的样子，贺芷晴也凑了过去，头靠在她旁边，两个人的距离又近了许多，才又慢慢地，也闭上了眼睛。
　　偶尔……这样的话……也不错啊。
　　那如果，每天呢？
　　心底里有这样一个声音。
　　每天？
　　每天……
　　每天啊……如果是和高颜在一起的话……就算……就算是每天的话，也会很高兴的吧。
　　嗯，一定会……很高兴的。
　　再睁开眼睛的时候，贺芷晴只觉得浑身酸痛，眼睛都有些酸涩……估计是……睡太久了的关系吧。
　　毕竟……她可是从来没有像现在这个睡这么久过啊。
　　她就这样躺着，看着天花板。
　　一直看着。
　　眼神空洞。
　　在发呆。
　　自己也不知道自己在想些什么。就是脑海里面，什么东西都没有，她好像在想一些事情，却又什么都不往脑子里面过。
　　手没有意识的划旁边的时候，才注意到，整张床上，已经只有自己一个人了。
　　高颜……不见了。
　　是起来了吧？应该……
　　贺芷晴深吸了一口气，慢慢坐起身来，那一瞬间，脑海中闪过什么。她也是这才注意到。
　　这个晚上，她没有做梦。
　　她的脑海中……什么都没有出现过。
　　明明那些画面，就像是跟随着她的生物钟一样，或者说……那些画面，就是她的生物钟啊，明明每个晚上，都必定会出现的东西，突然没了吗？
　　可是……她明明没有想起来。
　　关于过去的，任何的，所有的，一切的事情，她都没有想起分毫，就连“试着”去回忆，这样的事情，对她现在而言，都是那样的困难而不可思议，却偏偏……现在连寻找的踪迹，都消失不见。
　　那些回忆里的碎片，她还曾经幻想过……总有一天会想起来，总有一天，她能够靠着那些碎片，拼凑出属于过去的那一个完成的故事。
　　贺芷晴的左手因为情绪有些激动的关系，所以撑着床单表面，右手的手掌心贴着自己的额头，却还是阻止不了身体继续冒出的冷汗。
　　而且……
　　过去的那个人，一个对她来说……就算想不起来……连她的样子都不曾想起过的……那个人，却对她来说很重要。
　　没有依据，无从查询。
　　可是，就是很重要。
　　很重要。
　　很重要。
　　那样重要的一个人……
　　贺芷晴起身走下床，打开房门走到客厅的时候，脑子还一片混乱，也不知道是不是睡多了感到疲劳，所以心情也不太好。
　　“姨姨！你醒啦！”小家伙看到贺芷晴出来了，就知道她醒了，立马跳下沙发，奔过去。
　　贺芷晴看了一眼时间，已经过１２点了。
　　她睡了那么久吗。
　　“姨姨，你怎么不理人家～”小家伙一把抱住贺芷晴……的腿，摇来摇去，不开森的撒着娇，“你不舒服吗？”她仰着头，看着还在揉自己脑袋的贺芷晴，眼里流露着担心。
　　贺芷晴摇摇头，然后尽力挤出一个笑容来，对着小可爱说，“我没事。”有些虚弱无力的语气，却出卖了她。
　　“真的吗……”小可爱开始嘟嘴巴了。
　　“嗯。”
　　“姨姨骗人，我不要理姨姨了　毙〖一锟挤⑵⑵耍奥柽渌倒豢梢云说模比缓蟊闩芸恕
　　“哎……”
　　没一会儿高颜便过来了。
　　是小可爱跑过去，拉着大可爱过来的。
　　“妈咪你看，姨姨她……”小可爱有点激动，可能是看着贺芷晴的状态不太好，有点怕，她伸手指着她。
　　“嗯。知道。”大可爱摸摸小可爱的头，表示明白，“姨姨没有事啦，只是肚子饿了而已。”
　　“真的吗。”小可爱嘟着嘴巴，皱着眉头。
　　“真的，你不相信妈咪吗？”
　　“唔……”小可爱还是嘟着嘴，像个小大人儿似的想了想，然后才说，“相信妈咪。”
　　“嗯，那你去继续看电视吧，妈咪现在去拿点东西给姨姨吃，好吗？”
　　“……嗯，好。”小可爱答应之后，便走掉了，虽然还是有些担心的回头看着贺芷晴。
　　等到小可爱走远些了，高颜什么都没说，只是拉住她，回了卧室。
　　慢慢地牵着她到床边坐下来，才终于开口说，“你怎么样了？”语气里尽是毫不掩饰的关心，说完却也没给她回答的机会，只是自顾自地检查着。
　　高颜也坐到床边，在贺芷晴的身边，先是看了看她的样子，然后一手握住她的手腕，一手贴了贴她的额头，想看看她有没有发烧，手贴上去之后感觉她的体温……似乎……好像是正常的，可是又像是有些不放心，便用那只手拖住她的脸颊，然后连便贴了上去。
　　贺芷晴就看到高颜的脸突然在她面前放大，她根本毫无防备，就像是条件反射一样叫出了声，“你你你你你你……”立马变成了小孩子似的，连话都说不清楚，开始结巴。
　　高颜没有理会，只是她的额头贴着贺芷晴的额头，想要借由这样的方式，看看她有没有发烧，又确认了一遍，她好像……还是没发烧，可是高颜却是坐立不安，便立马又从小储物柜里那了体温计出来，“给你。”
　　“我没事，体温计也没用啊。”
　　然而，高颜却只听进去了后半句，“也对。”她收回体温计，又说，“还是去医院看看吧，医生说的比较有用。”说完，她便伸手想要拉着贺芷晴去医院。
　　贺芷晴慌了，“哎哎哎。”她顺势也拉住高颜的手，让她坐回自己的身边，“你不用担心，我好着呢。”又为了让高颜安心似的，她拿过高颜手里的体温计，然后含在嘴巴里。
　　这种体温计是含在嘴巴里面测量体温的那一种，贺芷晴家里有一模一样的，所以她知道。
　　过了五分钟。
　　贺芷晴拿了体温计，递给高颜，“你看，我就说我没事吧。”她又往旁边挪了挪，距离高颜近了些，“我估计我就是睡太久了，所以提不起精神觉得疲劳而已啦。”
　　然而高颜却就像没听到贺芷晴说的话似的，皱起眉头，表情冷冷的，一言不发，异常严肃的看着体温计上显示的数字，全然一副不相信的样子。
　　“喂――”贺芷晴看着丝毫不理会自己说的话，毫无反应的高颜，也嘟着嘴巴，却突然想到什么了似的笑了出来，脸上的笑容明显不怀好意。
　　她压下笑容，装作正经的样子，一把拉过高颜，让高颜正视着她的眼睛，“如果你不相信的话，不如自己来确认一下啊。”
　　“什么……”
　　高颜没有机会皱眉，贺芷晴便一把把她拉过来，亲了上去。
　　嗯，这次伸了舌头。
　　因为啊，只碰嘴唇的话，不伸舌头，怎么确认是不是发烧，发烧体温可是会升高啊。
　　咳咳咳咳。
　　唾液也会。
　　印象中，接吻的感觉，都是因人而异，有的像棉花糖那样柔软，有的又可以似火一样火热。
　　只是，对贺芷晴来说，和高颜接吻的感觉……总是很平静，怎么说呢……也不是内心平静，相反地，她的内心澎湃，真正让她觉得平静的感觉，是接吻是的那种细腻的感觉，和高颜的嘴唇相触碰，相吻的时候，总让她有一种细水长流的平静感。
　　好似。
　　岁月静好，山河依旧。
　　贺芷晴都不知道自己哪来的这种想象，却又觉得那样的贴切。
　　本来以为，这一次依旧会是自己单方面的－ｊｉｎ－入，却没有想到，意外地得到了高颜的回应。
　　因为她感觉到，高颜伸了－ｓｈｅ－头，触碰到了自己。
　　不过……直到她的－ｓｈｅ，伸到了自己嘴里，贺芷晴才终于有了实感，搂住高颜脖颈的手，更加紧了些。
　　当她们两个人的嘴唇紧密贴合时，已经只有－ｓｈｅ－头和本能作为主导了，思想变成了本能。
　　高颜早已经闭上了眼睛，她将－ｓｈｅ－尖在贺芷晴的齿缝里，熟练地刺激着她的舌尖，吸引着贺芷晴，情不自禁地主动追寻过来。
　　这接吻已经不是接吻，而渐渐变成了－ｓｈｅ－战，却又不是那么贴切，因为高颜已经拿到了这个吻的主动权，贺芷晴明明是主动亲吻的人，此刻却沦为一个被动者。
　　可她不恼怒，相反地，她是其中的受益者，她在享受着。
　　吻持续了多久，她们没有人知道。
　　只是结束的时候，两个人都意犹未尽。
　　高颜的额头，轻轻地贴上贺芷晴的额头，她的双手，也早在不知不觉间，搂住了她，只是一吻结束之时，她才发觉。
　　高颜不由得又把贺芷晴搂得更紧了些，然后装出什么事都没发生的样子，“嗯，确认完毕。”眼睛却一直看着贺芷晴的眼睛。
　　“那……结果呢。”
　　懊挥猩　！备哐盏氖酉呦乱疲痛棺叛哿保⑹幼鸥沼牒剀魄缥呛螅烊蟮淖齑剑霸菔薄嘈拍恪
　　明明两个人已经距离的够近，只要有任何一方靠近一厘米，两个人的嘴唇就会又碰上去。
　　“暂时啊……”贺芷晴却还在看着高颜的眼睛，不过……她自然也知道高颜的视线落在何处。
　　“嗯？”高颜没有移回视线，却开始挪动脸颊的位置。
　　她的鼻翼时不时在贺芷晴的鼻翼两侧来回蹭，造成让贺芷晴以为的要继续接吻的假象，嘴唇时不时地擦到对方的唇，却始终没有吻上去。
　　几个来回之后，贺芷晴算是明白了，高颜这货就是故意的，故意的引诱她。
　　她伸手拍着高颜的肩膀，装作生气的样子，实则根本没有用力。
　　高颜笑了，嘴角上扬，又亲了上去。
　　作者有话要说：
　　更新这一章的时候……
　　我的脑子里面居然突然蹦出来想要写船戏的想法……
　　嗷……
　　如果不出意外，明天可能会有一万字的更新。就是二更啦，也可能分成三更。
　　啦啦啦啦啦～
　　回复：
　　【荒火（树洞）】　是的，那章是防盗章。
　　然后谢谢【亦】妃帮我解释ｗ
　　【七本尘埃】就是那意思嘛～你懂的～
　　【笨蛋ｘ】为了爱妃萌，我不辛苦，么么（づ￣３￣）づq?～
　　【犬也】这都被你发现了，懂学姐，给你一个眼神?
　　【ｔｏｂｅｏｒｎｏｔ】下章或者下下章，应该就是小Z小枫啦～
　　【ｈａｐｐｙ】两人的过去后面会写哒～放心！
　　【跪求不卡】不是一周三更…但是最近是…下周不是…这周会四更五更也说不定呢！
　　【旧情绵绵甜八宝】嗯，虽然你字打错了?但我也是爱你的ｗｗ
　　然后谢谢【旧情绵绵甜八宝】妃　【ＰＩＮＧＧＵＯ】妃　的地雷，比哈特?
　　最后谢谢【跪求不卡】妃的手榴弹，比更多哈特?????
　　最后的最后！！！！！１
　　我想问，下一本开文的话，你们想看啥？
　　我现在有两个想法。
　　１.正室ｘ小三
　　２.娱乐圈
　　到时候文案会一起贴出来，不过现在想要先问问爱妃萌比较倾向那种类型？
　　因为我打算先开你们喜欢的类型。
　　要是不说的话，下章就要打屁屁！
　　晚安我睡啦！下章见！


第68章 
　　高颜稍稍离开贺芷晴一些, 看着她, 一直没有作声。
　　“真的……”虽然, 刚刚接吻的时候, 她借着机会确认过了，感觉贺芷晴也不是很热什么的……反正是没有发烧生病什么的, 可是她还是不免担心，就是……不可控制的担心着, “没有什么事吗？”
　　“嗯？”贺芷晴微微挑挑眉, 带着疑问, 却眼里含笑的看着高颜。
　　“我是说……你的身体……真的没有觉得不舒服……什么的么？”她还是维持着抱着她的姿势，眼神自然的流露出担忧。
　　“嗯……我刚刚……不是说过了吗……”贺芷晴面不改色, 又靠近她, 用只有她们两个才能听到的声音说，“如果……你真的不放心的话，就来确认一下啊。”明明是在笑着, 淡如水的一抹笑容，却让高颜觉得魅惑。
　　你的身体, 真的没有觉得不舒服么。
　　不放心的话, 就来确认一下啊。
　　所以……
　　是要她去确认一下她的身体吗！
　　高颜愣了愣, 脸上有一丝尴尬的神色闪过。
　　“你还没吃饭，很饿吧。”她渐渐松开抱着她的手，极其尴尬的笑了笑。
　　贺芷晴歪歪头。
　　她刚刚说了……什么让她不高兴的话了么？
　　为什么？
　　她下意识的就拉住正要起身的高颜，“怎么了吗？我又让你不高兴了吗？”
　　“不是……只是……”
　　“只是？”
　　“太……太早了……”
　　太早了？
　　是她理解的那个意思么？
　　“真的么？”
　　“嗯。”
　　也许……本来连这个吻都……不应该发生的吧。
　　是她的问题。
　　是她不好。
　　通通都是她的错。
　　没有控制好自己，没有处理好……她们之间的关系和位置。
　　“你总是这个样子的吗？”贺芷晴松开抓住她的手, 也站了起来，看着高颜，不过因为她没有穿高跟鞋的关系，所以现在高颜要略微高于她一些。
　　“什么意思？”高颜微愣。
　　“你对谁，都是这样的吗。”贺芷晴不想这样，她一点也不想要，让自己在高颜的面前变成一个孩子一样幼稚，因为得不到爱所以委屈，她不想这杨，也不愿这样，更加不认为自己应该这样。
　　可是……她真的……完全搞不懂高颜。
　　明明那样故作冷漠的一个人，偏偏有时有对她那样温柔，眼神里满是担心。
　　好不容易，以为她们之间的关系更进一步了，她又变回以前那个样子。
　　让她陌生。
　　明明高颜回应了这个吻，却又在吻后装作什么事都没有发生过。
　　“……”高颜……无法回答。
　　贺芷晴是特别的。
　　她的存在，从一开始就是特别的。
　　独一无二。
　　可是……她说不出口……高颜根本……就说不出口。
　　这件事，是无论如何都……无法言喻的虑椤
　　“我不知道。”她低下头，无法对上她的眼神，好像受到伤害又很委屈的眼神。
　　贺芷晴没有办法。
　　她真的是……对高颜一点办法都没有。
　　高颜低下头的样子，让她觉得委屈，她居然感到……自己在替高颜委屈。
　　根本毫无办法啊。
　　对高颜，贺芷晴一点都舍不得让她难受。
　　一点都不舍得。
　　“对不起。”贺芷晴轻轻抱住她，语气温柔的能滴出水来。
　　惟有妥协。
　　也只有妥协。
　　“我没有……想要质问你的意思……可能是我态度不太好吧，所以让你误会了。”她轻抚这她的脸蛋，抬起她的下巴，“我只是想知道，为什么你对我总是忽冷忽热的而已，如果……如果……让你为难了的话，你不用回答也没关系。我只是……随口问问而已。”
　　贺芷晴看高颜还没有原谅她的意思，因为高颜始终低着头，倔强的不肯抬起头来，她只好说，“别生我的气嘛。我现在跟你认错好不好，对不起对不起对不起，原谅我你就抱抱我好不好。”
　　“嗯？”等了好一会儿，高颜没说话。
　　贺芷晴没辙啊，“好不好嘛～”然后自己伸手去抱高颜。
　　耳边有声音响起，身体有触感传来。
　　高颜深吸了一口气，接着也伸出手来，环住贺芷晴的腰。
　　“这算是原谅我了吗？”
　　“……”高颜摇摇头。
　　“诶～还不原谅我啊，那你怎样才肯……”原谅我？
　　“跟你无关，没有错。是我的问题。”
　　“……”
　　贺芷晴没有再接话，因为她知道，不管她说什么，都没有用。
　　“去吃饭吧。”
　　“嗯。”
　　贺芷晴点头，本想松手，却发觉高颜渐渐用力的抱住她，把她困在怀里，然后两个人拥抱的姿势像个螃蟹一样，推开房门出去。
　　才发觉，小可爱一直在房门口呢。
　　“嘻嘻……”小可爱顿时心慌，傻傻地对着两个正在拥抱的大人笑着。
　　“小傻瓜。笑什么。”贺芷晴松开手，推开高颜，蹲下来，摸摸小可爱的头。
　　高小颜童鞋就像被抓包了似的，捂着嘴偷偷笑，然后跑到高颜的身后，躲起来。
　　“别闹了，快来吃午饭了。”高颜也摸摸自家女儿的头，接着她着她的手，到餐桌胖，让她自己做好。
　　便去厨房端了饭菜出来。
　　贺芷晴不明白为何高颜那样抗拒自己帮她，怕让她又不高兴，便也乖乖的坐在餐桌上。
　　午饭吃的不咸不淡。
　　算不上愉快。
　　不过总的来说，贺芷晴依然是高兴的。
　　以往吃饭，自己总是一个人吃，有人一起当然会很高兴。
　　况且还是高颜做的饭菜，手艺……嗯，不得不说，做菜的口味很合她的心意啊。
　　吃的过程中，她一直是笑着的，就像吃的是世界上最美味的佳肴，高颜皱皱眉，不明她在干嘛。
　　大概只有贺芷晴自己知道吧。
　　失去记忆以来，那么多年。
　　有些事情她记得，比如她父亲是谁，她是记得的，公司的事情……大部分也还有一些印象。
　　只是有些……最重要的东西流失了。
　　她不记得了。
　　有些对她来说，很重要很重要的事情，她不记得了。
　　至于记忆中那个人……
　　她不确定到底是不是有这样的人一个存在。
　　因为啊，她总是在想啊，如果……如果那个人，真的存在的话，为什么不来找她呢？
　　如果那个人，也像自己这样思念她的话，为什么不来找她呢。
　　如果……
　　那个人……也不记得了呢。
　　她不记得了那个人，那么……也肯定会有一种可能，是那个人也不记得她了。
　　贺芷晴不是没有想过这种情况可能发生。
　　只是……她不愿这么想。
　　因为，她不想不记得那个人啊。
　　所以，如果那个人也不记得她了的话，也一定……会像自己这样苦恼吧。
　　可是，是谁呢。
　　那个被她不小心丢失了的人，是谁呢……
　　和自己……又是什么关系呢。
　　可是高颜……
　　她那样喜欢高颜。
　　话说回来……
　　自己的父亲，为什么又要欺骗自己呢？
　　楚昊峰明明不是她的未婚夫，她和楚昊峰根本没有爱情，甚至都从来没有交往过。
　　为什么……他要告诉自己，楚昊峰是她的未婚夫呢……
　　于情于理，都不合啊……
　　“……晴……晴，芷晴？”
　　一切思绪都消失不见，眼前出现的那个人，是高颜。
　　她的脸出现在她的视线之中。
　　“……不好意思，我刚刚……在想事情。”
　　下午的时候，她们三个人一起出来，去超市采购东西，顺便买菜做晚饭。
　　“没关系，只是你差点撞到食品区的立牌了。”高颜拉过贺芷晴，牵着她的手，拉到自己的身边来，然后跟自家女儿说，“姨姨是个迷糊鬼喔，所以你的任务就是，拉住姨姨，不让姨姨走丢了或者撞到东西，知道吗？”
　　“嗯！”小可爱用力的点点头，然后一把抓住贺芷晴的手，摇来摇去，以换取她对自己的注意力，“姨姨。我会保护好你的喔！”然后摆出一个笑容。
　　贺芷晴也笑了，“嗯，那我就跟着小颜了喔。”
　　然后，她又像是想了什么似的，“说起来，你的名字呢。”贺芷晴顺势也拉住了高颜的手。
　　“诶？
　　“你看啊，你的名字叫做高颜，小颜……的大名叫做高小颜的话，不是会和你的名字弄混么？说起来……你怎么会给她起这样的名字？”
　　“嗯？不喜欢吗……她的名字……”
　　“不是啊，因为……小颜是个女孩子啊，我还以为你会给她取个……嗯……怎么说呢……就是父母的话，给自己的孩子取名的时候，不是应该更加慎重一些的吗？包含什么比较重大的含义什么的？而且，我的意思是说，想问你的小名而已啊。难道叫颜颜吗？”贺芷晴调笑道。
　　“嗯……”高颜犹豫了一下，在贺芷晴看来，她是在认真的思考这个问题，“如果是你的话，会取什么名字？”
　　“给你吗？”
　　高颜摇头，“给我女儿。”
　　“给小颜啊……嗯……”贺芷晴也想了想，“可是……这样好吗，难道让我给她取名字吗？”
　　“没关系。”
　　“嗯。那……如果是我的话……”贺芷晴看了一眼高颜，像是有了答案，又笑说，“不告诉你。”
　　“为什么啊。”
　　“那你猜猜啊。如果……猜中了的话……就……”
　　“就什么？”有那么一刻，高颜觉得……她有些心动。
　　“等你猜中再说吧！”
　　“……”她就想啊，如果真的猜中了的话，要怎么办。
　　感觉……有一种迷之自信吧，就是觉得……只要自己脱口而出的那个名字，就一定会是贺芷晴想的答案。
　　可惜的是，她想知道答案，却并不想要猜中。
　　有些事情，说的太开，也不会是一件好事。
　　至少……于高颜和贺芷晴之间来说，不会是。
　　“你想吃什么？”扯开这个话题，高颜收起笑容正经起来。
　　“随便啊，什么都好啊，只要是你做的就好。”贺芷晴回答的很随意。
　　随便。
　　连答案都很随便。
　　偏偏“随便”却是最不好满足的答案。
　　高颜挑挑眉，“对我这么有信心啊。”
　　“嗯，当然啊。”贺芷晴笑的特别耀眼，有一种炫耀的意味，“因为……你做菜很好吃，而我很喜欢你啊。”
　　“？”听到这话的之后，高颜的第一感觉是，“这……是什么逻辑啊？”
　　嗯。
　　因为我做菜很好吃。
　　而你很喜欢我。
　　？？？？？？？
　　“笨蛋。”贺芷晴凑近了一些说，“我在夸奖你啊。说你有魅力的意思。”
　　“……”高颜不再追问下去。
　　贺芷晴只看着高颜的侧脸。
　　莫名笑了。
　　心里感叹不已。
　　因为，你做菜很好吃。
　　而我，又很喜欢你。
　　也就是说。
　　你已经栓住了我的胃，再加上……之前，早就已经被你俘虏了的……我的心。
　　所以啊，我根本就……完全没有办法离开你啊。
　　“笑什么？”高颜感受到一股灼热的视线，侧过头看到的便是贺芷晴看着自己，在傻笑的样子。
　　“你好看啊。”
　　“……”高颜吃瘪，没想到贺芷晴这么坦白，嗯也是，她一直这么坦白来着，什么喜欢你之类的张嘴就来，“那……”
　　“嗯？”
　　“因为，我好看才喜欢吗。”
　　因为我好看，才喜欢我的吗。
　　贺芷晴被高颜幽幽的冒出来的那句话弄的一愣，反应过来之后，大概明白了高颜的意思，她抓了抓原本就牵住的她的手，“嗯，是啊。”只停顿了不到一秒钟的时间，她又说，“如果，我这么说的话，你会不高兴吗？”
　　“当然……”高颜停顿了。
　　看着贺芷晴脸上即将出现笑容的时候，她又添上一句，“不会啊。”
　　你会不高兴吗？
　　当然……不会啊。
　　说话说一半，这种事情，谁不会啊。
　　“好吧。”贺芷晴觉得挫败，高颜总让她的挫败，她都已经快习惯了，“那，我收回前言。”
　　高颜挑眉。
　　“好吧，你不收回也可以。”贺芷晴这次特意寻到了高颜的眼睛，对上她的目光，牵住她手的姿势，转换成十指相扣，才认真的说，“我不否认你真的很好看，因为你的名字是高颜嘛，颜值的确很高。可是我喜欢你，就是喜欢你啊。不过……如果要说跟你的样貌完全无关的话……我没办法骗你说是十成十的完全无关，但是我可以十成十的告诉你，你本人的魅力，绝对与你的颜值并肩。”
　　说完贺芷晴便笑了。
　　高颜呆愣在原地。
　　眼睛眨都不眨，就这么看着高颜。
　　贺芷晴歪歪头，“怎么了啊？”她凑到高颜的耳边，笑着说，“难道是因为……我说的真情告白，太感动了吗？”这她倒不觉得，只是开开玩笑罢了。
　　“……一样的。”
　　“你说什么？”
　　“……”高颜只是摇摇头。
　　但是之后，贺芷晴发现，高颜明显心不在焉的，大多时候都是在发呆。
　　“妈咪。”
　　“……嗯？”
　　“……你答应过人家的！”不开心，妈咪明明答应过的！
　　“零食是吗？”高颜想起来了。
　　“嗯！”
　　“来。”她弯下腰把自家女儿抱起来，放到购物车上的座椅上，“走咯，去买你最爱的零食！”
　　她们一向都是这样。
　　当小可爱坐上购物车之后，大可爱就成司机了，去哪儿都由小可爱说了算。
　　贺芷晴只能跟着跑。
　　结果在超市逛完，打算去收银台结账的时候，才发现她们已经在超市呆了两龆嘈∈绷恕
　　“您好，三百八十四元。请问您是刷卡还是现金？”
　　“刷卡好了。”高颜正打算掏钱包的时候，旁边贺芷晴伸出一只手，已经递过去一张卡了。
　　收银员都把卡接过来了，结果高颜一把拿回来，“不用了，用我的就好了。”她又把自己的卡递过去。
　　贺芷晴皱着眉，看着高颜，看了一路。去地下停车场的路上，也一直看着高颜。
　　三个人一起上了车，小可爱还是坐在贺芷晴的腿上，两个人一起坐在
　　“喂。”
　　“做什么。”
　　“你好像很介意？”
　　“没有。”
　　也就是说，高颜知道贺芷晴在说什么。
　　“需要跟我算的那么清楚么？”
　　“需要。”
　　“……”
　　“好啊，那我在你家住了一晚上，吃了一顿晚饭一顿午饭，还睡了你的床，你也跟我算清楚一些比较好吧。”
　　“姨姨……不要凶妈咪！”小可爱一直看着贺芷晴和自家妈咪，总觉得贺芷晴的语气里，有一点点的……不高兴。。
　　她不高兴了。
　　本来最开心的事情，就是和妈咪一起逛超市买零食的，这次还是和姨姨一起……
　　现在她都不要了。
　　嘟着嘴巴。
　　“对不起。姨姨不好，姨姨是跟妈咪开玩笑呢，不要不高兴好吗。”她揉着小可爱的小脸蛋，这么可爱的一个孩子，她一不高兴，贺芷晴就揪心。
　　“别不开心嘛。”高颜也轻声哄着自家女儿，“妈妈知道错了，姨姨也知道错了。知错就改就是好孩子，对不对。”
　　“嗯。”高小颜嘟着嘴巴，低着头，不想说话。
　　“我们拉钩，我保证以后再也不让小颜不开心了，好吗？”
　　“……”
　　“……”高小颜没说话，却伸了手过去，两个人用小指拉钩。
　　“妈咪说过，说话不算数的人，要吞一千根针喔。”这下小可爱终于抬起头来了。
　　嗯，没哭。
　　很好。
　　“嗯！”贺芷晴答应道。
　　高颜在一旁看着这一幕，低垂着眼帘，眼神复杂。
　　作者有话要说：
　　嗷嗷嗷啊！更新…
　　我今天…不对…昨天才知道，今要吃年饭。
　　所以家里比较忙…
　　没能二更……
　　今天…如果有空的话可能会二更……
　　周二周三一定会更新的啦。
　　如果今天没二更成功，那周三的话，一定会二更的。
　　爱妃萌放心。
　　至于要回复的话只有下章讲了。
　　么么哒，晚安。
　　喔对了，下章是小Z小枫喔。
　　爱我吗爱我吗。这次真睡了。


第69章 
　　“好些了吗？”
　　“什么？”
　　乔Z燃从正在浏览的文件中抬起头, 只因高颜突然冒出来的一句话。
　　“你跟她。”高颜看着乔Z燃微愣的神情, 顿了顿, “那天, 她不是来找你了吗。”想想那天过后，就因为后来一直忙着第一批销售方面的问题, 接下来又出差去了，一直没能有什么空余的时间关心关心乔Z燃。
　　虽然也可以打电话或者直接发消息什么的, 不过总没有当面来的直接和方便。
　　况且……
　　她最近也一大堆的事情呢。
　　工作方面什么的, 已经进入宣传期了。
　　而感情方面……
　　感情……
　　真是……一塌糊涂。
　　高颜看到乔Z燃抿着嘴, 低着头，却没有再继续看文件, 似乎是在想着怎么回答, 又像是……陷入了困境之中。
　　“我们……我和她……”乔Z燃笑笑，“不就那样子么。”接着收敛起笑容，“又还能怎么样呢。”
　　高颜挑挑眉, 感觉……不应该是这样啊……不应该啊……那天看到乔以枫来的时候，她还以为一定会有转机什么的, “你们没说什么吗？”
　　“说什么？”
　　“聊聊天之类的, 谈一谈关于感情方面的事情什么的？”高颜走到乔Z燃的面前, 看着她，语气有些郑重，“没有吗？”
　　“她来找我之后，我们就一起回家了。”乔Z燃收拾收拾了桌面，把乱七八糟的东西全部归纳整齐, “后来……回家之后，有聊过……只不过……”她停下一直在收拾的动作，抬起眼眸，也看向高颜，眼里有些无奈和虚弱，“只不过……她什么都没说。”
　　“……”
　　“到底怎么了？”
　　乔Z燃看清了高颜眼里的关切，可是啊，她却……完全，完全，完全看不清乔以枫。
　　她看不清啊。
　　不管是乔以枫，还是这段感情。
　　明明不应该是这样的啊，明明……不应该的啊，从小时候到现在，从她重生之日开始，她就一直在乔以枫的身边，参与她的一切，她的所有。可是到现在，她还是看不清。
　　乔Z燃，没有信心。
　　她没有，足够的自信，面对乔以枫。
　　本来，她是从不缺乏自信这样的东西的。
　　惟独，在乔以枫面前，在这份感情面前，她乔Z燃……是无论如何，都缺了这样东西。
　　她就像个瞎子一样。
　　看不清前路，连伸出手的的勇气，再进一步的勇气，都没有。
　　可是，她怎么敢呢。
　　乔Z燃怎么会敢呢，她不敢啊，不敢听乔以枫的回答，甚至不敢也不想要听到乔以枫的回答。
　　那天，她发烧那天。
　　醒来以后，睁开眼睛，就看到乔以枫躺在自己的身边，她的睡脸，那样清晰而明亮的展现在自己的面前。
　　起身以后，才发现自己穿着睡衣。
　　她睡前没换，只着了内衬睡的，显而易见的，就是乔以枫帮她换的吧？
　　依稀记得，她睡到中途的时候，醒过来看到乔以枫的事情，原以为那是个梦才对，原来是真的。
　　也就是说，果然……跟她想的一样啊。
　　直到晚上睡觉的时候，本来她们都分开睡好一段时间了，不过乔以枫说，不放心她，所以那晚，乔以枫一直陪在她的身边。
　　第二天，她就退烧了，倒是乔以枫……有些着凉，感冒了。
　　自那以后，她们再无亲密。
　　好长好长时间。
　　或许应该说是，没有刻意为之的亲密与见面，她们两个就只是……不会相交的平行线。
　　她很忙，乔以枫也很忙。
　　有时候她回家了，乔以枫还没回家。
　　而当乔以枫回家了，乔以枫都已经去上班了。
　　就算碰到了，父母都在，她们之间……又能怎么样呢。
　　恢复成姐妹的关系，互相道好，客气的都有些过分。
　　直到那天，乔以枫来公司找她。
　　乔Z燃就想啊，她是不是也意识到两个人之间的问题了呢，还是……只是单纯地，想自己了，想要见自己一面呢？
　　就结果而言的吧……可能……可能……都有吧。
　　那天。高颜和贺芷晴离开之后。
　　“怎么来了？”乔Z燃走到乔以枫的身边，露出笑容，“工作……不是很忙吗？”
　　乔以枫只是看了看她，抿抿嘴，点头说，“就算再忙，也得抽空过来啊。”
　　“……为什么？”乔Z燃怔了怔，接着低下头，小声问着她。
　　乔以枫只是笑笑说，“回家吧。妈妈今天也在家，我来的时候，碰到爸爸了，他说他晚点也会一起回去。我们一家吃一起吃顿饭吧。”
　　“那我跟爸爸一起……”
　　“我们先走吧。”
　　乔以枫只是自顾自地打断了乔Z燃的话，拉着她一起就离开了。
　　公司到了下班时间，办公室里基本上都没有人了，不过安全起见，乔以枫只是挽着乔Z燃，而没有牵手。
　　“你怎么来的？司机来接的吗？”
　　“不是，我让司机今天别来接我，自己过来的。”
　　乔Z燃点头，“那……我们现在要去哪里？”她侧过视线，看向乔以枫，“你是……有什么事情要跟我说吧？”不然的话也不会特意说不跟乔礼一起走了。
　　本来嘛，一家人一起吃饭，按照乔以枫的－ｘｉｎｇ－子，一般会说等着爸爸一起回家啊，没必要特意拉着她就走，而且看样子……她走的很急，挽着自己很紧。
　　“嗯……”所以才想要赶快一起回家啊。
　　“好吧。”
　　乔Z燃虽说没有特意加快开车速度，不过看到乔以枫着急的样子，她还是无意之中，也跟着她着急起来。
　　两个人火急火燎的回了家，跟方渝卿说过先回房间之后，乔以枫又走的很慢很慢。
　　“怎么了？”乔Z燃转过身，看着自己身后扭扭捏捏的乔以枫正在慢吞吞地走着，“不是有话要和我说？”
　　“……”乔以枫只是看着她，看着她，缓了好一会儿，才叹口气似的，拉着乔Z燃回了自己的房间。
　　沉默。
　　本以为乔以枫会更直接了当一些的……却没有想到，她什么都没说，只是看着自己。
　　乔Z燃不太习惯，也……有些本能的不好意思。
　　因为……乔以枫向来不会这样吞吞吐吐的……而且这样灼热的视线……也不能说是，让乔Z燃不喜欢吧，只是……她不想……不想看到乔以枫眼里的复杂。
　　她更加不想知道那些复杂，到底是什么。
　　她只是……想和乔以枫简单的在一起就好了啊。
　　能够在一起，和乔以枫在一起，对她乔Z燃而言，就已经是……至高无上的幸福了。
　　可惜的是。
　　往往那些，最是简单，看似无须奢求的，却偏偏是最难得到的。
　　虽然……
　　虽然现在，她是和乔以枫在一起了啊。
　　可那又怎么样呢。
　　乔Z燃啊，完全……一丁点……都感觉不到，这样的“在一起”是她一直奢望的到的，爱情。
　　说白了就是，她感觉不到……她和乔以枫在一起，是在恋爱。
　　因为……跟以前，跟……哪怕是现在，都是无异于姐妹之间的相处模式在相处。
　　她们姐妹依然感情很好，生活依然向以前一样甜蜜，可是，这不是乔Z燃想要的，也不仅仅是乔Z燃想要的啊。
　　嗯，也反思过啊。
　　自己怎么……就那样的贪心呢。
　　明明……只要乔以枫……答应了跟她在一起，她就那样的开心了，乔Z燃就应该要开心，应该要满足了啊。
　　为什么……却又在此时此刻，不满足于现状。
　　何必呢。
　　又何苦呢。
　　如果一辈子不说话的，是不是就能够一辈子都不分开了呢？
　　这样的可能，乔Z燃想过，却又在最后，不得不推翻这种可能。
　　她不得不承认，她是如此的……贪心，如此的……不肯满足。
　　明明，像“在一起”这样的字眼，像是……和“乔以枫在一起”这样的事件，放在前生……那都是，她想不敢想的事情，连奢望……都做不到的事情。
　　现在，她竟然开始这样的不肯满足。
　　但是……如果不说的话……如果不说……她根本无法好好的跟乔以枫在一起啊。
　　难道要一直像现在这样吗？
　　可能是想要……自我满足吧，乔Z燃想啊，她想了很久，很久，她是真的……一点都不想要，继续这样下去，她不想要……维持着这样……不清不明的感觉……和关系……继续交往。
　　乔Z燃也很纠结，很害怕。
　　纠结，要不要跟乔以枫说。
　　害怕，说出来以后，这段关系，这段感情，真的，就结束了。
　　那时候……她要怎么办。
　　只能苦笑。
　　又或者，乔Z燃无比的怀疑，乔以枫是否真的认识到了，关于她之前说的到。“在一起”的这个概念。
　　也许……乔以枫根本就没明白，这意味着什么。
　　而当乔以枫真的明白，其中的意义之后，还会跟她在一起么。
　　还会么。
　　至于那份喜欢。
　　一直都在怀疑着，乔以枫并不是真正的喜欢着自己，只是……只是因为……自己只不过是她的妹妹，因为……是她一直疼爱着的妹妹的关系，所以才……答应的。
　　当然……也有乔Z燃最害怕的原因。
　　那就是……乔以枫之所以会答应她，是因为……可怜她。
　　这是……让乔Z燃最无法接受的，也是她最不想听，最害怕听到的。
　　你有过喜欢的人吗。
　　你喜欢过一个人吗。
　　你很爱她吗。有多爱。
　　你会愿意，为了她，而成为更好的自己吗。
　　而如果有一天。
　　如果。
　　这个人让你深爱的人，跟你说，我们分开吧，跟你说，对不起，跟你说当初我是可怜你，才答应跟你在一起的。
　　你会怎么样。
　　会死。
　　乔Z燃扪心自问，心会死。
　　而恰巧，那个人又是乔以枫，偏偏她又不能够放弃，她更加不想要放弃，要是真有这样的情况发生的话，那她……真的不知道应该怎么样才好了。
　　有时候，就是这个样子吧。
　　一个人越是害怕，越是对自己没有信心，越是对那段感情在乎，越是对那个人执着，就越是容易陷入一种情绪。
　　会很容易，陷入一个自己的世界，一个只有自己的世界。
　　任何的事物，都会变得绝望。
　　任何的事情的结果，都是最坏的那一个。
　　每每看到乔以枫时，她都会这么想。
　　“在想什么？”
　　“……”
　　乔Z燃回过神来，才发觉乔以枫的脸颊近在眼前，她的手也抚摸着自己的脸颊，传来些许的温度，让乔Z燃的视线转移到她的眼睛上，那一双眼睛里，只能够看得到自己，也只有自己。
　　乔以枫如此专注的眼神，让乔Z燃沉醉。
　　如果……她能够一直这样看着自己的话，该有多好……
　　最好……乔以枫的眼睛里，永远只有她，才好啊。
　　“你怎么了？”乔以枫又凑的近一些，声音很小，柔声婉转，萦绕在乔Z燃的耳边，听进耳朵里酥酥麻麻的。
　　“没……对不起，刚刚走神了。”乔Z燃只觉得全身发麻，连她自己似乎都不知道自己在想些什么，脑子里面乱成一团，她伸出手，手掌贴着额头。闭上眼睛。
　　“难受？”
　　“不是，不是……我没事了。”乔Z燃睁开眼睛，露出一个笑容，接着，抓住乔以枫揉自己脸颊的那只手，比自己的手还有暖一些，是啊，乔以枫无论何时……对她而言，都能够让她感到温暖，不止是生理上，也是心理上，就是觉得心里面暖烘烘的。
　　“真的吗。”说着乔以枫就要靠过去。
　　乔Z燃索－ｘｉｎｇ－直接搂了过去，一把把乔以枫给抱在怀里面，那一刻，就在那一瞬间，她就觉得，自己的心，定了下来。
　　心跳，回复了以往的跳动速率，得不出答案的事情，也像是瞬间有了答案似的。
　　“小Z？”感觉乔Z燃抱着她，抱的很紧，很紧，让她微微有些发痛，可是乔以枫也不说出来，她在感受痛时，也是在感受乔Z燃对她的在乎。
　　“你刚刚，不是有事要说？”为了安抚乔以枫担心的心情，她便试着扯开话题。
　　“嗯……就是……感觉……”她微微侧过头，挪动了一下头部的位置，凑近乔Z燃的侧脸，“你最近，不太开心对不对？”
　　“没有啊，怎么会……我才……”人啊，有时候就是这样，口是心非，死不承认。
　　她明明是那样的希望乔以枫察觉，想要乔以枫察觉，她的不安，她的害怕，却又在乔以枫问她的时候，矢口否认。
　　“是因为我。”乔以枫没有理会乔Z燃的不承认，只是随即便打断她的口是心非，把心里所想的直说出来。
　　听在乔Z燃的耳朵里，因为看不到乔以枫的表情，所有她有些不确定，却隐隐约约觉得，乔以枫的语气，有些肯定的意味？
　　“为什么，会这么觉得？”
　　“因为……每次我在你身边的时候，你总是在发呆。”乔以枫把头靠在乔Z燃的肩头，耳朵贴上她的肩膀，侧着头看着乔Z燃的耳朵，以及侧脸的轮廓，“你的心，不在我这里。”
　　“……”乔Z燃本想再说些什么，却无论如何都无法再说出口。
　　乔以枫等了好一会儿，没有听到乔Z燃的回答，连话都没有说一句，她有些不明所以，只好离开乔Z燃的怀抱。
　　乔Z燃还是面色如常，只是没有表情。
　　“怎么不说话？”
　　“说什么？”
　　“你是……在生我的气吗？”
　　“没啊。”
　　“可是你的表情在说，你不想看到我，你不想跟我说话，你也不想……”
　　“我没有！”
　　“那……”乔以枫又伸出手，抚住乔Z燃的脸颊，用大拇指的指腹揉搓着乔Z燃脸部分皮肤。
　　这孩子，长大了。
　　然后用另一只手，牵住乔Z燃的手，与她十指紧扣，才突然发觉，乔Z燃的手也很大呢，不仅比自己的手大，手指也很细长，“长大了呢。”说完，乔以枫笑着看向乔Z燃。
　　却只看到乔Z燃眼里的受伤。
　　乔Z燃看着乔以枫投来欣慰的目光，却更加让她坐如针毡，因为啊，那是来自长辈的欣慰，是长辈。
　　她紧闭着双唇，紧咬着牙不肯松口，将自己与乔以枫十指相扣的手，抽了出来，然后抓住乔以枫抚着自己脸颊的手的手腕，一点一点的拉开，“你要说的是这个吗。”
　　“如果，我是说如果，你有不开心的事情的话，为什么不说出来跟我说呢，以前的时候你都会跟我说的。”
　　乔Z燃无奈的看着乔以枫，张了张嘴巴，却还是什么都没能说出口来，“……”
　　作者有话要说：
　　不好意思，替换晚了。
　　我凌晨的时候会再替换一章。
　　两章全部替换完之后，我会继续更新。
　　所以明天你萌醒来不仅可以看到替换，还有更新的新章节喔。
　　是不是很酸爽。
　　我也很酸爽。
　　继续码字啦。
　　你萌的评论我都有看，明天或者后天再在更新的时候会回复的。
　　同时有的爱妃说的那个防盗章的问题，我会采纳的。
　　不过我一直以为你们已经知道了的……就是防盗章节的固定模式什么的……
　　因为我每次放防盗章节……标题都是【你猜，猜猜】……


第70章 
　　“对你来说, 我们之间……有什么事情是不能够说出来的吗？”乔以枫去抓乔Z燃的手, 却抓了个空。
　　“可不可以, 不要……一直都把我当成小孩子？”
　　“所以, 是因为这个吗？”乔以枫稍稍露出笑容，似乎是没想到因为是这个原因, 她半认真半玩笑地说，“你啊, 在我眼里什么时候不是个小孩子了？我啊, 可永远都会是你姐, 现在嫌弃我年纪大了，所以……”“不是, 不是, 不是！”乔Z燃皱着眉，她看向乔以枫的眼睛里，有着无法言说的痛苦。
　　“那是什么？”
　　乔以枫看着乔Z燃因为突然太激动, 反应太大的关系，所以站起身来, 明明一副很生气的样子, 却就是不肯说, 她也跟着站起身来，不过……果然……还是乔Z燃比较高啊，她只好略微抬起头看着她，接着上句话说，“如果你不好好说出来的话, 我怎么会知道你在想什么？”“你可不可以别把我再当成小孩子了？”
　　乔Z燃又重复了一遍刚才说的话。
　　“什么意思？”乔以枫不明白。
　　“你不明白吗？”
　　“什么？”
　　“我不想，不希望，不愿意，更加不喜欢，你一直，一直，一直，一直都把我当成一个小孩子来看待。”乔Z燃向着乔以枫所在的方向走了过去，她捉住乔以枫的手，“你不明白吗，我已经不是一个孩子了，我不是了。”
　　她把乔以枫的手，贴在自己的胸部上面，虽然隔着几层厚厚的衣物，可是乔以枫还是能够感觉到……感觉到……手掌之下，所贴住的物体，是乔Z燃的胸，是她的胸……乔以枫下意识的就想要将手抽离。
　　乔Z燃却用了力气，紧紧地按住乔以枫的手，让她的手一直贴在自己的胸上，“现在，在你面前的这个人，在你面前的我，早就已经不是一个女孩子了，而是一个女人，一个货真价实的女人。”
　　这时，乔Z燃才松开按住乔以枫的手。
　　“我们……我们是在交往对吧。”乔Z燃低着头，不想要也不敢去看乔以枫的表情。
　　“可是我总觉得，你不是在跟我交往，你不是把我当恋人，把我当成一个孩子。因为还是个孩子，所以童言无忌，所以我说的话，你都依然样样应允是吗。”
　　“我不知道，我不知道……你到底是不是认真，对这段感情，你到底有没有认真。我只是……不觉得……一点都不觉得……我们是在交往。”也许，也许……是因为之前，两个人的相处模式，太相像一些了吧，她们之前……可能太过亲密，所以像是恋人一样，以致于……现在真的在一起了，所以完全不觉得是恋人吧。
　　又或许……是因为不管她提出什么要求，乔以枫最后总是会答应她，始终会纵容她，所以她们会时常牵手，拥抱，偶尔亲吻，这样的亲昵，都造成了使乔Z燃错觉的契机吧。
　　错觉，她们恋爱了。
　　造成这种假象。
　　“恋爱”这个词，本应是指的互相恋爱的两个人才对，可是现在乔Z燃不觉得，她也无法觉得了。
　　她没有想过要放弃喜欢乔以枫。
　　只是现在，关于她们在一起这件事情，让她感到无力。
　　肯定是因为，当时和乔以枫在一起，这件事情变得太过简单，毫无阻挠，没有想象中的拒绝，只有乔以枫自然而然的答应，所以，她被那突如其来的兴奋冲昏了头脑，以至于现在，是如此的无力。
　　“所以，你是觉得……我们不像是在交往是么。”
　　“不是不像……而是根本不是。”
　　乔Z燃深吸了一口气，这些话她本来是不想说的，本来……是不想的，“扪心自问，你觉得呢，，你觉得……我们是在交往吗。”
　　“我……”乔Z燃还想要说些什么的时候。
　　“大小姐，二小姐，老爷已经回来了，夫人说可以开饭了。”“好，我知道了。”乔Z燃作了回答，走出了房门，内心翻江倒海。很久，过了很久以后，乔以枫才回过神来，舔舔自己干燥的唇，才在乔Z燃之后去了餐厅吃饭。
　　再后来，她们之间，便再也没有说过话，连一面都很难见到。
　　“所以，那之后，你们一次都没说过话？”
　　“嗯。”
　　“甚至都没有再睡在一起过？”
　　“嗯。”“
　　你们连一面见过了？即使两个人都有回家，同在一个屋檐下？？？”
　　“嗯……”
　　“真的假的啊……”
　　“真的。”
　　“那么……你到底是怎么想的呢？”高颜看着乔Z燃面无表情的样子，略有担忧，“我想你应该不会放弃的吧。”
　　“怎么会呢。”乔Z燃挤出一个笑容，尽量的希望让自己看起来不是很难过的样子，“我只是，需要时间。我想，过些日子就会好起来的……吧。毕竟，我对她……是无论如何都……不可能放弃的。”
　　虽说，在爱情的战争里，两个人都能势均力敌当然是最好，不过哪可能这样理想主义呢。
　　先对感情认真的人，总会付出的多一些的。
　　在感情的世界里，向来都是，先认真的那个人就输了。
　　所以啊，乔Z燃就想，她一定，输的一败涂地。
　　“我也不希望你放弃就是了…”
　　“你也不希望我放弃？”乔Z燃带着些许疑问，又像是知道原因似的说，“学姐是在为我应援加油吗？”
　　“没有……我只是……觉得，你很喜欢她。”搞完笑笑笑不把乔Z燃的开玩笑当真，“既然……你这样的喜欢她，那么就不应该放弃。”
　　高颜说话的语气变得有些飘忽不定，“人啊，这一辈子，是真的……很难……很难……很难，才能够碰见一个像这样让自己满心欢喜、执着追求的人的，况且……还让自己那么喜欢她。”高颜的视线看向别处，“能够那样用心的，全心全意的去喜欢一个人的人，对你来说，也是这辈子，可遇而不可求的，无论事，还是人，都是如此。”
　　“学姐？”
　　“嗯？”
　　“你说的是我嘛？”
　　高颜愣了愣，然后挑着眉重新看着乔Z燃，“不然？”
　　“我总觉得……你是在透过我的事情，说着别人，看着别人，例如……你自己。”说道最后一句的时候发现乔Z燃变得相当认真起来，完全不像是在开玩笑。
　　“何以见得。”
　　“我说，学姐，我们也认识好多年了，你也该把你自己的事情透露出来那么一点点儿了吧？？”
　　“你好像最近一直对我的事情很八卦的样子。”
　　“我不是想要八卦。”乔Z燃突然郑重起来一副若有其事的样子，“我只是关心你。因为……有很多很多时候，每当你在说起我的事情给我建议的时候，你总是一副很落寞的样子。”
　　“……是吗……”
　　是吗……是这样吗……
　　……原来是这样么。
　　“其实，你完全可以去调查我的事情，如果你想要知道的话，我不会生气的。”
　　“那样的话，我完全，可以听你自己说啊。况且……”
　　“况且……？”
　　“况且……我也知道你不会生气啊，我俩啥关系啊是吧是吧，所以……”乔Z燃莫名变得扭捏起来，高颜眯眯眼睛，貌似知道了什么。
　　“所以？”
　　“所以……我就是去调查了但一直没查到……就……才……嗯……你懂得……”
　　高颜非常鄙视的看了乔Z燃一眼，当然，只是开开玩笑而已。
　　因为……那些过往，都被人藏了起来，并且知道她过往的人的也都被封口过了。
　　就算……知道真相，也绝不会说的。
　　连自己都……不会幸免。
　　“那么你想知道什么？我可以考虑看看回答喔。”
　　“嘁――”乔Z燃对着高颜做了一个鬼脸，然后才正经起来，“就是……”
　　“下班再说，闲聊时间结束了，乔总监。”高颜指了指自己手上的表，她都进来快一个小时了，可不能再多呆了。
　　“行吧，可下班聊的话，小颜怎么办？？”
　　“我让阿姨去接就可以了。”
　　在这句话脱口而出的一瞬间，脑海中，贺芷晴的模样一闪而过。
　　“怎么了？”
　　“没什么……”
　　“对了，听说……你最近和芷晴姐走的挺近的，难道说……我当初所说的话，成真了吗？”乔Z燃像是想到了什么似的，突然开口，言语之间的调侃之意好不遮掩。
　　“什么话？”高颜没有明知故问，她的确是忘了。
　　一些……不太重要的事情，当然总是会被遗忘的很快。
　　可惜的是，那些……想要当成不重要的…事与人……却不论如何都，无法遗忘。
　　也是啊。
　　“忘记”这种事情什么的，根本就不可能啊。
　　因为，这个世界上本就没有“真正的忘记”。
　　“就是，你对芷晴姐很特别，你是不是喜欢她什么的，当然啦，芷晴姐对你的喜欢也很显而易见呢。”乔Z燃从说这个话题开始，就一直笑的非常的―yin―荡。
　　高颜直接无视了她说的这些噼里啪啦一大堆，“晚上见。”然后就关门走人。
　　在高颜走后，乔Z燃脸上的笑容便立马消失不见了。
　　每个人都有自己的难处呢，还有……自己的……难以解决的……感情问题。
　　乔Z燃不傻，当然……这个“不傻”的定义与概念，也仅限于除了她自己之外的事情而已。
　　高颜对贺芷晴的“不一样”之处，就是在于，她对她异于常人的关心与异于常人的冷漠。
　　这很“特别”。
　　至少在认识高颜好几年以后，作为挚友，她完全能够感觉到。
　　高颜并不是一个冷漠的人，但是要说她是一个温柔的人的话，但也并不完全。
　　只是看她所以对待的人是谁而已。
　　高颜只是，对毫不在乎事物乃至人，都不会都看一眼或者多说一句。
　　所以，她跟贺芷晴之间……绝对……有―jian―情好吗！
　　至于贺芷晴……
　　要说“特别”的话，其实贺芷晴对待高颜……貌似也很不一样。
　　至少……那天看到她和高颜母女俩手牵手并肩走在一起的时候，很有一种……她们很相配的感觉。
　　“感觉她们像是一家人”并不是开玩笑的，而是乔Z燃的真实感受。
　　她努力的在回想着，前世的时候，有关于高颜和贺芷晴这两个人的所有信息。
　　贺芷晴和她虽然见过，父母的关系算是不错，毕竟是生意上的伙伴，所以前世的是乔Z燃也曾经见过贺父几面，是个一丝不苟的严父形象，不过在前世的时候，乔Z燃记得自己在死之前贺父都还活着……
　　而现在，在这一世的前几年，贺父就已经离世了。
　　再说高颜……前世的时候她完全没有见过高颜，只知道她是一个很有名的高材生，只是那时候的自己还是一个无心学习沉迷玩乐的废柴，所以自然也不会想去见高颜并且成为朋友。
　　综上所述，乔Z燃唯一能够想到的原因就是……
　　因为她。
　　因为她的重生，这个世界的发展没有按照既定的路线走下去，某方面可能会被改变，甚至某些事情都会有所改变。
　　“铃铃铃，铃铃铃，铃铃铃。”是公司内线。
　　“喂。”乔Z燃拿起电话。
　　“乔总监，董事长有事情找您，希望您能立刻去董事长办公室一趟。”
　　“好，我马上去。”
　　5分钟后，董事长办公室。
　　“第一期的预售已经快要开始了，宣传期做的不错，预售预售情况还算理想。”
　　“嗯。”
　　“不过你也知道，当宣传期结束，也就意味着，各个部门今年由公司组织的旅游活动就要开始了，去年的时候你组织的还不错，今年，也由你来办吧。”
　　“好的。”
　　“那……现在呢，公事谈完了，我们来聊聊私事吧。”乔礼示意自家女儿坐下来，“你和以枫，是不是吵架了？”
　　“……”有那么明显么，而且也不是吵架好不好，“没有啊。谁跟你说的啊。”
　　“没有谁说，只是爸爸这么觉得而已。”小屁孩儿也长大了，学会套话了，“你们姐妹俩以前感情一直都很好，现在突然不怎么见面，见了面碰到也不说什么话，在冷战么？”
　　“没有，只是我长大了啊。不知道……跟她说什么了。”乔Z燃都不知道自己再说些什么，她现在是真的，一点都不想再说和乔以枫的事情，自己都还没缓过气来，更何况面对父母……压力又大一层，状况又乱一些，“总之你别管啦。我知道怎么做的。我走了，老爸。”
　　走出董事长办公室门的那一刻，乔Z燃走到电梯楼层，看着窗外映照着的外面世界。
　　天气很好，阳光很足。
　　足到，都有些刺眼。
　　就算是白天，她看得见，可是如果阳光太足，足到刺眼的话，也没办法继续向前走的吧？
　　她还是想要牵住乔以枫的手，想要跟乔以枫在一起，永远都不要分开，这样的本心，从来都没有变过。
　　只是，她不愿意，在乔以枫甚至都没有认清是在和谁交往的时候，就这样迷迷糊糊的在一起。
　　她已经长大了。
　　早不是一个孩子了。
　　她是一个女人了。
　　乔以枫知道这一点，只是她从来没有认清过。
　　因为，每次，每次，每次，当乔以枫全心全意的注视着自己的时候，眼神里流露出来的神情，都让乔Z燃觉得，她仍然是以一个长辈的目光在看待自己。
　　至于语气，就更是。
　　言语之间的关切，一直是一副长辈的模样。
　　她需要的，是乔以枫，但不是作为长辈，而是一个女朋友。
　　作者有话要说：
　　不好意思……本来凌晨就码好了的……
　　但是我太困了……就睡着了……
　　对不起啊，现在才替换。
　　今天晚上一定会更新的，不过应该会晚一点，因为我晚上要出去吃年饭。
　　不过下午也会码字的，如果顺畅的话，也可能下午就更新了。
　　（＊　￣３）（ε￣　＊）。


第71章 
　　“嗯。所以妈咪今天会回来晚一些, 你要听佣人阿姨的话知道吗。”高颜坐在餐厅的包厢里, 一个人静静地打着电话, 眼里露出喜悦的神情, 整个人看起来都柔和的不太像她，“好, 礼物会有，妈咪已经买好啦, 等下回家就给你, 好吗。”
　　其实高颜平常没有什么特别的业余活动什么的, 人不是都有几个部分组成么，可高颜是最简单的, 只有工作和生活两部分, 她不需要什么娱乐活动，也没有时间去参加，对她来说, 和女儿在一起，陪着女儿, 就是一件很幸福的事情了。
　　高颜想要……把除了工作之外的时间, 都留给家庭, 留给孩子，这样……简单而平淡的愿望，如果能够成真的话，她就已经觉得很满足了。
　　本来么。
　　人就不应该……对生活，抱有一些……什么多余的……希冀, 更别说有关于贴上“过去”这个标签的事情了，如果……还对“过去”有什么想法的话，那就真的是痴人妄语了吧。
　　很多东西，本就不是你想，就可以的成功的。。
　　所以说啊，还是……全凭自己比较，没有人可以相信，也没有人会帮你，你想要的任何，无论是什么，都得靠自己。
　　依赖一个人，就会让自己变得软弱。
　　思念也是。
　　通通都是一些……没有尽头的东西，不能够产生欲望，因为一旦……有一次，哪怕……只是一次的侥幸，都会上瘾，而且……再也不可能戒掉。
　　在那一千多个日夜里，思念，希冀，诸如此类的东西，都是深渊。
　　黑暗不见底的深渊。
　　“下次你考第一的时候，也会有礼物的。”高颜这才回过神来，不禁暖暖的笑了笑。
　　她对自己女儿还算是有所了解的，至少爱好还算清楚，所以她向来都是直接一次性买好，等什么时候小宝贝不开心了，或者小宝贝求奖励了，或者各种节日她的生日，或者……高颜作为女儿妈咪，就是想给女儿送礼物的时候，她就会从中挑一个最近自家女儿最喜欢嚷嚷着想要的，拿出来递给自家女儿。
　　毕竟，谁会不喜欢礼物呢。
　　何况自家女儿受到礼物的笑容，啊，高颜觉得所有的疼痛和劳累都消失了，顺道……也断了她的念头。
　　她可以什么都不再想，只专心的照顾她的这个女儿，专心的……为了只属于她们母女俩的家，努力奋斗。
　　“哒哒。”高颜这才顺着声音看过去，才发觉乔Z燃已经到了。
　　“好啦，你要乖乖的喔，等妈咪回来给你带礼物。好。”接着没说几句，高颜便挂掉电话，收了线。
　　“不好意思啊学姐，我爸找我谈话了，加上手头上还有点工作，所以才来晚了。”
　　“没关系。”高颜订好餐厅和包厢之后，就直接把地址发给乔Z燃了，不过当时得到的是乔Z燃说得等一会儿的答案，高颜做好等待的准备，所以觉得还好。
　　“我点好了，你看看你想吃什么，再加吧。”高颜把菜单递了过去。
　　乔Z燃点点头，翻开菜单，边说，“刚在给谁打电话啊？不放心小家伙么？啊，对了……”乔Z燃抬起头了，看着高颜说，“你今天就这么出来好么，那你女儿怎么办？”
　　“我让家里请的阿姨去接了。”高颜本来是自己有空的话就一定是自己亲自去接自家女儿的，只要她哪天有空的时候，便会提前通知一下家里请的阿姨，记得去接孩子，如果自己没空的话，当然也是如此。
　　乔Z燃点好餐之后，便叫了服务生过来。
　　待服务生写好餐之后，便离开了。
　　这时，乔Z燃拿起放在桌上的茶，喝了一口，毫无前奏的就开口了，“那个……听说芷晴姐最近住你家哈。”
　　“……”高颜拿着杯壁的手随之一顿，然后再淡定的喝茶，“哪里听来的。”
　　乔Z燃看着高颜淡定的样子，或者说是……高颜那装作淡定的样子，直说，“你这……算是承认了吗？”既然高颜的第一反应不是否认，那么就说明，的确是确有其事咯。
　　“嗯。”
　　“这进展……也太快了吧？？？”乔Z燃在心里替自己惋惜，她可是用来十几年才让乔以枫答应跟自己在一起呢，虽然……她们现在在一起，也不知道是在一起的个什么东西。
　　姐妹之情的在一起吗？
　　呵。
　　如此可笑。
　　有时候也不是没有想过啊，干脆就这样不管不顾的、不清不楚的在一起呗，不管乔以枫知不知道都好啊，反正她们在一起了啊，只要在一起了就好啊。
　　可是……还是不行。
　　如果不是因为爱情的话，乔Z燃就……没有办法跟乔以枫在一起。
　　本来，她好不容易重生回来，就是为了和乔以枫在一起的，但是……那是因为爱情，不是因为乔以枫除了喜欢她之外的任何原因。
　　乔Z燃觉得……她始终无法，对爱妥协。
　　“所以，你们……”乔Z燃突然就笑的合不拢嘴了，还很做作的掩着嘴，可她又想笑，于是便发出很奇怪的声音。
　　高颜扶额，幸好她有先见之明，本来是为了保护私隐，想着她们两个吃饭的话聊的内容肯定会很私人，所以才特意订的包间，隔音效果很好，这样也安静一些。
　　然而，现在可能造成了反效果。
　　因为包厢隔音效果太好，也很安静，所以包厢内，现在一直回荡着乔Z燃做作的－ｙｉｎ－荡－的笑声。
　　听的高颜头皮发麻。
　　她便一个手刀下去。
　　“嗷――”乔Z燃装出一副受伤的样子，然而高颜其实根本没有用力，所以打着一点也不痛。
　　“哎哎，行了行了嘿，都没有用力劈下去。”
　　“嘁――”
　　接着，服务生推着餐车敲了门便走了进来，“您的餐上齐了，有什么需要，可以按铃再叫我。”
　　“好，谢谢。”
　　等到服务生离开以后，俩人边吃边聊着。
　　“那次之后，你和她，在家也没怎么见过么？”
　　“嗯。她忙，我也忙啊。”
　　“那倒是。”高颜点点头，“说起来，公司每年春秋两季都会组织的旅游，也快开始了吧。”
　　“嗯。差不多了，快了吧，今天我爸叫我还在跟我聊这个事儿呢，估计年后吧。反正是公司出钱。”乔Z燃像是想到了什么，“喔对了，你这次应该可以去了吧，顺便还可以把小家伙给带上啊，之前的一次，你不是没去么。”想起来那个时候还不知道有小家伙的存在呢，不过估计高颜作为一个妈妈，也是顾虑孩子岁数太小吧。
　　去年小家伙可还只有两三岁呢。
　　“嗯，今年……应该没问题吧，我会把孩子也带上的。”也不放心过年期间让阿姨给带啊，毕竟过年期间，人家都要过年，“日期，定下来了吗？”
　　“还没呢，反正是年后吧，这不还有一两个月么。公司尾牙宴还没吃呢。”
　　高颜点点头，“那……今年呢，没有打算……把她也一起带过去吗？这可是个好机会喔。”
　　“……嗯……说的有道理……只不过……”乔Z燃用筷子一直戳着碗里米饭，皱着眉，语气里有些不确定，“我再想想吧，考虑看看。感觉……希望不太大吧。”
　　“总觉得，你像是泄了气似的？没什么精神？”高颜也没再继续吃了，看着乔Z燃低着头，蔫蔫的样子，撇了撇嘴，看了她好一会儿，才说，“你，要放弃了吗。”
　　“什么？”
　　“和她，之间的感情。”
　　“不会。不会的。”乔Z燃低着头，坚定地吐露着这样几个字，接着才抬起头来，看着高颜，眼睛里面似乎又充满了勇气，“我是……无论如何都……不可能会放弃她，放弃我们之间的感情的。绝不会。”她可是死过一次的人了啊。
　　死过一次了，难道还不知道要的是什么么，难道……还会像前世那样，畏首畏尾到死吗。
　　高颜抿唇，眼角有些笑意，乔Z燃看到了，感觉，她挺开心的样子？
　　“你好像……对于我这么说，感到很开心的样子？”
　　“当然。”
　　“作为我最好的朋友兼任我的学姐，替我的毅力和勇气，感到很开心吧？是不是觉得有我这个朋友感到很骄傲啊？”乔Z燃笑起来。
　　“嗯。祝福你。”高颜在笑，她的脸上，是真的有着笑容，也是真的……在发自内心的笑，乔Z燃也能够感觉到，她是在发自真心的祝福这自己。
　　只不过。
　　总觉得……
　　总觉得……
　　高颜……在看着自己，又好像不是在看着自己。感觉……她就像是在通过自己在看别的人一样，那种……含着喜悦的神情，乔Z燃也说不清楚，她不太明白。
　　虽然……高颜是她的闺蜜、好朋友，可是……那种欣慰的感觉……以及藏都藏不住的喜悦，怎么会那样的真切呢？
　　如果……不是她自己亲身经历过的话。
　　“为什么？”乔Z燃渐渐收起笑容，认真的这么问着。
　　“因为，你喜欢她啊。”高颜也缓缓地收起了笑容。
　　她渐渐收回了视线，看着自己眼前的这杯咖啡，因为她捏着勺子正在搅动的关系，所以咖啡的表面出现一个小小的漩涡。
　　“能够这样的，这样的，这样的……喜欢一个人，真的是一件……很不容易的事情啊。况且你喜欢着她，她又喜欢着你，你们……也在一起了。那么，此时此刻……”高颜有些艰难的说着，好像说的嘴唇都有些干燥，她伸舌舔了舔，语速很慢，“所能够描绘出的，就只剩下美好的未来了吧。那样美满的结局，光是现象……都会让人觉得，很幸福吧。”
　　“高颜……”乔Z燃就这么怔怔的看着高颜，有些说不出话来。
　　“可能，不对……肯定，你们以后，肯定是会遇到很多阻碍的。身边的人的闲言碎语啦，父母的反对啦，包括这个社会的不认同。”高颜微微皱着眉，像是在很努力的想要说些什么出来，又像是在回忆些什么似的。
　　“可是……没有关系啊，你们互相喜欢着，总不会……分开的，没有什么……比彼此的双手都握在对方的手中，更幸运的事情了。”
　　“你……”高颜咬着嘴唇，高颜她……
　　此时，高颜抬起头来，看着乔Z燃，说，“你很幸运，所以……一定，要好好的珍惜。”
　　因为，这是相爱的资本，也是相爱的权利。
　　你有。
　　并且，就在你的手中。
　　所以，结局一定会是……
　　作者有话要说：
　　我解释一下……
　　这章之前不是晋江抽了…也不是晋江的防盗……
　　是我自己防盗的……小绿字开头第一句话我就说了是防盗了……
　　所以……这个锅晋江不能背……
　　我道歉道歉。
　　对不起，对不起。
　　鞠躬。
　　然后已经替换了，毕竟今天是除夕哇。
　　所以，祝每位爱妃萌，除夕快乐。
　　然后，即将过十二点了，祝福每位爱妃，新年快乐，鸡年大吉。
　　嗯，没错，鸡年大吉，姬年大吉，姬年大姬。
　　有女票的好好过，没女票的争取找个女票好好过，你萌，造了吗。
　　咳咳，然后Ｐ个Ｓ，你萌看看，我是不是就挺好的ww，人家这么可爱，还是单身呢，你萌说这什么世道好吗！
　　然后明天也会更新的。
　　明天也会祝大家新年快乐的哟！
　　有的全文订阅的爱妃萌我明天在小绿字一个一个的感谢。
　　你萌不要介意。
　　后天开始……我就要兼职了，六天……
　　但也会尽量更新的，因为有早班和晚班，我上早班就可以晚上回来码字。
　　所以为了赔罪，明天我会更新多一点。
　　如果是更新一章的话，那一章字数就是５０００＋
　　如果是更新两章的话，那每章就是３０００＋合起来就是６０００＋
　　所以大家放心。
　　安啦，我一会儿还得出去，是赶着替换的。
　　喔对了，之前有为爱妃，如果我没记错的话应该是【happy】这一位？？
　　如果我搞错了的话请不要打我……
　　你之前不是说想知道学姐和芷晴的过去？这几章应该会透露一些……很多……哒。
　　么么么么么。晚安啦啦啦，你萌要早点睡啊。
　　之前更新看到有的爱妃评论都是凌晨好几点，这样不好，不好。
　　早点睡！


第72章 
　　“说你自己就说你自己啦, 看着我说干嘛。”乔Z燃微微有些不自在, 高颜刚刚太投入了一些, 语气里的沉重, 让她觉得很是苦闷。
　　“……”高颜却只是笑笑，不再说些什么, 不算承认，也不否认。
　　有些事情……
　　怎么说呢。
　　是……没办法拿来分享的吧。
　　痛苦的事情, 又怎么分享呢。
　　她是最听不得那些安慰的话, 因为所谓的“安慰”, 真的是……一件很无力的事情。
　　“安慰”这件事情本身，并不能够达到什么效果, 不论是朋友、家人、爱人, 亦或是并不熟识的人，不论是谁，“安慰”而说出的话, 都只是她们所表达的，体恤你的心情, 可是体恤……和感同身上, 本身就是完全不一样的。
　　你可以感激她们的“安慰”, 或者说，也只能够感激她们的“安慰”。
　　因为，当你真正地感受到痛苦的时候，是没有人能够“安慰”的，如果能够被“安慰”就“不痛”的话, 那就不叫真正的痛苦。
　　就像，有些路，只能够自己走，有些事情，只能够自己承担一样。
　　她的痛苦……是没有办法拿出来纷说的。
　　乔Z燃安慰不了她，她也没办法接受乔Z燃的安慰。
　　如果说出来，只能够让大家都不高兴的话，又何必说出来呢。
　　高颜一直在自顾自的喝着茶，乔Z燃受到了她情绪的干扰吧，所以双手贴着杯壁，低着头，眼神有些复杂。
　　“干嘛不说话啊，我就随便说说啊。”
　　“如果能够在一起的话，那么……无论如何……都不想分开啊，难道……不应该是这样的么。”
　　“每件事情的选择都不一样嘛。”高颜只是笑笑，笑的有些无奈。
　　如果能有选择的话，那么谁都会想选择最好的，最幸福美满的那一个啊，可是……不是每件事情都可以有这样的选择。
　　没有，就是没有。
　　强求不来。
　　感情也是，不能强求的。
　　所以啊，她没有选错，她高颜……没有选错，现在这样……就是最好的结局了，不会有更好的选择出现了。
　　那个时候……她没有选错。
　　明明应该是这样的。
　　两个人都应该好好的生活，即使……没有彼此的陪伴。
　　高颜咬咬牙，抿着唇，不去想那些……让她应该做出抉择的事情，只是看着乔Z燃说，“你不是有事情想问我的吗？”
　　“嗯……”是有事请问，可是现在……她也不知道应该不应该问了，高颜这样说，一定是有不得已的苦衷。
　　重新解开别人的伤疤，如果那个伤口已经复原了的话，可能还算幸运，可是……如果伤疤之下……依然还是带着血的……
　　乔Z燃只是想知道作为自己的学姐，朋友，闺蜜的高颜，多一些的事情而已，可她一点也不想要，因为自己的“想知道”而伤害到高颜。
　　“问吧，你不是一直都想知道的。反正这些事情……所有一天会有人知道的。”感觉……瞒不了多久了吧。
　　她本来以为，那些过去能随着时间，腐烂，消失，却没想到，那些过去，那些……她曾真切经历，而创造的回忆，竟然从来都没有改变过。
　　她是那样清晰的记得，过去发生的一切。
　　虽然……这也是在意料之中的事情。
　　你有没有遇到过那样一个人。
　　你是那样的，那样的，那样的，真切的，深爱着她。
　　对于你来说，如果是要为了和那个人在一起的话，那么……就算全世界都反对，也无所谓。
　　亲人，朋友，舆论。
　　只要……能够和她在一起的话，那就没关系。
　　所有的问题都不是问题，所有的阻挠都是多余。
　　仿佛，只要你们彼此相爱，就能够以此对抗所有，全世界都拿你们没有办法。
　　对啊。
　　年轻的时候，就是这样敢作敢为，就是这样天不怕地不怕。
　　如果……如果，结局是好的的话。
　　可如果，不是呢。
　　如果……结局……不是像你们想象的那样的话，又能怎么样呢。
　　憎恨么。
　　恨谁啊。
　　埋怨么。
　　怨谁啊。
　　到头来，你才发现，你恨不了谁，更怨不了谁，除了你自己。
　　除了感谢彼此曾经相爱，别无他法。
　　只不过，让高颜没想到的是……最近她的生活又发生了变化，虽然吧，很多可能－ｘｉｎｇ－她都有考虑过就是了，所以并不会无法接受。
　　但是，纸是包不住火的。
　　总有一天，该知道的人，总会知道。
　　“扭扭捏捏可不是你的性格啊，之前……你不是还特意查过么。”高颜喝了一口咖啡，顺便边说话的时候还看了一眼自己左腕表，已经有八点多了啊。
　　“……你怎么知道……”乔Z燃懵了，她本来还想让人去查个大概的，这样至少不用去问高颜啊，结果她知道的部分倒是都查到了，可她不知道的部分，却一个字都没给查到。
　　“上次，你的文件是我给你拿的你不记得了？”高颜挑挑眉，试着帮助乔Z燃把记忆给还原一下，“你的秘书不是有其他的事情忙么，我正好有事要找你，所以一起给你带过去的。不小心……就看到了，上面写着我的名字，以及……和我有关的事情。”
　　“……”
　　卧槽，这下给玩大了，居然被本人给发现了。
　　乔Z燃的心在发颤，“那……那个……我说……学姐啊，我就是……想要关心关心你啊……没什么其他的别的意思……真没有……”她尽量的解释，虽然她知道，高颜才不信。
　　“没关系，你总会知道的，只是时间问题而已。所以，比起你从别人那里调查的话，还不如我自己亲自告诉你，这样比较方便，节省时间。”高颜的节奏一向会比较快，浪费时间的事情，她从来不做。
　　比如。
　　谈恋爱。
　　嗯……也不是说，谈恋爱浪费时间吧，只是……自从和她分手以后，已经没有余力再去喜欢别人了。
　　所以，她从不做浪费时间的尝试，因为结果，总是显而易见的。
　　乔Z燃想了想，那就不浪费时间，直接开门见山呗，“你和贺芷晴，你们两个……嗯，你懂的。”
　　“……”很一针见血，只是高颜一时语塞，“我不懂。”太多了，她不知道从何说起。
　　“……你们俩……是不是那个……在一起了。”乔Z燃其实是想说你们是不是“那个”。
　　毕竟，贺芷晴去高颜家住了好几天了，
　　“……没有。”
　　“你很喜欢她吧。”肯定句，没有停顿。
　　“……怎么这么问。”嗯……那么明显么。
　　“之前……我们聊天的时候，我不是问过你吗，我和……我的她……我问你的，‘你觉得我喜欢她吗’这句话的时候。你说过的吧。”乔Z燃笑笑，“你说，这种事情，看眼睛就知道了啊。”
　　是啊，高颜说的没有错，看眼睛就知道了。
　　所以，她一定……很喜欢贺芷晴。
　　高颜，一定很喜欢贺芷晴。
　　在乔Z燃看来，高颜从不做多余的事情，对一般人的话的确相当冷淡，不是贬低，而是夸奖，因为高颜把界限分的很清楚，对不亲近的人绝不会有什么多余意思或者感情，她甚至连多看一眼都不会。
　　她从不感情用事。
　　当然，那是对除了亲友之外的情况。
　　可是，如果贺芷晴在的话，就不一样。
　　虽然有很多事情，高颜是装出不在乎的样子，似乎她没有在看贺芷晴似的。
　　可是乔Z燃知道，每当贺芷晴出现的时候，高颜的视线，就从来没有离开过，她一直都，注视着贺芷晴，眼里的关切和爱意，根本就藏都藏不住。
　　而且，高颜对贺芷晴很不一样。
　　她是一个很理智的人，却还有再贺芷晴面前，变得非常不理智，比如之前的耳钉事件。
　　“你对她很特别。”乔Z燃的眼睛，定定的看着高颜，“你自己……应该也有察觉才对啊。不觉得么？”
　　真的……这么明显啊……
　　本来她还以为……可以掩饰的很好呢。
　　“嗯。”高颜投降似的点点头，乔Z燃说的很对。
　　她怎么可能没有察觉到呢。
　　因为，这种感觉，本身就一直都不曾消失过。
　　乔Z燃看着高颜，其实有种……没有人比自己更懂那种“伪装”的不在乎的感觉了。
　　前世的时候……也是这样……
　　她总要装作不在乎乔以枫。
　　如果两个人都在的情况下的话，乔Z燃只有假装不去看她，可是又会很在乎，她在做什么事，在说什么话，在和谁说，就是忍不住的在意，所以往往都是，装作没看她，实际上心里面却在乎的不得了，一直都在注视着她。
　　高颜也是。
　　所以乔Z燃能够发觉。
　　“你们以前……”
　　“我和她……”
　　“你们在一起过吧。”
　　“……曾经。”她的双眼，看着餐桌上的白布，两眼失焦，没有走神，也没有试着去回忆过往发生过的事情，因为所有的过往，一直都深深地印在她的脑海之中。
　　她从没有忘记，她一直都记得。
　　“曾经，我曾经相爱。”


第73章 
　　那一年, 她高一的时候。
　　在校庆那一天, 第一次见到贺芷晴。
　　那年, 高颜１６岁, 贺芷晴２０岁。
　　即便是个低年级，但在学生会里, 高颜也算是个说一不二角色。
　　因为这次校庆，本身就筹备了很久, 所以很是盛大, 不过……为了锦上添花一些, 便请来从学校毕业并且事业有成、略有威望的学生，贺芷晴便是其中之一。
　　虽然还只是个大学生, 不过好歹也算是上过几次经济版头条, 就算是走的年轻貌美的美少女路线，也算是有个名头，请回来总归是好的, 也能够给在校学生一些鼓励和经验什么的。
　　高颜便带着部门的两个人人，打算去校门口接贺芷晴。
　　因为时间有些紧, 所以几个人都是走得很快那种, 毕竟为了赶时间也没办法。
　　结果一个“咚”就撞上了人, 高颜脑子一晕，瞬时感觉头昏眼花的，人有点飘飘忽忽的。
　　“对不起。”
　　“不好意思。”
　　耳边传来另一个人道歉的声音。
　　高颜用手掌贴着额头，想要缓解晕晕的状态，抬眼便对上了, 不仅对她“人咚”还下意识伸出手把她抱住的那人的眼睛。
　　眼睛……好好看。
　　就像黑洞一样。
　　高颜感觉自己就要被吸进去了一样。
　　“低血糖吗？”那人眼里透露出些许关心，可是时间又像停止了一样，那人的双手并没有从高颜的腰上拿开，也不知道是不是那人自己都没有察觉到这件事情。
　　“啊”高颜也不知道是回过神来了，还是在发呆想些什么，下意识的向后退了一步，也是顺势挣开了这样一个……不知道能不能算为拥抱的拥抱。
　　“你的脸色有些惨白，额头在冒汗喔。”那人这时像是才察觉到一半，也有些不好意思，不知道自己刚刚怎么就抱了人家，只是看着刚刚还在自己怀里的她，有些不太舒服的模样。
　　“贺芷晴学姐吗，学姐好。”
　　倒也是真巧，此时此刻的这个人，就是贺芷晴。
　　她只是对高颜身旁两人的礼貌有所回应，点头笑了笑，说，“你们好。”然后像变魔术一样，也不知道从哪里，就掏出了一块巧克力，左手拉过高颜的手，让她的手掌摊开，右手又把巧克力放在她的手心，“给你的。”
　　本以为到这里，这样的对话就应该结束的，结果贺芷晴继续微微一笑，有些不可自控似的，伸手捏了捏高颜的脸颊，做出这样的行为，连她自己都有些不敢相信。
　　大概……大概……是因为，眼前的这个小学妹，挺可爱的吧。
　　至少……在她落入自己怀里那一刻，贺芷晴从她清澈的眼睛里，看到了自己，真实的自己。
　　视线重新聚焦，落在她的脸上，贺芷晴觉得，高颜……是很好看的一个人，那一瞬间，可以用惊艳……这种感觉来形容了吧。
　　“是来接我的吧。我今天没什么事情，所以来的比较早。”贺芷晴稍稍解释了一下，毕竟她也是从这个学校毕业的，这些学妹做过的工作，她也做过，所以流程也都比较了解，便打算自己去大厅的。最重要的是……她明明跟学校的老师说过，不用特意让学生来接她的……结果没想到，还是让学生过来了。
　　“芷晴学姐好。”高颜又恢复了神色，可恶啊啊啊啊啊，不能在同部门的干事面前这样丢脸，更不能在早已经毕业了的学姐面前丢脸啊啊啊啊，结果两样都……
　　“你好。”贺芷晴点点头，脸上也说不上有笑容吧，只是淡淡的神色，仿佛刚才的那一切，都没有发生过，她没有再提，只是说，“那走吧。”
　　“好的，学姐。这边请。”
　　大概五分钟吧，高颜直接带着贺芷晴去了学校活动大厅的的后台。因为贺芷晴一会儿就得上台了，所以刚刚才那么着急。
　　三个人都有些急，除了高颜之外的两个人都去忙别的事情了，高颜拿了礼花和胸针，走到贺芷晴的面前说，“芷晴学姐，现在是已经毕业了的学生发表讲话的环节，大概还有两个人就轮到你了，轮到你之前，会有主持人做开场白，开场白一说完，学姐你就可以准备上台了。”
　　高颜一遍给贺芷晴说，一边帮贺芷晴别上礼花。
　　“好的。”贺芷晴很正经的应下声来，“谢谢你告诉我。”
　　两个人站了一小会儿，贺芷晴问高颜，“你可以去忙，不用特意陪着我。”这里的工作，她都烂熟于心，并不需要人提醒她做什么。
　　“没关系的，学姐。会长吩咐过，我的职责就是陪着学姐。”高颜说完便不再说什么。
　　贺芷晴看了高颜两眼，她毕竟年长一些，所以比高颜高一些，她看着高颜的侧脸，然后也什么都没再说，静静地等待着。
　　直到贺芷晴走下台，到了台后，高颜还是站在一边，好像是在等着她的样子。
　　“嘿，学姐！”
　　贺芷晴闻声抬眼，顺着看过去，“小深啊，好久不见了。”
　　“哪有很久啊，学姐你毕业之后，我们不是偶尔见见的嘛。”
　　“会长。”高颜闻声，也打了个招呼。
　　学生会会长，柳深，高三。
　　“颜颜好～”柳深也笑着打着招呼，然后对贺芷晴说，“怎么样啊学姐，我对你好吧，这次我可是动用了私权，特意让我们会里的小美女陪着你啊。”柳深打趣道，无意的开个小小的玩笑。
　　贺芷晴也顺势侧过头看了一眼高颜，结果没想到正巧高颜也看着她在，被高颜的目光抓了个正着，贺芷晴一愣，然后笑了笑，看着柳深说，“嗯，的确……蛮可爱的。”
　　“哈哈。”柳深一笑。
　　“会长，那我去忙别的了。”高颜适时的发出声音，待在这里她也没有事情做。
　　“去吧。”
　　待高颜离开以后，贺芷晴说，“怎么有空过来啊，你现在不是应该在紧张备考的阶段么。”
　　“校庆嘛，我总得出来露个面啊，不然对不起我这个会长的身份，也对不起学姐你当初提拔我，推荐我当会长嘛。”柳深一笑，说：“况且……志愿的事情也已经定好了。不会有问题的。”
　　“已经定下来了啊，那……一定要加油喔。可别辜负了我对你‘期望’啊～”贺芷晴调笑道，还是正经起来，毕竟是自己曾经看好的学妹，兼任好友，“不过，可别给自己太大压力，顺其自然就好了。”虽然贺芷晴知道，以柳深的条件，完全可以过的，不过还是不希望她太大压力。
　　“知道了。”柳深表示感谢，“学姐，一会儿有空么，要不要一起吃个饭什么的。”
　　“好啊，反正我也闲得慌，没事情做。”贺芷晴点点头，眼神四处看看，不自己觉去寻找那个孩子的踪迹，“不过，你可以么，这里还没忙完吧。”
　　“没问题的，后辈都是一些很有能力的人喔，我以后毕业了，学生会交给她们，我也很放心。”柳深看了一眼贺芷晴的眼神，只说，“高颜能力也很不错。一年级就很有担当了。”
　　“那走吧。”
　　“我去跟她们交代几句。”柳深说着，就去找后台的负责人去了，副会长不在她只好跟书记几句。
　　“好。”贺芷晴四处望了望。
　　像是有感应似的，侧过头，正好对上高颜的眼睛。
　　高颜看着贺芷晴这边，没想到贺芷晴会突然看过来，窥探的眼神被抓个正着，只好跑开，想要缓解尴尬。
　　贺芷晴倒是没有在意，这时柳深走过来，说交代完了，她们便一起出了校门，随便找了个地方吃饭。
　　毕竟很久没回来了，以前吃腻到每天都会纠结吃什么，到现在也会变得想念起这里的味道起来。
　　时间一晃也有几年。
　　“那个孩子，是叫……高颜吧。”
　　“对啊。”柳深从一碗面里抬起头，“怎么了，学姐对她有些建议么？”
　　“喔，没有，就是随口问问，我想啊，她长得很好看，我们学校的笑话就是她应该没跑了吧。”
　　“嗯，对。”
　　“成绩方面呢？”
　　“全Ａ。”
　　“不错嘛。品学兼优。”
　　“听说，她的父母好像是老师。”柳深也顺着回答，“估计……家里面对她要求比较高，有些严格吧。不过，学生会的工作也没有见到她落下过，每次她也完成的很好，做事很有条理。嗯，跟当年学姐你的作风，如出一辙啊。”
　　“哈？”贺芷晴有点惊讶，“这是在夸奖我的意思嘛。”
　　“当然咯。”柳深表示肯定。
　　“话说回来，当年教我的导师杨主任，一直没看到啊？”
　　“喔，杨主任今天忙的啊，我今天去报告校庆事情的时候，说你今天也会过来看看他这个老师，可杨主任忙的根本没空理我，只说如果你明天有空，就让你明天来看看他。”
　　“明天啊……”贺芷晴想了想，“也可以，我明天不是很忙。就直接过来好了。怎么样，明天有空吗，再一起吃个饭吧，换一家。”
　　“行啊，明天你过来，给我电话。”
　　高颜留在活动大厅的后台，一直忙到校庆结束，从肚子饿的叮当响，知道现在忙完，已经完全感觉不到饿。
　　总觉得，很累。
　　不是身体上的劳累，而是心灵上，倒不是厌烦这些工作，只是……她根本不知道，做这些事情的意义，究竟在哪里。
　　因为想体验不同的事情，有不同的经历，所以才加入学生会的，只不过……不管她想要做什么，都会从一开始的兴致勃勃，到最后耗光了精力变得疲惫不堪。
　　原以为自己是个三分钟热度的人，可是仔细说的话，又好像并不那么贴切。
　　不管是在校的学习，还是学生会的工作，她都可以一直做下去，不厌其烦的完成这些……任务，她并不讨厌做这些事情，甚至都没有厌恶、不喜欢等等诸如此类消极的情绪。
　　可是啊，这些“工作”、“任务”，也不会让她感受到快乐，她不知道……这样做的意义在哪里，也不知道，自己将来会做些什么事情，遇见一些什么人，然后发生什么事情。
　　这些让她困惑，让她迷茫，更让她……深感无力。
　　话说回来……困惑……迷茫……
　　今天……遇见那位“芷晴学姐”的事情……心里面，竟然会那样的，那样的……感到平静。
　　而且，香香的。
　　“芷晴学姐”的身上，好香。
　　校庆这一天是放假的，所以，高颜做完收尾工作忙完以后，便收拾好东西回家了。
　　一路上，都在想今天不小心跌进贺芷晴怀里的事情，她给的那一块巧克力，还原封不动、完完整整的被放在自己的书包里。
　　出了校门口，往回家的方向走，本来是在想事情的，路过一家店时，听到声音，不经意之间便闻声看去，贺芷晴和柳深在一起吃饭。
　　柳深是背对着高颜坐的，所以没有察觉，她只是一时之间，有些发呆，看着贺芷晴在跟柳深聊天时，笑起来的样子，手舞足蹈的在比划着，也不知道……她们在说些什么。
　　怎么会，那么快乐。
　　高颜看着贺芷晴，就这样看着看着就发呆起来。
　　贺芷晴可能是感觉到一股向她投去的视线吧，眼睛突然往门口的方向看过去，便看到正在呆愣着，看着自己的高颜，她立刻扬起一个笑容，抬起手，向着高颜摆了摆，算是打个招呼。
　　高颜看到了，略有……是十分……尴尬的，朝着贺芷晴笑了笑，然后立马像风一样的跑掉了。
　　等柳深察觉到的时候，回头一看，人已经没影儿了。
　　“怎么了？碰见熟人了么？”
　　贺芷晴也不回答柳深，只是笑着感叹道，“哎呀，小深你说，怎么会那么可爱啊，果然年轻人都是这样的么？”
　　“哈？”柳深一脸懵逼。
　　“喔，喔喔，我是说，高颜。”贺芷晴解释道，“刚刚，看到她了。她从门口经过。”
　　“喔，原来这样啊。”
　　“学姐，你这只颜狗。”
　　“小深，不是我说你，要用美好的眼光，去探寻美好的颜。”贺芷晴说着说着就笑喷了，“噗嗤。说不下去了，哈哈，开个玩笑。”
　　像风一样跑掉的高颜，此时此刻，内心五味杂陈，因为脸颊上的红晕久久挥之不去。
　　作者有话要说：
　　我来啦！
　　４０００＋的更新奉上
　　亲爱的爱妃儿们，想我了吗。
　　想锤我的小胸口让我压吗，大锤８０　小锤５０喔
　　好啦，不开玩笑了，我对不起你们。
　　旧病复发了，一直去医院在看病抽血，然后吃药。
　　一开始找的外科的一个医生，说很严重以为要开刀，那段时间心情不太好。
　　而且，这一部分也很卡，实在想不出来怎么写，我又不想写虐。
　　后来看的内科，我又回到以前的生活，吃药，抽血，检查，周而复始。
　　然后也一直在抽空想剧情，最近差不多觉得，已经可以下笔，可以码出来了。
　　所以今天就更新了。
　　不好意思，断更这么久，我都不好意思说不好意思了……
　　接下来，更新会慢慢的恢复正常的。
　　我没更新的日子，也有在想新文的事情。
　　娱乐圈的这一篇，文案已经放出来了，老实说，我是个取名废文案废，所以请大家见谅。
　　娱乐圈这一篇的文案，之后我应该还会做一点改动的。
　　请大家家多多支持这一篇，《租个女朋友［娱乐圈］》
　　至于另一篇，我想的也差不多有头绪了，只需要琢磨文案了，另一篇是正室ｘ小三的喔～
　　顺便来剧个透，我现在更新的这一篇文，跟娱乐圈，以及还没放出来的正室ｘ小三，这两篇文，都是有联系的喔～
　　我一直很喜欢这种风格，把几篇文都联系在一起什么的，所以特意想了下。
　　最后提示，这一章更新里，出场的人物，就是下一篇里的人喔～
　　最后的最后，据小道消息说，学姐和高颜的回忆篇过去之后，过个渡，就要有小枫和小Z的船戏了哟，要开船咯。
　　你们觉得呢？
　　哈哈哈哈，晚安。
　　明天我有事情要出去，所以明天晚上应该不会更新，后天吧，后天见。
　　要感谢的爱妃们，我也会在后天一并感谢的。
　　最后的最后的最后，有兴趣的爱妃们，收藏一下我的新文吧，谢谢。
　　爱你们?????????????


第74章 
　　“最近怎么样啊, 大学生活, 应该很不错吧？”在一间宽大的单人办公室里, 带着一副老花镜的中年男人, 手里拿着一杯茶，看向坐在对面的年轻女子。
　　“托老师的福, 还……算不错吧。”贺芷晴的的眼睛有些飘忽，什么不错, 什么还算不错呢, 其实……也不过就是……不过如此的事情。
　　比她想象中的, 要无聊太多。
　　虽然，能够让她大展身手的事情, 也有不少, 可是……那些事情……跟她在高中的时候，忙的又有什么不同呢，不过是又一次的重蹈覆辙罢了。
　　“高中的时候, 你爸爸还常跟我说，你作为他的女儿, 他深感骄傲。现在你进入了大学, 过不了几年也要毕业, 就该接受家里的工作了吧？”
　　“嗯，是的。”
　　然后呢。
　　接手了家里的工作，然后呢？
　　过不了个几年，结婚，生子吗。
　　这样可笑……而无趣的人生。
　　这样的……不知为何而努力的人生。
　　想到这些, 贺芷晴就只觉得，坐如针毡。
　　对这些话题，也对提起这些话题的人，都让她感到厌恶，并不是针对谁，更不是因为这些人是谁，只是……单纯的，对这样的话题，深感厌恶而已。
　　“老师，时间也不早了。”贺芷晴特别装模作样的看了一眼表上的时间，“就不打扰您工作了。”
　　“诶，好。”杨主任愣了一下，便也应了下来，毕竟校庆昨天才刚结束，他还有一大堆后续的事情没有处理，的确也挺忙的。
　　贺芷晴正打算起身离开的时候，就听见了门外的敲门声。
　　“杨老师您好，打扰了，这是高一（5）班这次征文大赛作品。”高颜抱着一沓高高的作业本走了进来，没想到贺芷晴也在这里，她也愣了一下，然后打了一声招呼，“芷晴学姐好。”
　　贺芷晴看着高颜，眼角溢出了笑容，不知为何，语调突然变得比刚才轻松起来，笑嘻嘻地说，“学妹好。”
　　“放在旁边的桌子上就可以了。”杨主任指挥着高颜道，说完便又跟贺芷晴说，“你们认识啊？”毕竟两个人可是差了整整三届，贺芷晴毕业的时候，高颜才刚刚入学，按理说，她们两个人是不太可能会认识对方才对。
　　“啊，昨天校庆的时候，这位高颜小学妹是负责接待我的。”贺芷晴指了指高颜，向着这位杨主任说明了几句以后，又补上了一句，“是小深交代她的。”
　　“是小深那孩子啊。”杨主任点点头，也不觉得奇怪，当年学生会换届的时候，柳深那孩子就是贺芷晴推荐的，那个时候自己还觉得柳深那孩子有些不妥，毕竟那孩子长的弱不禁风、一副林黛玉的模样，总觉得这样的孩子会受到别人的欺负。
　　只不过，没有让他想到的是，柳深的长相与性格，恰巧截然相反，她是一个处事果决的的人，做事从不拖泥带水，并且还能够再复杂的人际交往中，游刃有余，这完全不在他这个做老师的意料之中。
　　现在想想，当初的决定，倒是做对了。
　　这么长时间以来，那孩子所完成事情的都是十分的出色，也足以证明那孩子的确是有这样的实力。
　　“杨老师，我不打扰了，我在学生会还有点事情要做。”高颜提出离开。
　　“好。”
　　“老师，我也告辞了。您忙吧。”贺芷晴也顺势离开。
　　其实倒是没有约定什么，两个人一起走出了办公室的门，也是什么话都没有说，只是却默契的并肩而行。
　　总觉得……气氛怪怪的。
　　这样想的贺芷晴，倒是先开了口，“不累吗。”
　　“嗯，什么？什么不累？”高颜侧过头，看向贺芷晴，没有停下步伐。
　　“又是学生会的干事，又是班长，又是老师的得力助手。你不觉得累吗。”高颜的事情，贺芷晴想知道的，也知道的差不多了，至于其他无法知道的，她暂时倒也没有什么欲望想知道。
　　“还好。不怎么累。”如果是指的身体上的话，的确不怎么累。她只不过是在完成“工作”，这种感觉的而已。
　　只不过……心脏，有些疲惫不堪了。
　　心累。
　　“心呢。心累不累。”贺芷晴也继续走着，“我只是觉得，你看起来，很疲惫的样子。”
　　只是没想到，听到这句陈述句里透露着一丝疑问，又有一丝肯定的时候，高颜不禁停下了脚步，定定的看着身边的贺芷晴。
　　贺芷晴随着她的脚步，也跟着停了下来。
　　两人之间，稍稍隔了一些距离。
　　挑挑眉，有点不解的也回看着高颜。
　　高颜这个反应，也不知道……她说的对还是不对？
　　看样子……应该是前者的可－能－ｘｉｎｇ－更大吧。
　　“……疲惫……么。”高颜自言自语的重复了一下这个词，她倒也挺沉得住气，想了想，想说些什么，至少……回答什么会比较好吧。
　　所以，她下意识的，就想要否定，“……说不上……累不累……什么的吧。”
　　人呐，都会……对侵入到自己领域的人或者事物，感到害怕。
　　高颜不怕贺芷晴，只是……不想要……让别人窥探到她的内心。
　　偏偏贺芷晴一语中的。
　　就好像……她一眼就能够看穿，她内心的疲惫一样。
　　高颜不是很喜欢这种感觉。
　　贺芷晴点点头，倒是没有在乎高颜的这个回答，也没有对高颜的这番回答说些什么，本来她也懒得再继续下去这个话题的，可是……又总觉得，高颜好像很难过的样子，一时心软，便又说了几句，“有困惑的事情的话，还是可以问问我的，好歹我也比你大一些，是你的学姐，如果你又不解的地方，可以跟我说。”
　　高颜抿着嘴巴，眉间儿蹙了蹙。
　　贺芷晴便立马又添上一句，“我是说，如果，以后，你有这样的烦恼的话。学业上……或者别的什么的。”对学妹稍稍帮助那么一点点，也不坏嘛。
　　贺芷晴想，她大概是一条颜狗吧，沉迷美色，无法自拔。
　　“可是，我们不是很熟诶。”高颜没有再继续看着贺芷晴，扔下这句话以后，便扭过头自顾自地向前走着。
　　贺芷晴张了张嘴巴，眨了眨眼睛，她被高颜这句话弄懵了，这种时候就算她不接受，但是按照正常情况下来说，她不是至少也应该说一句“谢谢”，然后结束这个话题的吗？？？
　　怎么突然冒出这句话，所以她的意思是拒绝还是想怎样啊？
　　“……”贺芷晴没话说，可又不甘心的跟了上去，现在这是闹哪样啊，小学妹都这么横的吗？
　　又走了好一段儿路，不知不觉来了操场这儿。
　　高颜低头看着自己走路的步伐，以及操场上红色的塑胶跑道里夹杂的小石子，感觉到……贺芷晴走在她的身边，她用余光往身旁看去，然后歪着头，抬眼看着贺芷晴。
　　贺芷晴似是察觉到了，右下角投来的目光，也追随望去，给出了一个笑容。
　　她可是个２０岁的人了，成熟，知性，可决不能跟一个还没成年的小女孩儿置气，更不能去在乎刚刚的话题，觉得自己丢了面子，她是个成年人呢了，成年人可就得有成年人的样子。
　　装作不在乎。
　　于是，她向高颜投以一个笑容。
　　看到笑容的高颜，便一愣。
　　她下意识的……张了张两唇，伸出舌头舔了舔，然后又像是意识到什么似的，嘟了嘟嘴巴，接着咬紧着下唇，似是有些不甘心。
　　“怎么了？”
　　感觉……高颜好像在跟自己生气的样子？
　　可是，为什么啊？
　　“没什么。”高颜又扭回视线，继续低下头，看着操场上红色的塑胶跑道，自己跟自己生起气来。
　　很快。
　　没有预兆。
　　突然便被身旁的人抱住。
　　耳边传来“咚”、“哒、哒”的声音。
　　直到自己意识过来的时候，是听到，身旁……或者是说，将自己抱在怀里的人说，“喂，你还好吧。”
　　然后，紧接着而传来的，便是浑厚的、青涩的、稚嫩的、等等等诸如此类的音色，无一例外的，嘴里都说着，“对不起”。
　　高颜这才明白过来，挣脱开这个意味深长的怀抱，不去思考这个怀抱的意义，更没有去揣测促成这个怀抱的人的意图，首要想到的事情是，连话都没能先说出口，便伸出双手抓住眼前这个人，相当明显的，担忧的口吻，“你怎么了啊。”
　　贺芷晴没有先回答高颜的话，因为周围有越来越多的人围了过来，她不太想事情闹得太大，惊动学校的老师，更不想的是怕惊扰到了杨主任，会被她父亲知道，那可就麻烦了。
　　“没事的，小事情，你们以后注意一点，打球的时候不要再砸到其他人就好了。”
　　“对不起对不起，对不起啊，真的不好意思。”一直在不断道歉的那个男孩子，大概就是失手把篮球打偏砸到贺芷晴的人吧。
　　“喂，你搞什么啊，你以为一句对不起就可以了吗。”高颜皱着眉，相当的不耐烦，聪颖如她，当然一眼就看出罪魁祸首就是眼前的这个一直在道歉的男孩子。
　　“真的不好意思。”这个男孩子被高颜说的有些难为情，脸上也罩不住了，可是的确是他有错在先，又不能说是什么。
　　高颜有点想发火了，就觉得一股子怒气“蹭蹭蹭”的就往上开始冒，刚张嘴，就被贺芷晴给拦了下来，“好了好了，没事了没事了，散了吧散了吧。”
　　贺芷晴又对那个失手打偏篮球的男孩子说，“下次小心点就好了。以后注意点，别砸到别人了。”前任学生会会长依然颇有风范的这么说道。
　　高颜一听这话，眉头皱的更深了，深吸一口，还想说，还有下次？？？
　　那个男孩子眼看势头不对，正巧这个时候，学校中午过后的上课铃声响起，他便又丢下一句“真不对不起”然后跟上回教室的大部队逃走了。
　　看到人都走光了，高颜气不打一处来，很不爽的样子。
　　“走吧，上课铃响了，你该回去上课了。”贺芷晴故意避重就轻，总觉得刚刚的高颜变成了炸药一样，一点就着。
　　“不去了。不想去。”高颜学妹非常不耐烦的，更准确来说应该是很生气的这么说道，但是说完又……后悔的心软着，语气软下来，哎哟喂，妈呀，那简直能够酥到骨子里去了，“这里流血了都。我陪你去医院。”
　　高颜一说，贺芷晴才注意到，明明刚才还只是破了一点皮的，结果现在就已经流血了。
　　“去上课吧，我去学校医务室处理一下就好了。”就是一个小伤口而已，又不是什么大问题，去医院未免也说的太严重了一些吧。
　　“我不要。”高颜愣生生就这么拒绝道。
　　贺芷晴的叹了一口气，好吧，她也没有什么力气争辩下去了，莫名其妙被篮球打中影响心情不说，现在擦伤的地方也开始有些隐隐作痛了，她只好妥协一般的说，“好吧，那我去给你请个假。”
　　“……好。”这下乖乖答应了。
　　得到高颜乖巧的回答，贺芷晴瞅了她一眼，没说什么，便往医务室的方向走，便掏出电话。
　　“喂，学姐，你已经来学校了吗。”电话那端很安静，传来柳深淡淡的声音。
　　“嗯，不过我现在有点事情，一会儿再跟你解释吧，小深你先帮高颜请个假吧。”
　　“啊？”柳深一愣，然后立马答应，“噢噢……好。”
　　挂掉电话以后，倒也不是很得意的样子，贺芷晴拿着手机在高颜面前晃了晃，算是告诉她，给她请好假了。
　　在医务室包扎完以后，贺芷晴看着缠了绷带的右手，活动了一下手指，感觉还好，上了药之后，就不是很疼了。
　　“好了，我走了，你得回教室好好学习了。”贺芷晴挥挥手，接着一个人自顾自的就走掉了。
　　走出学校没多久，她鬼使神差一般的，回过头看了一眼，高颜还跟着她呢，不过高颜很机智的脱掉了校服，不过也是，不脱校服哪里出得了校门。
　　贺芷晴停了下来，看见高颜一步一步的走到她的身边，可是又默不作声一句话都不说。
　　“跟着我干嘛？”
　　“没有啊，这路难道是你的吗。”
　　贺芷晴抿抿唇，好的，好吧，她就不应该展现一个成熟人的风度，现在这样简直是自作自受啊。
　　“好好说话。”
　　“……”
　　“……嗯……只是有点担心。”高颜没有看她，眼睛望着别的地方，看是耳朵却专注的，想要把此刻呼吸的声音都听的一清二楚。
　　然后，很傲娇的说，“毕竟……你是为了我才……嗯，谢谢，就是这样。”她不太习惯表达感谢，更让她感到不习惯的是，接受别人的好心与好意。
　　贺芷晴笑了笑，高颜把一个小孩子的别扭展现的淋漓尽致，不过……这也是可爱的地方就是了，接着她又压下笑容，忍住笑意故作正经地说，“谢谢……这句话，不是应该看着我说，才算是真的道谢吧。”她就是想要为难一下高颜，报一报刚才高颜那么“横”的仇。
　　“……”高颜皱眉，可偏偏她又不是那种没有礼貌的人，人与人之间基本的尊重和礼貌，她向来都不会少，对谁都是，现在贺芷晴这样明显是故意的好不好，没办法，她将视线放到贺芷晴的身上，注视着她。
　　贺芷晴看到了，自己的身影，出现在高颜的眼睛里。
　　“谢谢你。”这一次，她由衷地道了谢。
　　“嗯～”她的语调轻扬，说：“不客气。”
　　“只不过……现在，我要回家了。”说完以后，她又考虑了一小会儿，还是添上一句说，“你要一起跟来么。”反正她家也不是没别人去过，又不是个秘密。
　　“ｂｕ……”拒绝，这是再明显不过的答案了，但是……那一个拒绝的单音节都没能说出口，高颜只听到，自己最后说的是，“好啊。”
　　有一种……莫名的挫败感，让她很不甘心。
　　总觉得……
　　觉得……
　　好像，在贺芷晴的面前，她就像没穿衣服一样，被贺芷晴窥探着……心。
　　不仅如此。
　　似乎，她就连“拒绝”这样的事情都做不到，或者是说……在贺芷晴的注视之下，让她无法不直视自己的内心。
　　看着高颜若有所思的模样，贺芷晴只是拉住她，在路边随便拦了一辆车，报了住址，两个人一起上了车，没一会儿就到家了。
　　“随便坐一下，随意就好。”贺芷晴边说，边走进卧室，“啊，对了，厨房里有喝的，你想喝什么自己拿就好了。”
　　高颜没想那么多，站起身来就跟着贺芷晴走过去，“你要去干嘛？”
　　“能干嘛啊，换衣服啊。”贺芷晴用另一只没有缠着绷带的手扶住门把，剩下的那只手手肘撑住旁边的墙壁，笑的各种意义上的意味深长，刻意的降低了说话的声音，“怎么，难道你要看吗。”
　　“……”
　　在那一刻，高颜懵了。
　　总觉得……这句话……怎么听怎么－ｓｅ－情呢……
　　她整个人呈石化状态，禁不住红起脸来。
　　贺芷晴看着这样的高颜，实在是没能忍住笑意，伸手捏了捏高颜的小脸，说话的声音太小，高颜虽然听到了，但还是有些确定，她说的是不是，“真可爱。”
　　然后，贺芷晴又透露了一个信息，“最近这个门锁有点问题，锁不上去，所以，你可不要趁机偷看喔。”明明是她趁机逗了高颜，说完她看到了预期中高颜的反应，于是笑着关上了门。
　　高颜特想说，她才不会看呢，你有的我也有，有什么好看的！
　　她一个人，默默地坐在客厅，生着闷气，等了好长好长时间。
　　其间，不乏……很害羞的，伸手抚摸刚刚被某人捏过脸的地方。
　　大概等了都快一个小时了，她都差不多快把贺芷晴家看了个遍了，看了看挂钟上的时间，高颜皱着眉，硬着头皮去敲了她的房间门，“那个……嗯……”突然之间仿佛丧失了语言能力似的，不记得自己应该说些什么，也不知道该如何称呼她。
　　“学姐？芷晴学姐？你还好吗？”说着又“咚咚”的敲了几声门，却依然没能得到预期中的回应。
　　她只好说，“芷晴学姐？你再不回答，我就要推开门进来了？”稍稍一使劲儿，结果，门真的开了。
　　没锁……
　　所以，是真的啊……门锁有问题什么的。
　　第一眼，没有在房间里看见人影，靠近了床边一些，才发现……原来贺芷晴是睡着了。
　　应该……很累吧，受伤的手，也在隐隐作痛。
　　睡的……也不是很安稳。
　　高颜轻轻地在床边坐了下来，把被子给贺芷晴盖好，将放在被子之外的手，给她收进被子里，右手握住了她缠着绷带的那只手。
　　一时之间，发起呆来。
　　为什么呢。
　　为什么，你总是给我一种……你能够一眼就看穿我心事的感觉。
　　难道是说，因为你很懂我么。
　　可是……明明我们，才刚刚认识不久而已。
　　连熟识都算不上。
　　更别说“朋友”二字。
　　所以啊，那个时候，我说，可是我们不是很熟诶。
　　我是……真的那么想的。
　　踌躇，不安，迷惘，犹豫。
　　想要……关系变好。
　　这种念头，时常会在脑海之中冒出来，可明明……我们认识，真的才不过两天而已啊。
　　虽然，我很早，其实也不算吧，只是……最初来这所学校，参加自招考试的时候，听过你的名字。
　　可能，是因为你的名字，很好听的关系吧。
　　所以，那个时候，就记在了心里。
　　因为不知道你长什么样子，所以我也不知道……自己到底有没有见过你的样子。
　　我觉得，有很大的可能是，我们有擦肩而过过。
　　只是那个时候，我们彼此都不认识对方。
　　有时候想要拥有……或者说对一件事物，生出某种念头的时候，也会并存着“害怕”这种情绪。
　　一旦拥有，就会害怕失去。
　　可是明明，至今为止，两天而已，我并不觉得我拥有你，这个……朋友？了解我的人？还是我所开口叫你的那一声，芷晴学姐。
　　我竟然会觉得，你很了解我。
　　因为，对你来说，我们认识也才两天。
　　我只是你的学妹，同校的校友，再靠近一些的共同点，大概就是，认识的人，有几个是相同的。
　　可是……也就仅仅如此而已了。
　　我想，你大概不会知道，在校庆那天见到你的那一刻，撞进你的怀里，抬起头对上你的眼睛，让我第一次觉得，不知道自己置身何处。
　　那种感觉，我无法确切的形容，可对我来说，那是如此的珍贵。
　　明明，还只是前两天发生的事情而已。
　　后来，我不太敢看着你的眼睛。
　　很少与你对视。
　　我一直觉得，我自己是一个自我认知相当高的人，我很了解我自己，可是看着你的眼睛的时候，我知道，可能……你也很了解我。
　　即使，我根本不知道，这样的认知，到底是从何而来。
　　每当看见你的时候，其实很少看见你，今天……会在老师的办公室里面看见你，老实说，让我真的很意外。
　　我本以为，前天是我和你第一次见面，也一定是……最后一次。
　　后来你说，如果有什么心事，可以告诉你。
　　我觉得我一定不会选择这么做，因为有的话，也是无论如何都没有办法说出口，毕竟，太可笑了不是吗，我的这些念头跟想法，都是只是我的自我认知的一部分而已，说出来的话，你一定会感到奇怪。
　　而我，不想让你觉得，我很奇怪。
　　想要靠近你，第一次撞进你的怀里的时候，就莫名生出了这样的念头。
　　我是真的，这么想的。
　　但是，很可惜的是，我是觉得……不论是学业还是工作，我大概都能够做的很好，兼顾的很好，惟有“靠近你”这件事情，让我感到头疼。
　　因为，事实上，我并不是一个很善于与人交流的人。
　　对付别人的那一套，在“靠近你”这件事情上，就完全失去了作用。
　　这一点，我很清楚。
　　况且，以后……我们大概，也不会再见了。
　　与其说，以后我们不会再见，不如说……我根本不知道，我和你还能有什么理由再见。
　　今天你的手受了伤，可能是让我们再见的理由与契机，可是伤口总有一天会复原。
　　总有一天，我们不会再见。
　　就在你的伤口愈合的那一天。
　　我只是学校，不，是……这个世界中，万千人海里，一个普通的不能再普通的人。
　　所以，你能认识我，就已经是一个奇迹了。
　　我们只不过是，短暂的相遇，毫无关系的陌生人而已。
　　分别之后，我又会过上……遇见你以前的生活。
　　高颜想了很多，思绪在脑海里翻涌不停。
　　她将拖着贺芷晴缠绕着绷带的那只手，缓缓托起，在缠绕的白色绷带上，留下一吻。
　　对不起。
　　害你受伤，对不起。
　　很轻。
　　轻到，让人怀疑这个吻，是否存在过一般。
　　然后，她缓缓地将她的这只手，也收进被子里。
　　起身，离开。
　　作者有话要说：
　　锵锵锵！更新啦！
　　看看字数！很多有木有！
　　其实前几天约定的那天就能更新了的，不过很卡，而且想凑多一点更新出来。
　　再者就是因为，这一章，要交代的东西比较多。
　　之所以这么说，是因为，高颜很少有大量细致的心理活动，这次的回忆，就是在高颜的视角之下，描写的。
　　芷晴学姐，也是高颜眼里的芷晴，因为…虽然和小Z的聊天中，大概可以知道一些高颜的事情，但是从高颜自己的这个角度，对过去发生的事情，感受，特别是对芷晴这一块，高颜的心理活动太少。
　　其实我就是想，特地安排在这个地方，让高颜回忆过去的时候，也顺道回忆起当年的心情。
　　明天…我…应该是会更的。
　　我感觉你们很想小Z和小枫，我也很想小Z和小枫啊，所以学姐和高颜这个地方的回忆过了，就是小Z和小枫了。
　　之前的篇章我说过，在某种意义上，其实高颜更像是小Z的姐姐，而且也能够看的出来，小Z很相信也会依赖高颜，她很关心高颜，也的确把高颜当做姐姐看待。
　　也就是说，她很听高颜的话。
　　高颜的回忆，会给小Z另一种感受，也会给小Z启发，从而引导小Z的感情。
　　至于……我之前说旧病复发的事情，很感激好几个爱妃都让我注意身体。
　　嗯，我会哒。
　　其实主要还是得注意休息，所以如果有时候当晚太晚了，我就放在第二天更新，这里提前说一下。
　　谢谢爱妃们的关心，抱（づ??????）づ
　　接下来就是回答环节啦～回答顺序不分先后～
　　【七本尘埃】谢谢爱妃，我很眼熟爱妃哟，你的ＩＤ我记得～谢谢关心，真哒么么么么么。
　　【dreamcatcher】谢谢爱妃欢迎！我有看，在微博上看了喵星人，还有panda频道这两个，真的萌化了啊啊~
　　【shadow】我知道爱妃是为我好，体恤我，谢谢哟～不过没关系哒，我还是会更新的，你可以继续催我啊～就喜欢你催我～来亲么么么么
　　【亦】以后我还是会多更新哒，让多开心，好嘛＼（＾ｏ＾）／～身体没事的啦
　　【霜天摇曳】这位爱妃，说真的，我貌似……可能是第一次看到吧，以后会慢慢眼熟的，谢谢关心，我会好好照顾自己的～比心?！
　　【小小】知道啦，我会照顾好身体的，你也要照顾好自己，爱妃早点睡哟，爱你。
　　【跪求不卡】捉虫的问题…我会捉的，就算羞耻我也捉。哼唧。么么哒！
　　【citrus】你也看面瘫妹妹和傲娇姐姐？芽衣和柚子哈哈哈哈哈我们是同好~
　　【犬也】更啦更啦！我更啦！别生气！明天我也更！ＱＡＱ求原谅，捏耳朵
　　【21636659】之前…是意外，最近开始就不会周更啦！么么（＊　￣３）（ε￣　＊）相信我！
　　【荒火（树洞）】走！我们明天就领证去！哈哈哈哈哈哈哈哈
　　最后，感谢【七本尘埃】【小小】的地雷，还有么么哒【跪求不卡】的火箭２３３
　　明天也要更新！好吗？
　　最后的最后，你们也要注意身体好好休息啊，以后真的别熬夜了，好不好？多照顾好自己。???????
　　最后的最后的最后，新文《娱乐圈・租个女朋友》求收藏求收藏求收藏～


第75章 
　　一觉醒来。
　　贺芷晴睁开眼睛, 顿觉精力充沛。
　　果然睡了一觉感觉就是不一样啊。
　　坐起身来才发现……是谁……给她盖好被子的？
　　打开房门, 去了客厅, 寻着播放电视节目的声音, 一眼看去，“小深？”
　　“喔, 学姐，你醒了啊, 还好吧？”正在看着电视的人, 是柳深。
　　怎么是小深呢……
　　那么……也就是说……
　　进她的房间, 帮她盖好被子的人，也是小深了？
　　话说回来……
　　“你怎么进我家里的？”小深虽然来过她家, 但是没有她家的钥匙啊……
　　“当然是因为, 有可爱的小学妹给我留了门啊～”柳深笑着回答道，“顺便说一下，你为什么会受伤的事情, 可爱的小学妹，也跟我一并说了。”
　　“高颜吗？”
　　“对啊。”
　　“她现在在哪里？”
　　柳深没说话, 指了指厨房。
　　刚刚差点还以为高颜已经回家了呢……原来没有啊……
　　贺芷晴走到厨房去, 的确是有听着声音从厨房那个方向传过来。
　　高颜正在……嗯……做饭？？
　　本来披散着头发的小女生, 把头发别在耳后，简单的绑了一下，毕竟要做饭的话，披头散发的不太方便，也容易影响视线。
　　贺芷晴没有作声, 而是选择靠在门边，注视着高颜的侧脸。
　　“你醒啦？”察觉到门边有一道视线，牢牢的落在自己身上，她稍稍侧过头，看着靠在门边的人，不知不觉视线又落在她缠绕了绷带的手上，“痛吗。”
　　“这个吗？”贺芷晴伸了伸右手，看着手上缠绕的绷带，其实她是觉得有些太过了，虽然当时，伤口的确是有隐隐作痛啦，不过……她是觉得……倒不用这么小题大做，“不痛了。”
　　高颜点点头，不再说些什么，而是专注于手头上的事情。
　　倒是贺芷晴又站在旁边看了好一会儿，又开口说，“你会做饭？”
　　“为什么不会？”高颜没有转过头去看贺芷晴，只是嘴上这么回答着，“我看起来，是那种不会做饭的人么？”
　　“没有。我就是随口问一问，因为……你还很小啊。”
　　她手上的动作一愣，接着回答道，“做饭也并不是一件很难的事情啊，我自己一个人在家的时候，大多数都是自己做饭吃的。”一开始也是叫外卖或者自己出去买吃的，后来父母不在家的次数多了，外面的东西她也吃腻了，就只好自己下厨了。
　　久而久之，习惯以后，其实……觉得也还好，反正做饭这种事情，也是熟能生巧嘛，做多了就好了，也没那么难吃。
　　“你经常一个人在家么。”贺芷晴一向很会抓重点。
　　“嗯。”高颜没有解释，也没有多说，只是这么承认了，然后说，“好了，再一个汤，就好了。”
　　贺芷晴看到高颜炒好一盘菜，走进厨房，关上了门，高颜顺势看了过去，不知道她要做什么，“……干嘛？”关门做什么……
　　她也不回答高颜，只是从门后的挂钩上拿了一个东西在手里，然后走到高颜面前。
　　因为贺芷晴的靠近，高颜下意识退了一小步，就听到贺芷晴靠近的声音说，“不要动。”
　　拿在手里的东西在她眼前展开，她才知道，是围裙……而已……
　　“怎么不把这个戴上，弄脏你的衣服，就不好了。”贺芷晴边说，便替高颜戴上围裙，然后又凑近了一点，双手穿过高颜的腰间，额头搁在高颜的肩膀上，也不知道是不是搁了上去，给围裙打上了结。
　　“你的厨房……”
　　“嗯？”
　　“感觉……空气……不是很流畅……不够通风……”高颜觉得……有点呼吸困难，这厨房空气也太不流通了，她……都……心跳加速，还脸红了……
　　脸颊微微一动，也不知道是不小心还是正巧，就碰到了贺芷晴的脸，她刚想要说对不起，就听到贺芷晴说，“好了。”
　　也不知道……究竟是谁从谁的怀里抽离，那一刻……高颜只觉得，热乎乎的感觉一下子被驱散开来，可没了这样的感觉，反倒……让她觉得更加难受。
　　“说起来，我家的冰箱里面……好像没这么多菜……”就算有，她平常也很少做饭，本来么，她一个人住，做了饭也是给自己一个人吃的，吃完了饭还得自己洗碗，多麻烦，更何况……她自己做饭也不是很好吃。
　　何苦呢，所以就只好经常光顾外卖的生意了。
　　“噢……我本来……是想叫外卖的，不过……后来会长来了，所以我就出去买了点东西。”毕竟，她没有贺芷晴家的钥匙啊，如果出去的话，谁给她开门啊？
　　她又不想要吵醒贺芷晴。
　　结果，正好，柳深来了，她给开的门，于是……她就可以出去买东西了。
　　“这样啊。”贺芷晴点点头，“怎么不戴上围裙。”虽然……她不太长自己做饭，可是做饭的一系列工具，她还是一一买全了的。
　　“没有找到。”
　　“喔～”
　　“可以吃饭了。”
　　“小深，进来帮忙。”
　　“好的。”
　　三个人一起端了饭菜出去，贺芷晴和柳深有说有笑的吃着，夸赞着高颜小小年纪厨艺就很好，高颜只是点点头算是接受她们的赞赏，却很少说话，一个人默默的吃着。
　　总觉得……
　　很尴尬。
　　她跟贺芷晴不是很熟，跟柳深……关系算是不错吧。
　　只是，她们两个聊的内容，她都不知道，贸然加入话题，太强行了一些，也不太礼貌。
　　关系……真的很好。
　　贺芷晴和柳深。
　　如果……她要是早出生个几年就好了，说不定……她也能参与其中的话题呢。
　　虽然，这样的想法实在蠢得透顶，高颜当然也知道这样想很不切实际，但是……她也没有办法控制自己不去这么想啊。
　　“怎么了？”贺芷晴看向高颜，“干嘛不说话啊？不舒服吗？”
　　高颜摇摇头，犹豫了一下，还是说，“不知道说什么。”柳深和贺芷晴两个人都注视着她，她知道，在这样的两个人面前，如果随便扯个借口的话，一定会被看穿的。
　　虽然，高颜也知道，她们不会说破，不过……既然明知说了的借口会被看穿的话，就是去了这个借口的意义，她还是选择了老老实实的回答。
　　“对了。”柳深像是突然想到什么似的，“你今天的假，我给你请假的理由是，学生会有要务许要你的帮忙，虽然我觉得老师应该不会再问你这件事情，不过还是以防万一，跟你说一声比较好。”
　　其实，请假这种事挺平常的，柳深之前偶尔也会这样，毕竟学习的成绩和能力摆在那里。
　　高颜点点头，对柳深表示感谢，“谢谢学姐。”柳深的确帮了大忙了，连她的包也一起给她拿过来了。
　　贺芷晴觉得……她的反应，未免……基本上是相当于没有反应，“你点都不关心请假的事情么。”
　　“反正我都没去上课了，就结果而言是什么，也不重要了啊。”高颜撇撇嘴，“再说了，我又不是第一次这样。”
　　“……”贺芷晴稍稍有点惊讶，但也没说什么。
　　“话说回来，学姐，今天中午是谁不小心打中你的啊？”柳深随口一问。
　　贺芷晴张了张嘴，本想说，她也不认识那几个学生。
　　“高二（７）班。胡峰皓。”
　　其余两个人都是一愣，柳深先回过神来，问着高颜，“你怎么知道？你认识他？”
　　“今天中午，刚认识。”高颜回答的很平常。
　　表达的意思却很明确，她不认识胡峰皓，不过……今天中午，发生了他伤了贺芷晴这件事情，所以，她认识了。
　　“诶～小学妹挺有本事的嘛。”柳深一笑，然后看了一眼贺芷晴，意味深长哟，接着又故意说了几句相当暧昧的话，“看来……不用我帮学姐报仇了呢。我本来还觉得，如果我出面的话，容易让人说成公报私仇，现在嘛……看来我的想法多余了。”
　　高颜没说话，贺芷晴更不能说，她说了就是接了柳深的话，承认高颜要帮自己“公报私仇”，而且……她也不能确定，高颜是不是这个意思。所以怎么样，她都不能开口。
　　气氛也活跃起来了，三个人愉快的吃完了饭。
　　贺芷晴不太好意思再让高颜洗碗，可是自己又不太方便，毕竟手受伤了不能浸水，偏偏又拗不过高颜。
　　“有没有说过，你很固执？”
　　“彼此彼此。”高颜低着头洗碗，也不去看贺芷晴。
　　这次，她没有靠在厨房门边，而是站在高颜的旁边，听到她这样回答，她轻笑，倒是第一次有人这么说她。
　　固执么。
　　“手机给我一下。”
　　面对贺芷晴突然提出的请求，高颜有点不明所以，不过还是顺应了她的要求说，“在裤子的口袋里里面。”说完觉得各种……尴尬。
　　因为！
　　她的手还是湿的。
　　可是她的这句话说完，贺芷晴已经把手伸进她的裤子口袋里了。
　　好痒……
　　高颜就看到，贺芷晴拿了她的手机，就开始在手机上点点点，弄完以后，还特意给自己看了一眼，也是自己单纯，就跟着重复了一遍，“芷晴学姐……”备注名字的后面，还有一颗爱心。
　　“嗯，听到了，乖。”贺芷晴趁机揩油，毕竟高颜现在两只手都很忙啊，她伸了食指，轻轻的戳了戳高颜的脸颊。
　　这个时候，高颜突然转过头，本来是想要装作生气，要咬她的样子，结果哪里想到，她真的闪避不及。
　　一口，就咬住了，贺芷晴的……手指。
　　“嘶……”
　　听到贺芷晴吃痛的声音，“对不起！”高颜一时紧张起来，“很痛？”看着贺芷晴的眼神，让贺芷晴觉得……好像被咬到的人不是自己，而是高颜。
　　便“噗嗤”一声笑了出来，“看看你这幅傻样儿，我没事啊。开个小玩笑而已。”
　　那个时候的贺芷晴笑起来的样子，高颜看在眼里，就算过了很久，她笑起来的样子，依然在高颜的脑海里，盘旋，萦绕。
　　那天过后，就有好长一段时间，没有再跟贺芷晴见过面，高颜没有说，扯些什么理由，像是担心贺芷晴的“伤势”，关心她，之类的，就连短信她都没有跟贺芷晴发过。
　　可能是因为，她不想要……过着每天提心吊胆的生活吧。
　　害怕，不知道什么时候，就不会再见。
　　这样的担忧，每天都在重复上演。
　　只让她，觉得更累。
　　更心累。
　　不过还好，有一点，有一件事情，她一直在尽心尽力的跟人周旋，也算是分散了一点注意力吧。
　　胡峰皓。
　　这些日子，她可没少找这个人的茬。
　　“每天来找茬”这样的事情，也在不断重复。
　　其实，高颜也不知道自己这样是出于什么样的心理，有很多种原因她不想要去深究，究竟是哪种原因，反正都是因为一个理由就是了。
　　这一点，高颜心里面相当明白。
　　为了贺芷晴。
　　可能，也是为了她自己吧。
　　毕竟贺芷晴是帮了她，所以她是帮贺芷晴也好，帮自己也罢，总之这种“找茬”，至今，没有一次停歇。
　　现在，高二（７班）的人，没有一个不知道高颜是谁。
　　就连老师都知道，只是奈何，高颜做的太合理，于情于理高颜都没错，她的指责也的确都是有原因的。老师没有立场去找她来谈话，于是只有睁一只眼闭一只眼。
　　这也是，高颜“找茬”的精明之处，她知道适可而止。
　　“喂！”一个男孩子气冲冲的跑进高一（５）班的教室，走到高颜面前，可惜的是，高颜正在练她的字，连头都没有抬一下。
　　“你不要太过分了，不要以为你个一年级就能够踩到我头上来。”现在，高一（５）班也没有人不知道胡峰皓是谁。
　　班里所有人都看着高颜和胡峰皓，可惜的是，高颜头都不抬一起，仿佛身边只有空气。
　　胡峰皓对此就更是愤怒，有没有搞错啊，他是哪里得罪这个人了啊，每天来找自己的茬，风雨不改，简直了好吗。
　　“没有人教过你，别人说话的时候要看着对方的么。没有教养也要有个限度。”
　　“什么？”高颜终于是抬起头来，“你说什么？不好意思啊，学长，你长得太高了，说什么，我没有听清楚呢。”
　　“你……”
　　“麻烦你，低下头。”一语双关。
　　“我跟你说，你别逼我。”胡峰皓凑近了一些，毕竟周围都是人，他不太好发作，“不知道，你懂不懂‘非常手段’。如果你硬要这样针对我的话，可别怪我这个‘学长’了，我可不会因为你是个女孩子就放过你。”
　　高颜只是扬了扬嘴角，却不是笑，分明是轻蔑，“是吗，原来‘学长’还有这样的能力啊。”高颜终于离开了她的座位，站了起来，也凑近一些，压低声音，“放马过来啊。怂包。”
　　靠！
　　怂包？
　　胡峰皓一时恼怒，低下头，在高颜脸上就是一下“吧唧”。
　　“你！”简直是不按套路出牌啊，高颜从来没有这样嫌弃过一个人，顿时觉得好恶心，简直是作呕。
　　胡峰皓无耻一笑，嘴巴里说出来的话更是无耻，“嗯～难怪君王不早朝呢，果然很香软。”
　　“啪。”高颜一巴掌打在了胡峰皓脸上，打完还是很生气，反手又是一巴掌，“恶心，无耻！”
　　说完高颜便跑出了教室，奔去卫生间洗脸。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊真的好恶心啊。
　　在不近不远的地方，柳深和贺芷晴，都在。
　　“我离开一下。”贺芷晴的表情倒是淡淡的，柳深心里感觉毛毛的，又很恼怒。
　　“铃铃铃，铃铃铃”这个时候上课铃声响了，胡峰皓从高一（5）班走出来，柳深简直觉得自己看到一个脏东西，伸脚，绊了他。
　　摔了。
　　胡峰皓摔了一跤。
　　趴在地上，只看到柳深笑的真心，一副甜甜美少女的模样道歉道：“不好意思。”
　　全校，没人不知道她是学生会长。
　　高颜去了洗手间里以后，自虐一般的抽了纸巾擦着脸，简直想要把脸上的一层皮都给撕下来一样，动作相当粗鲁，被擦的地方，一大块都发红破皮了。
　　贺芷晴只隔了一下，就到了，走进洗手间里，看到的便是这样的情景，让她忍不住皱眉。
　　她上前拉住高颜的手，语气软下来说，“好了。”然后抽出一张纸巾轻轻地擦了一下她脸上破皮的地方，“痛不痛。”
　　高颜没有回答，只是眉间有着深深的嫌弃与愤怒。
　　贺芷晴伸手，抚平她眉间的褶皱。
　　她看着高颜，高颜此时也微微抬起头，看着她，两人就这么对视着。
　　贺芷晴移开视线，看着高颜刚刚自虐的时候造成的伤口，很红，还有血。
　　她俯下身，轻轻吻了上去。
　　高颜瞪大了眼睛。
　　心跳如狂。
　　本来是血色，此时已经渲染了整张脸。
　　她在震惊，也在感受。
　　贺芷晴不止是简单的亲吻，因为……感觉到有种……软软蠕蠕……湿湿的的感觉，从脸侧传来。
　　直达她的心。
　　时间不是很长，过了一会儿，贺芷晴便停止了这个轻吻，然后在高颜望向自己震惊的眼神之下，她满意地说，“嗯，消毒了。以后，这里就是属于我的东西。所以……你不可以再伤害自己了。”
　　之后，也不等高颜回答，她便抱住了她。
　　很紧。
　　作者有话要说：
　　嗷嗷嗷嗷嗷。更新啦！
　　爱妃萌！我如约更新啦！
　　更的多多哒有木有！
　　这两天我是不是特别勤快？？
　　求亲亲求抱抱求举高高还有么么哒（づ￣　３￣）づ
　　还有！求收藏！嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤！
　　新文求收藏ＱＡＱ
　　这一章是不是很甜，矮油，我都被学姐甜到了。哈哈哈。
　　节奏可能有点快，不过因为是回忆，如果细写她们怎么相爱的话，篇幅就会很长了。
　　所以我是打算，只写关键部分，把节奏带一带，完成回忆篇。
　　不过回忆很甜有木有，矮油，我也要你们消毒（づ￣３￣）づq?～
　　好勒，完成更新，我就睡啦。
　　晚安安～
　　最后感谢一下，【七本尘埃】谢谢七七的地雷，么么，我今天是不是很乖～
　　还有【跪求不卡】谢谢卡卡的火箭炮，亲亲?我在加油更新哟！
　　哈哈哈，大家都早点睡啊，不要熬夜。
　　这次真的晚安了～晚安安～


第76章 
　　“今天想吃什么？”贺芷晴站在校门口, 看着刚放了学的高颜, 笑着说道。
　　“不知道。”
　　“这样啊。”贺芷晴做着鬼脸, 一脸忧愁, 愁着吃什么，想了想就对高颜说, “中餐，西餐, 自助, 火锅, 小炒，烤肉, 还有……”
　　“我想到了。”
　　“嗯, 什么？”
　　“去你家。”莫名冒出这一句八竿子打不着的话，高颜又补上一句，“我们……自己做饭, 好不好。”
　　“好啊。”贺芷晴点头，表示：“都听你的。”
　　“……”高颜抿着嘴巴, 瞪大眼睛, 又皱着眉头, 一脸的纠结。
　　最近……最近……总觉得……贺芷晴有点怪怪的……除了每天来接自己放学之外……还每天跟她一起吃饭……
　　虽然……她是无所谓啦……
　　只是……
　　高颜看着贺芷晴拉着她到马路边拦车的模样，感觉……贺芷晴自己好像完全没有察觉出有什么问题……
　　“想去哪里买菜什么的？我家那边的超市，还是别的什么地方？”坐上车以后，贺芷晴随口问了一句。
　　“我想去云才街附近的那个进口超市，好不好？”
　　“好啊。”贺芷晴又跟司机说了地址, 改变方向。
　　到达目的地以后，两个人拿了购物车就开始四处逛，因为这里很大，贺芷晴不知道买什么，所以就跟在高颜的旁边。
　　“今晚，你想要吃什么啊？”
　　“随便，都可以。”
　　这可就难办了啊，随便……嗯……高颜皱皱眉，便说，“那我就随便做主啦？”
　　“好啊。”
　　高颜推着车来到了蔬菜区，开始挑今晚的蔬菜，挑好之后，回过头就看到贺芷晴正在四处看着。
　　总觉得……
　　这样的场景，让她觉得不太真实。
　　是什么时候开始，她和她之间……有这么熟了？
　　她会邀请她，或者说的直白一些，让她去她家，做饭，聊天，各种理由都用过。
　　她也会答应她，刚开始只是去她家玩，后来时间一长，就变成了直接在她家给她做饭，再后来，就是现在，时不时的就会说要去她家，这样的话语，从最开始的不好意思到现在变成了习以为常。
　　仔细想想的话，是从什么时候开始的呢。
　　当初，她们才认识了不过几天，到现在，竟然也有大半年的时间，一直在朝夕相处。
　　对了。
　　是……那个时候吧。
　　那天她说，“消毒了”的时候。
　　那个时候她们也就认识了一段时间而已，可是她亲过来的那一刻，脸颊上的触感，直至今日，还是在让她难以忘怀。
　　有些冰凉的唇瓣，贴在脸颊上，心跳……在那一瞬间，就快节奏的拍打起来，然后唇瓣与脸颊相接处的地方，开始慢慢的变热。
　　等到意识过来的时候，她的唇瓣已经离开了，取而代之的是她又被她抱在了怀里面。
　　不过与此不同的是，那一次是贺芷晴主动伸手抱她的。
　　而且……用着那样的力度，紧紧的抱住了她，紧到……让她无法呼吸，无法思考，贪恋着那样的拥抱，就像一个溺水的人，抓住浮木一般，不愿放开，不愿松手。
　　再然后，她就让她回去上课了。
　　高颜当时整个人都想炸好吗……亲完抱完之后，就是让她回去上课了？？？
　　这这这这这……这不符合逻辑啊……
　　那天也是个意外，她居然还答应了，乖乖滚回教室上课，现在想想还想扶额。
　　不过……那天下午，贺芷晴出现在了校门口，说来接她。
　　然后……然后，她们两个不知不觉，就变成了现在这个样子，变成了一种……让她无法言明，她跟她之间，到底算什么，又到底是什么……的关系。
　　不知道，有没有更进一步的可能。
　　老实说，高颜没有想过这些。
　　别说更进一步，她甚至连更进一步，进的那一步是什么，都没有想过。
　　现在这样，很好。
　　嗯……大概吧。
　　“在想什么？”不知道什么时候，贺芷晴看着正在发着呆的她，就走了过来，把她拉到一边去，笑着望向她。
　　没有预兆的，高颜回过神来便对上了贺芷晴那一双探究的双眼，她有些慌乱的回答说，“没、没什么。”
　　“那走吧，我突然想到我有一些想买的东西。”贺芷晴顺势拉着高颜的手，另一只手便推着购物车。
　　高颜看着贺芷晴，拿了很多新的生活用品，例如：马克杯、毛巾、牙刷、杯子、衣架、盘子……等等。
　　“你买这些干嘛啊。”
　　“备用。”贺芷晴说的特别神秘，高颜心想，肯定是有谁要住在她家了，不然的话买这些做什么，上次和柳深一起在贺芷晴家的时候，就听说了，最近自己也证实了这件事情，贺芷晴是一个人住的。
　　“啊，对了，说起来……睡衣也得买一套了。”贺芷晴拉着高颜去了衣着区，然后问高颜说，“觉得哪一套好看？”
　　“……那个吧。”她指了指，一套小怪兽模样的睡衣。
　　贺芷晴张了张嘴巴，虽然说她跟高颜的年龄差距不是很大，不过果然还是会有些代沟的吧，不过她倒是没把这些话说出来，但会选这一套，也说明，高颜是一个很可爱的人吧，想到这里，不由得笑笑。
　　“噢～”她让售货员拿了那一套，接过来以后，递给高颜说，“帮我一个忙，试一下吧。”
　　“……”高颜皱着眉头接过了，很不情愿的进了更衣室。
　　从更衣室走出来以后，她的头发有些乱，贺芷晴帮她整理好，做她的镜子，接着把睡衣后面连着的帽子，也给高颜戴上，拉着她的手来到镜子旁，看着镜子里的高颜，她笑着说，“嗯，很可爱呢。”
　　“……什么啊。”
　　“那就这个了。”
　　“啊？”
　　“去换下来吧。”
　　“喔。”
　　等到高颜换下睡衣出来的时候，贺芷晴已经付好钱了，接着问她说，“还有什么想买的吗。”
　　“有啊有啊。”高颜连忙说有。
　　然后去速食区和冷冻区，拿了一些比较方便操作的食物，才去收银台一起结算。
　　在钱这个方面呢，贺芷晴一向是比较大方的，不过高颜总是很较真，每次在贺芷晴付账之后，一定也要自己出一份给贺芷晴，她才会满意，刚开始几次贺芷晴推拒了，毕竟高颜还在上学嘛，可惜的是拗不过高颜，后面每次都会接受。
　　也只能选择接受。
　　才发现，原来高颜在这方面相当的固执呢，不过……固执，也是她可爱的表现。
　　她想，她要把这些钱偷偷的帮高颜存起来，反正她也不缺钱，不会用她给的。
　　回家以后，高颜把所有的冷冻食品立刻放到了冷冻室，把速食和水果什么的全放在了冷藏室，边放还边跟贺芷晴说，“以后，如果你一个人肚子饿了的话，就自己拿这些买了的包子啊饺子啊什么的，放在锅里蒸一蒸，煮一煮就好了，不会用很多时间很快的，然后就是速食的东西啦，不过还是要少吃，之前你的那些方便面我都给你扔掉了，有的已经过期了，你怎么都还不知道啊。然后就是……”
　　高颜靠在厨房门边，看着正蹲着帮她在冰箱里整理食物的高颜，本来一直以为她是个对一件事情比较缄默的人，倒是没有想到，原来……她也有这样嗦唠叨的一面。
　　不过这样不是坏处，因为高颜这样的一面，让她欢喜。
　　至少，她是喜欢着这样的高颜的。
　　喜欢着……
　　这样的高颜。
　　高颜。
　　喜欢。
　　是……这样吗。
　　“你最近……怎么了啊……在想什么？”
　　“嗯？”贺芷晴笑笑，没有回答。
　　可是她看着高颜注视着自己的模样，却不由自主的向她伸出了双手，抱住了她。
　　好喜欢。
　　这种感觉。
　　那天，她亲了高颜。
　　是无意识的还是有意识的，这样的事情……她无法回答。
　　只是，一直记得，那天的那个拥抱。
　　一直记得，那时高颜生气的模样。
　　一直记得，那时生气的自己。
　　也一直记得，那时将高颜抱在怀里的自己，竟然在那一刻，得到了平静。
　　与心动。
　　现在想想，那句“消毒了。以后，这里就是属于我的东西。”算是在宣誓主权的意思吗？
　　是占有欲在作祟吗？
　　老实说，贺芷晴没有细想。
　　只是……后来，就……情不自禁的想见她，去找她。
　　那一刻，分开了的那个拥抱，她感受到了，她的心仿佛缺了一块，可她还是默不作声的，没有解释，反而是让高颜回教室去上课。
　　冷静的出奇。
　　是现在的她，对那一刻的自己，作出的评价。
　　看到高颜回到了教室，她的第一反应，竟然是回了那个好长时间没回去过的家，见到那个说自己爱女如命的父亲。
　　其实，很难说是为什么吧。
　　可是，她依旧是生气的，那个时候，她是生气的。高颜被那个男孩子亲的画面，一直在她的眼前，晃来晃去，让她生气，更加的，让她觉得愤怒。
　　因为，高颜表现出来了，对他，相当的不喜欢，与厌恶。
　　也让自己觉得厌恶。
　　她很少向自己的父亲提出什么要求，那次，算是一次。
　　那个男生的名字，她记得，因为高颜说过，他叫，胡峰皓。
　　然后，拜托父亲去查了那个人的家庭背景，以及一系列与他们家有着关联的人。
　　找到了。
　　他们家的秘密。
　　绝不能说的秘密。
　　没想到她和他，却是……同病相怜？？
　　不过，这也不重要了，重要的是，她很生气，对于他对高颜的无礼，让她很生气，也很作呕。
　　贺芷晴不觉得自己做错了什么。
　　她不过是，把他们家见不得人的“秘密”，放在他们家人的面前而已。
　　始终还是留有余地的，至少她没有让除了他们家以外的任何人知道，贺芷晴觉得自己已经够仁慈了。
　　没有人，可以碰高颜。
　　那么，你就可以了么？
　　贺芷晴，你就可以……碰高颜了么？
　　有这样的一个声音，在心里面反问着自己。
　　可是，没有答案，没有谁能够来回答这个问题。
　　因为，就连贺芷晴自己的心里，都没有答案。
　　被贺芷晴紧紧抱住的高颜，而伸手回抱了她，因为看到不她的表情，所以有些不确定，她是不是今天遇到什么不高兴的事情了，或者是别的什么。
　　“怎么了。”
　　贺芷晴只是埋在高颜的脖颈处，摇摇头，什么都不说。
　　高颜感受着她的拥抱与亲昵，想了想，可能……还是问出来，会比较好吧。
　　她不想把这个问题一直藏在心里。
　　况且，她也想要知道答案。
　　她想要贺芷晴的答案。
　　不论……是不是她想要的那个。
　　高颜都想知道。
　　贺芷晴，究竟是怎么想的。对于她而言，自己究竟是什么样的存在呢。
　　有太多的……机会，让她去察觉了，可是……她又不敢肯定。
　　胡峰皓的事情，她知道，也从柳深那里得知……其实是贺芷晴做的，并且拜托了她别跟人说。
　　再加上这些日子以来……
　　她们……时常的亲昵。
　　最初的拥抱，是那样的突兀，现在却变成了，似乎每天都会进行的“惯例”。
　　贺芷晴很少会说一些……带有亲昵意味的话，大多时候……都是默不作声的就抱过来了，然后一直蹭蹭蹭着。
　　高颜也说不准她的意思……
　　可是……她不是一个会一直藏着事情不说的人。
　　既然如此。
　　那么……
　　“你是不是喜欢我？”
　　作者有话要说：
　　今天更新的好早嗷～
　　我感觉是因为我之前断更太久……有的爱妃离我而去了……或者在潜水吧……评论好少……我也不造回啥了……
　　真是对不起大家……
　　话说有一个问题……写着写着……
　　很想开车咋办……毕竟我得说……学姐和高颜在一起那么久，不可能一次都没啪啪啪过啊……你们说是吧……（手动滑稽
　　哈哈哈哈
　　好啦，我到现在还没吃晚饭，去吃饭了嘤嘤嘤嘤
　　最后，新文求收藏新文求收藏新文求收藏啊啊啊嘤嘤嘤嘤婴
　　晚安，要早点睡！


第77章 
　　“……”
　　贺芷晴的心脏, 重重的拍打了一下。
　　一直以来, 她不是想要去逃避这个问题, 只不过……可能是因为, 没有做好相对应的心理准备吧，所以一直以来她都没有想过, 要去正视“我喜欢你”这件事情。
　　没有让她想到的是，高颜会自己亲口问出来。
　　当然, 无可否认的是, 可能……也是她表现的……太过于明显了吧。
　　她没有松开这个拥抱, 而是侧过脸一些，凑近高颜的耳朵说, “如果……我说是的话……你会怎样……”
　　高颜只觉得, 有－ｃｈａｏ－湿的热气，从耳边传来，一股电流从耳朵穿过身体, 流到心里去。
　　“……你想……”高颜想要稍稍远离一下这个拥抱，因为刚刚贺芷晴在她耳边说话时, 喷薄而出的那一股热气, 让她此刻只觉得全身发麻, 无法思考，“让我怎么样呢……”
　　“我想……”贺芷晴似乎是察觉了高颜的意图，环抱住高颜的那一双手，又使出一些力气，把高颜抱的紧了些, 然后拨开高颜耳侧的长发，使坏的对着她耳边，轻轻地－ｃｈｕｉ－了一口气。
　　结果，没让她想到的是，高颜的耳朵这一块儿，实在是……敏感的可怕，ｃｈｕｉ－完一口气，她就能够明显的感觉到，高颜在自己的怀中，身体整个都瘫软了下来。
　　不仅如此，高颜还瞬间就－ｓｈｅｎ－吟－出了声，“嗯……”一声酥软的声音，传到贺芷晴的耳里，当然高颜自己也听到了，瞬间脸颊通红，想找个洞把自己埋起来。
　　她立马用双手捂住自己的嘴，害怕又会不知道从里面蹦出什么声音来……简直……羞死人了……
　　“嗯。真是敏感呢～”贺芷晴调笑的声音传进高颜的耳朵里，让她更加觉得羞赧起来，为什么会变成这样啊，真是的！
　　高颜一时愤怒，一把推开了贺芷晴。
　　贺芷晴一时错愕，没有想到高颜会突然推开了，难道说……她刚刚说的太过了一些么，“生气了么？”语气温柔，她又走到高颜旁边，这次没有再抱她，只是伸出手捏捏她红彤彤的脸颊。
　　高颜只是摇摇头，仿佛刚刚的尴尬没有发生过，她正色道，“所以……你想要让我怎样？”
　　“想让你……”她犹豫了一下，还是没能经得住诱惑，只好又伸手抱住了高颜，这次她说的很正经，一点调侃的意思都没有，正经的不得了道，“想让你，以身相许。”
　　高颜闻言一愣。
　　她自己猜想贺芷晴会回答的话倒是有很多，只不过……这样一句“以身相许”，着实是她没有想到过的，这让她深感意外。
　　也……不知所措起来。
　　嗯……以身相许……
　　是她想的那个意思么？
　　“以身相许……”她又小声音的，如同自言自语一般，重复道，只是单纯地不知道应该怎么办。
　　“嗯。”贺芷晴应声道，接着凑近高颜，闻着她头发的香味，感觉……整个人都变平静了起来，如果能够一直这样的话，该多好啊，“好不好？”
　　“……什么……时候……”高颜支支吾吾的，不太好意思的问出口，说完以后就把自己的脸埋在贺芷晴的怀里面了，装作无意的吸了一口，嗯……她的身体，香香的。
　　“难道……不是从现在开始么？”她搂住高颜的手，又抚了抚高颜的背，像是抚慰又像是无意之间的动作，连她自己都不曾察觉似的亲昵。
　　“啊……这样……现在开始……不太好吧……”那个什么……她又不会……难道都不需要……她准备准备的么……
　　“为什么啊？”贺芷晴松开了这个怀抱，看着高颜的表情，总觉得……有点怪怪的呢……
　　“因为……今天……”高颜去抓贺芷晴的衣角，略微低下头，看着地上的木质地板，没有和贺芷晴对视，有些艰难的表示，“今天……我还没有准备好……”
　　“没有准备好？”贺芷晴重复了一遍，像是在问着高颜，可是好像又不太对啊，她有点疑惑，“这个……是需要……准备的么？”高颜直接说“好”，答应下来，不就行了么……
　　“当然需要准备啊！”高颜立马抬起头来反驳道，这种事情怎么能够不好好准备一下，就随随便便……那什么啊……她对上了贺芷晴困惑的目光，又低下头去。
　　“好吧……那……你要准备什么？怎么准备啊？”贺芷晴妥协一般的说道，然后抬起高颜的下巴，让她直视着自己的眼睛，“干嘛不看我啊？”
　　“……”在贺芷晴的注视之下，高颜还是……很不好意思的把视线移开，这种事情……她也没有经验……不知道怎么做……当然要事先……准备一下……
　　“怎么不说话？”贺芷晴凑近了她的脸，搬过她的脸颊，让她只能看着自己，“所以，是要准备什么啊？”
　　“……难道你不用准备的么……”真是的，干嘛这么泰然自若的啊，难道她很会么？难道她就不用准备的么？
　　“我？我为什么要准备啊……这有什么好准备的……”贺芷晴很无语的说道，只要高颜说“好”，就好了啊，跟她有什么关系……？需要她准备什么的么？
　　“说的像……你很会一样……”高颜很小声说道
　　“你说什么？”
　　“……难道你很有经验么，你很会么！”高颜第一次觉得，贺芷晴居然这么蠢，简直都蠢出了天际，为什么一直要围绕这个问题问个不停啊？？
　　难道她都不会觉得尴尬的么？
　　很有经验……
　　难道你很会么……
　　准备准备……
　　贺芷晴松开了还捏着高颜下巴的手，看向高颜的眼神瞬间变得复杂起来，连眉头都皱起来了。
　　高颜看着这样的贺芷晴，突然……内心……有种莫名的心虚感在升腾，她刚刚……说错话了？
　　结果，贺芷晴下一秒就“噗嗤”的笑出了声，捧腹大笑那种，笑的眼泪都出来了，在高颜从疑惑到茫然再到冷漠脸的注视只是之下，贺芷晴终于收住了笑容，假装她很正经的样子说，“咳咳，你……是不是……嗯……就是……对吧？”
　　高颜被贺芷晴笑的此刻心情不是很美丽，撅着嘴巴不太高兴的说，“什么啊。”
　　“我是说。”贺芷晴没辙了，“你是不是误会什么了啊？我是问你以身相许好不好，但是……跟你……嗯……那什么……不是这个意思。”说完又觉得怕自己没有表达清楚，她又补上一句，重新讲了一遍，“就是……我的意思是说，我没有要让你跟我……那什么……的意思，你明白吗？”
　　听完贺芷晴说的，高颜就说，“哦，我也没有啊。谁说我要……跟你……那、那什么……”然后她的内心，极其的心虚起来，可惜的是……她脸上的表情已经泄露了出了她原本的心思。
　　就那么一瞬间，高颜的脸，涨的通红，能够滴出血的那种红。
　　这次真是丢人丢到家了。
　　“噗。”看着高颜脸红成这样，贺芷晴实在是憋不住了，她又笑出了声，“你到底在想些什么啊？怎么会……想到……那方面去啊。”她一脸笑容，无法理解为什么高颜会联想到这个，可是又觉得……这样的高颜，真是超级可爱啊，简直可爱死了。
　　“你怎么会那么可爱啊。”贺芷晴又一把抱住高颜，“现在你这个年龄类型的人，都会这样想的么？”言下之意就是，你们现在的小孩子脑子里都在想些什么，都是会想到那个方面去的吗？
　　不过……贺芷晴其实……也不是没有这个意思啦，因为……喜欢啊……所以……她也不可能对高颜完全没有那个意思。
　　每次……看到高颜的时候，脑海中，都会生出念头，想抱她，很想，很想。
　　抱住她以后，又会想，好想……把她揉进自己的身体里……这种之类的，就是……一刻也不想要跟她分开。
　　每次见面的时候，都是这样想的，不想要和她分开，想要……一直和她在一起。
　　也不是没有感觉啦……有时候……也会被高颜无心的举动，给感动到，蹭着她的身体的时候……也会……想……肌肤相亲……会是什么感觉呢……
　　只是，因为高颜还太小了一些，所以她一直没有往那个方面去想那些事情，就觉得……嗯，现在一起，慢慢来就好……吧……
　　高颜恼羞成怒，不想说话，她就伸手推搡着贺芷晴，她才不要被贺芷晴抱，“我也没有那个意思啊，是你自己这样的好不好。”
　　“嗯，是我想的，那……你干嘛要脸红？”贺芷晴还是如她所愿的，放开了她的身体，然后指了指高颜脸上还没有消散的那一大片红晕。
　　“你！”
　　“好啦。我不笑了。都是我自己想的。”贺芷晴将脸凑到高颜面前，不再继续开玩笑，“是我想那什么，可以么？”
　　“嘁。”高颜不屑道。
　　“那……什么时候呢？”
　　“嗯？”
　　“不是说，是我想跟你……那什么么，那……什么时候好呢？”贺芷晴凑到高颜侧脸，轻轻地亲了一下，然后说，“你不是要……准备准备么？”说完以后她立刻又凑到高颜的面前，想要看她是什么样子的表情。
　　“你……”贺芷晴语气里散发而出的笑意，她怎么会听不懂？
　　“什么什么那什么，你在说什么啊，我怎么突然听不懂了呢～”面对贺芷晴的调侃，最好的办法就是装傻，所以高颜也这么做了，将装傻进行到底。
　　“嗯？那是谁刚刚说……她需要时间准备准备的，不是为了跟我……那什么的话，那是为什么？”
　　高颜把脸撇到一边，不看贺芷晴，嘴上说着，“听不见听不见听不见，我听不见～你说什么～你说什么我都听不见～”
　　“这样啊，你没有意见的话，那就由我决定咯？”贺芷晴狡黠的笑着说，“我说，择日不如撞日。那就今天吧？”
　　“那怎么行？”
　　“不是说听不见么？”
　　“……”
　　“所以说啊，到底什么时候？你要……准备到什么时候，怎么准备……”贺芷晴喋喋不休的说着，很想看到高颜炸毛的样子啊，因为高颜平常都太平淡，能炸毛实在不容易。
　　可惜的是，高颜堵住了贺芷晴喋喋不休在不停调侃她的嘴，吻了上去，又作恶般的，狠下心咬着她的唇，让她吃痛的“唔”了一声，又继续吻着，吸着，接着伸了伸－舌－头－舔舐着刚刚咬的地方，周而复始。
　　两人足足亲了十分钟。
　　才肯松嘴。
　　高颜看着贺芷晴有些气喘的模样，毫不掩饰得意的挑眉，就像是在说，“看吧，这就是惩罚，下次你再这样，我还罚你。”
　　贺芷晴只是笑笑，没有再说话，算是收到她的“警告”。
　　倒是这个时候，高颜反手轻轻搂住她。
　　高颜没有拨开贺芷晴耳侧的长发，而是连着她的黑发一起，轻轻的咬着她的耳朵，并且在她耳边说，“这周六……在你家。”
　　贺芷晴听到，愣了一下，然后笑着说，“嗯。”只是一个简简单单的字，却充满了温柔。
　　作者有话要说：
　　更新啦！
　　下一章开车！
　　其实我本来打算这章开车的，但是不能莫名其妙开车啊，所以这章过度，下章就……嘿嘿嘿～
　　另外，其实学姐跟高颜先嘿嘿嘿也好，我就当先试个水，看你们喜欢哪个姿势和风格2333
　　然后说一下车的事情……
　　因为ｊｊ一定会河蟹，所以我会走盘，你们懂得du盘，到时候车票就放在小绿字，取了车票去盘里就能上车了。
　　明天我得出去，所以更新不太一定，但是后天一定会更新哒～
　　敬请期待～
　　接下来是回答环节～
　　【犬也】嘤嘤嘤嘤我得妃　你终于来呢，想死了，来亲一个（づ￣３￣）づq?～
　　【dreamcatcher】谢谢，我会加油开车的（手动滑稽2333
　　【七本尘埃】七七，你变成ｓｅｘ冷淡了么？过了热恋期也不能这样对我，你要释放你的欲望（＊　￣３）（ε￣　＊）
　　【抖Ｍ】嘤，趴下，是要我上你的意思吗？原来你喜欢这个姿势？:-D233
　　【shadow】你不乖，我知道你就等着车呢，一直想开车，我们来一起开吧~嘿嘿
　　【亦】小枫和小Z咩，也快了，下一章车，下一章就讲转折了，转折一完，就是小Z和小枫，没多久就会车，么，等着喔～
　　【不知处】我看到爱妃的评论啦，不过因为是评论里的评论，所以没法直接回复你，我就在这里说一下，谢谢夸奖，我会继续加油写好哒，也会开开开开车哒～亲～
　　【旧情绵绵甜八宝】好哒～没时间了，快上车，我们一起开２３３
　　【owltey】看来大家都想开车，都想看开车，等着，马上车就到站了～
　　【一个悲伤的故事】我会尽快结束学姐和高颜这部分回忆哒，下一章车，在下一章就转折了，所以很快就主ＣＰ啦，～＼（RQ）／～啦啦啦
　　【跪求不卡】卡卡原来是高中生？那这段时间就别看文啦，好好学习，还有三个月，加油冲刺啊！好好努力一把，将来不要后悔就好。付出过就好。抱抱～等你考完回来，我给你奖励哇！加油I（＾ω＾）J


第78章 
　　这周六……在你家。
　　那天, 说这句话的高颜, 脸上究竟是怎样的表情, 贺芷晴很想知道, 后来跟她分别的时候，没有见到她的时候, 脑海里面……一直都在回想着这句话。
　　略微有些……遗憾吧。
　　不知道，那个时候, 说着这句话的高颜, 会是什么样子。
　　很想看到。
　　不过, 因为当时她们互相抱着对方，所以始终看不到对方的脸。
　　总觉得……很奇怪。
　　明明……她们彼此, 就在对方的身边, 无限的接近。
　　明明……她们彼此，就这样抱着对方，感受着体温。
　　却始终无法, 看到对方因为自己而变化的表情。
　　好想，将属于高颜的“所有”, 都仔细用心的收藏, 仿佛……如果能够做到这样, 就拥有了她的一切。
　　明明……这样的想法，是那样的天真，不切实际。
　　可是，有时候，就是这样吧, 自己感觉到的事情，如果能够做到，如果能够把自己的想法给填满的话，那就很满足了吧。
　　一种，没有来由的，自我满足。
　　其实……后来……
　　高颜回家以后，把自己一个人，关在房间里面静静地躺在床上的时候，也觉得……嗯……很不可思议。
　　这周六，在你家。
　　你家。
　　那个时候……她为什么会那样想呢，明明贺芷晴当时根本不是那个意思啊，所以……果然……会那么想的原因，是因为……自己想要那样么……不然的话……也就不会听到“以身相许”这四个字，就联想到那档子事情吧。
　　从最开始的，遇见贺芷晴，想要靠近她，到后来……真的成真了，她靠近了贺芷晴，靠的很近，近到……每天都会见面，形影不离。
　　再后来，她们的关系……就莫名的，也不知道从何时起吧，就变得……很暧昧了吧，说不清道不明的，谁都没有点破这件事情。
　　要说为什么的话，高颜所能够想到的原因，就只有她被胡峰皓那个人给恶心到，之后……和贺芷晴见面的次数，就变得愈加频繁起来。
　　不是没有去想过原因，只是因为不知道以什么样的名目去问她原因而已，她高颜又要以什么样的身份去问呢？
　　那天……会问出口说，“你是不是喜欢我？”这句话的时候，在那一刻，高颜的确是经过思考，下定了决心才问出来的，只是……她无法否认，那个时候……她是抱着侥幸心理的，她内心的天枰，是偏向了贺芷晴也喜欢着她的那一种可能。
　　结果，她很幸运。
　　高颜觉得，她很幸运。
　　在她……认清自己喜欢着贺芷晴的同时，其实……贺芷晴也喜欢着她。
　　对此，她无比感激。
　　那个时候，她就想啊，她一定……不要和贺芷晴分开，好不容易能够在一起，开始这段恋情，无论如何，她都要一直和她在一起。
　　那时的她，是那样的……笃定着，相信着，她们能够永远都在一起。
　　到后来才发现……那样的想法，竟然是如此的可笑而天真，在这个世界上，哪里会有什么永远啊，真正的永远，只有在你觉得“是”的那一刻才能够被称为“永远”。
　　所谓的“永远”，其实不过也是一瞬间的事情。
　　当然，这些都是后话。
　　那时的高颜，在后来的她看来，她可能……再也不会，像最初和贺芷晴在一起时，那样的单纯了。
　　最近这几天，高颜都没有跟贺芷晴见过面，联系也很少，只是有时候，会通一下电话什么的。
　　高颜才发现……虽然……她和贺芷晴还不算是……正式的在交往吧，不过，在这段关系里面，她一直处在被动的那一方，贺芷晴反而是主动的那一方。
　　老实说……她不太喜欢这种感觉，处在被动的那一方，让她挺没有安全感的，因为所有的事情，无关大小，都得等对方来联系，而她能够做的事情，就只有等待。
　　偶尔……或者以后，她都想要当主动的那一方，如果可以这样的话，就好了……
　　这周六的时候……也可以……
　　嗯……
　　贺芷晴平常看起来……都是那种，一眼就能够认出来肯定是大学生的人，日常的穿着，很多时候都是小脚牛仔裤陪着白衬衫或者是t恤之类的，也有很多时候是穿的连衣裙，外面再罩上一件小衫。
　　很多时候都画着淡妆，耳朵上带着耳环或者耳钉，总之就是很显气质啦。
　　不过……她本人，似乎……好像……完全没有发现过自己很有魅力这种事情。
　　高颜一直没有说过，她真的非常非常非常的，喜欢穿着裙子模样的贺芷晴，长发没有绑起来，就那样随意的搭在肩膀上，不用刻意整理出头发的形状，偶尔一阵风吹起，她的发丝随风飘散着，有时候她会因为这样而感到困扰，便伸手把碎发别在耳后，然后有些……似乎是带着歉意，又像是不好意思的笑起来。
　　那个时候，因为笑起来的关系，贺芷晴的眼角随之弯曲起来，整个人素净淡雅的模样，时常在高颜的脑海里。
　　不过高颜也很清楚，有时候，这种笑容与歉意的，都是一种用来“搪塞”的行为而已，这只是贺芷晴出于礼貌的做法而已。
　　所以有很多时候，她也会作恶的想……不知道，贺芷晴如此平静的面容之下，真实的面貌会是什么样子呢。
　　很想要……撕开贺芷晴端庄礼貌的模样，取下她伪装出来的面具，揭开她真实的面貌。
　　什么时候，她才会露出跟平常不一样的表情呢？
　　咳咳……
　　虽然……她的年纪还略小，不过……对于那些方面的事情……她也不可能完全不知道……
　　毕竟，现在时代这么发达是吧，况且同龄人之间，先不说远的，在她们这个年纪，同班的同学有时候都会拿着方面的事情来开玩笑，所以就算她想要不知道，也难啊。
　　更何况……她的内心，是想知道的……
　　虽然她是知道的，但是女孩子和女孩子之间……具体的操作，她还是……嗯……不是那么的清楚……
　　如果，整个的流程是十分，她大概最多……也就是知道个六七分、七八分的样子吧。
　　再说了……她所能知道的范围，也就是教科书级别，可没有实战过啊……这第一次什么的……她还是希望能够留下一个美好的回忆的，不论是对贺芷晴还是对自己来说……都是如此。
　　“……颜……颜，高颜？”
　　“在！”她下意识的站起身来回答道。
　　才意识到……是学生会的例会，每周一的。
　　“不要走神。”柳深难得出现在学生会开例会的时候，她用食指和中指弯曲扣了扣黑板，让所有人都专注于黑板上写着的内容，开始继续说话。
　　高颜这才回过神来，把刚刚脑海里面驱散开来，又重新投入到学生会的工作上去。
　　当然，她不可能完全不分心去想贺芷晴的事情。
　　“嘿，颜颜～”
　　高颜感觉自己肩膀被人一拍，下意识的向左边转身看过去，结果没看到人，右肩又被人拍了一下，再看过去，便笑着出声道，“会长。”
　　“嗯。有没有人跟你说过……”
　　“什么？”
　　“你最近的笑容变多了？”柳深虽然作为会长，不过学生会里的人是什么人，什么样子，什么嘴脸，她心里都有数。
　　以前高颜就是一块木头，不是说她智商低情商低，而是因为她做事的时候，毫无感情，像是为了完成工作而上了发条的机器人，做事没有什么灵活－ｘｉｎｇ，做起事情来更像是一个独行侠，一个人要包揽全部，自己做完，从没有想过她其实也是可以向身边的人寻求帮助的这种想法。
　　“有吗？”高颜有些愣住，随即笑了笑，不否认也不肯定。
　　“有啊。”柳深点点头，然后说，“你知不知道，一个人问问题的时候带有肯定式的问法，就是说明其实她心里也是这么想的。”
　　“……”高颜不置可否，只是沉默了一会儿，看着柳深说，“不知道……会长是什么意思呢？”
　　“哈哈。我能有什么意思啊，这是在夸奖你啊。我们学生会的未来之星，能够变得越来越好，那当然是最好不过的事情了，我作为会长，也很高兴看到你这样啊。”站在会长的角度来说，让学生会变得越来越好，是她的工作，也是她的责任。
　　虽然，也没多少日子了，她就要毕业了，不过毕竟这里，这个学生会，也曾经经她之手，她自然始终还是希望，学生会能够发展的越来越好就是了。
　　“这算什么啊？调侃么？”
　　“哈？没想到，你也变得会开玩笑了啊。”柳深倒是没有笑，而是靠在一遍的墙上，有点半认真半开玩笑的模样，可是语气里，却听不出一点开玩笑的意味，“作为朋友的角度来说，我是觉得你现在这样的状态很好，学姐也是，你们两个一起，我自然是希望你们能够越来越好的，只是……别说现在社会层面不会允许，学姐家的情况，也比较特殊，希望你能够坚持下去。”
　　“我跟她……”有些层面的事情，高颜也不是没有想过，只是心里面总是抱有着希望的，觉得只要她和贺芷晴两个人相爱，其他的事情，就算慢慢来也没关系，哪怕再难，她们一起面对，总是能够扛过去的。
　　至于现在……
　　“哎哎，打住。”柳深制止了高颜想继续说下去的话，“你们之间是什么关系，你们自己清楚就好，别跟我解释，也别跟任何除了你们两个人之外的人解释，最重要的是，是你们两个人，自己得清楚的知道，你们的关系是怎样，以后你们想要怎样。否则的话，不管是对谁解释，都是苍白的。”
　　柳深其实不太喜欢多管闲事，不过因为跟学姐兼任好友的贺芷晴有关，所以为了保险起见，她还是说几句比较好，高颜的年纪始终是小了一些，而贺芷晴出生在那样的家庭，现在能够获得短暂的自由，是她自己争取来的，可是，之后呢？等到贺芷晴大学毕业之后呢？
　　她势必会回到家里，接受家族企业。贺父只有她一个女儿，这个责任只能她来担，谁都不能够代替她的位置。
　　所以，如果有这样的一段恋情曝光的话，可能这段恋爱，还来不及开始，就会结束。
　　高颜微愣。
　　好像有一丝明白柳深的意思。
　　只要，我跟她好好的就好了。
　　对外，她们之间是什么关系，不要说，也不能说。
　　对内，只要彼此相爱，彼此清楚相爱这件事情，就已经足够。
　　“我……”高颜其实很想要问柳深，是不是觉得……她太懦弱，年纪太小，也没有能力能够承担起和贺芷晴在一起的那份责任与压力，却没能问出口。
　　因为在想问的那一刻，她突然明白了，这种事情，不管谁跟她说，都不应该能够影响到她，她需要自己坚强起来，开拓出一条，属于她和贺芷晴两个人的道路。
　　“我会努力的。”高颜正色道，心中似乎已经有了决定，她弯了弯嘴角，无比诚恳的看着柳深说道，“谢谢你，小深姐。”
　　这次倒是轮到柳深一愣了，没多久她就明白过来，“虽然这么说，也不知道到时候能够帮你多少，不过我是站在你们这边的。高考以后，我会去Ｂ大那边上大学，嗯……还没有想好到时候要不要回Ａ市这边发展，如果以后有需要帮忙的地方的话，记得找我。”
　　接着，柳深便借了高颜的电话，输入了自己的手机号码，然后跟高颜说，“加油喔。”
　　“嗯，小深姐你也是。虽然我觉得以你的能力一定能够进Ｂ大，不过我还是想再说一句，祝你前程似锦。”Ｂ大是全国范围内，集戏剧电影学院于一体的综合性大学，不是简单的考就能进的，除了学习成绩要好之外，还有额外的考试，过了才算拿到了通知书。
　　“借你吉言。”柳深看了看时间，“也差不多了吧，现在已经过了放学时间了，你可以直接回家了。反正你最近也没有晚自习什么的。”
　　“好的，谢啦，小深姐。”
　　“还跟我客气啊。”柳深摆摆手，示意高颜可以走了。
　　结果，高颜刚迈出一步，就被柳深给拉了回来，只听到柳深在她耳边，小声说，“咳，那什么……听说你最近在研究……的事情，嗯……如果你需要帮忙的话，资源什么的，我也可以帮帮你的。”
　　高颜脸有点红，但是装的特别的淡定，还有一点就是，她没有拒绝，说，“嗯，好，谢谢小深姐，那就麻烦你了。”毕竟，她需要资源啊，教科书式的指导，她只看了文字类的啊。
　　要知道，视频教学，也是很重要的。
　　然后，柳深便一口答应下来，让高颜晚上回家给她发个消息，她就把那什么的资源发她邮箱去，让她慢慢学习，同时还不忘捂嘴偷笑。
　　高颜怀揣着兴奋回家去了，打开门看到家里面亮着灯光，这着实让她觉得有些意外，还以为今天家里面也一如往常一样的，一片漆黑，空无一人呢。
　　“回来了啊。”
　　“嗯，爸。”高颜走进家门，脱了鞋，回了自己的房间放下书包，才走出来，到客厅去，“你今天怎么会在家啊。”
　　“我带的那一批学生今天刚模拟考刚考完，时间空了出来，就回来了。”高父没有抬头，而是手里拿着红笔，专注于放在桌上的一沓卷子，说完话之后，没有得到回应，才抬起头来，看着高颜注视的目光，随口问了一句，“怎么了？饭菜都做好了，在饭桌上，你自己去吃吧。”说完便又埋于一大沓的卷子之中。
　　高颜点点头，却没有什么食欲，又问了一句，“我妈呢。”
　　“今天Ａ大有一个调研活动，你妈妈要留在那里忙。本来是说今晚要回来的，但明天还有事情得做，所以她说干脆就留在那儿了。”
　　“喔。”高颜没有再问什么，而是顾自的回了自己的房间，同时反锁了房门。
　　结果她一坐下，开了电脑一查邮件，发现……柳深的效率真是高……那什么……都已经给她发邮箱里了。
　　作者有话要说：
　　本来是想发长点的
　　但是车的一章略长
　　所以我想了一下，还是拆分一部分出来。
　　解释一下，这一章现在发，还有一章今天１２点前发。
　　记住！小绿字有车票哟！
　　如果有不明白的或者没找到的，评论给我，我看到了就会马上回复的。
　　最后再解释一下，这两章加起来有一万多字，所以我才想着拆分出来比较好。


第79章 
　　转眼间, 这么一晃, 大半年就过去了。
　　乔Z燃已经高三了。
　　还有不到一个月的时间, 就需要准备高考的事情了。
　　自从之前她送了乔以枫项链以后, 她和乔以枫都非常默契的没有再提之前的事情。
　　乔Z燃不问，不提, 是因为她觉得没有必要追的太紧，她从别的渠道了解到了乔以枫当时正在忙的事情, 如果完成的好, 自然会让领导对她的印象加分, 再加上乔Z燃自己也觉得很忙，除了作为学生的学业需要忙之外, 在财务方面, 她也有些事情需要处理。
　　而乔以枫，乔Z燃不提，那么她自然更加没有必要去主动提起这件事情, 毕竟这样能够避免很多不必要的尴尬，她也不需要正面的去回应乔Z燃。
　　乔Z燃不开口, 她就不会说。
　　不论是处于什么心理也好, 乔以枫的心里都隐隐有些感觉到, 她和乔Z燃之间……
　　可能……
　　是无论如何，也无法回到从前的关系了。
　　哪怕她的答案，是拒绝。她的心里，也依然有一种预感，觉得乔Z燃……会锲而不舍的让她答应。
　　而乔以枫……在有这样的感觉以后, 脑海中竟然冒出了……一种如果。
　　如果……
　　如果。
　　她和乔Z燃，在一起了，会怎么样？
　　会……会想……普通的恋人那样么。
　　等到乔以枫回过神来，意识到自己居然在想这样的事情的时候，让她感到害怕。
　　她开始害怕，很怕，很怕。
　　于是，乔以枫开始全身心的投入于工作之中，案子落幕了，毫无例外的，在例会上得到表扬，对此方渝卿非常满意，也特意回家告诉了乔礼和乔Z燃，为乔以枫庆祝了一番。
　　也是自从乔以枫收到项链开始，乔Z燃突然就像是泄了气的皮球一样，她再也没有什么进一步的动作了，反而变得一如从前的乖巧，好一段时间，乔以枫都觉得自己是不是得了臆想症，那些发生的事情，诸如乔Z燃说喜欢自己亲自己之类的事情，不过是自己的幻想而已。
　　这么想以后，乔以枫又打了一个寒颤。
　　好久了。
　　她与乔Z燃分开睡以后，也有很长的时间了，也有一年多了吧，刚开始乔Z燃还会借故耍耍赖，非常不要脸的赖着自己缠着自己说要继续和自己一起睡，到了后面，渐渐没了纠缠，可能是她累了吧。
　　也许也是……她长大了，意识到了问题，所以不再提出这样的要求？
　　或者是，三分钟热度？
　　三分钟热度……
　　是吗。
　　乔以枫就这么一个人躺在床上，头枕着双手，望着天花板发呆，接着侧过头看向身边的位置。
　　还是不习惯吧。
　　不习惯一个人睡。
　　不习惯身边空出了一个位置。
　　不习惯身旁没了乔Z燃。
　　不习惯。
　　也不过是一种习惯而已。
　　她终有会习惯这样不习惯的一天。
　　终究会有那么一天。
　　乔Z燃也是啊，从她告白开始，到现在，不就是么，足以说明一切。
　　累了。
　　厌倦了么。
　　嗯，是啊，什么喜欢不喜欢的，哪有这种东西啊，乔Z燃对她的不过是依赖吧。
　　况且……感觉这种东西，说没了就没了。
　　她们现在也……不过是恢复到乔Z燃告白以前的相处状态而已……而已……
　　本来，应该是这样的……
　　可乔以枫表面上一副平静如水的样子，实则心里面早已波涛汹涌。
　　结束了吧。
　　乔以枫叹了一口气，终是在心里面，下了这样一个结论，为自己，为乔Z燃，为……她们之间。
　　她摇摇头，不禁嘲笑起这样幼稚的自己，怎么会生出这样的想法呢。这也太可笑了吧。
　　终于，她决定起床了，何苦庸人自扰呢，又何苦……去想一些根本没有结果的事情。
　　她换下睡衣，洗漱完以后，打算去吃个早饭，其实应该算是午饭了，现在都已经十点多了，虽然吃的有点早不过她也无事可做。
　　可能这就是命吧，说巧也未免太过于巧合了一下，乔以枫下楼去饭厅吃饭，就看到乔Z燃坐在饭桌上，一个人吃着。
　　慢条斯理。
　　不愧是她的妹妹。
　　这也是乔家一贯的教养。
　　嗯。妹妹。
　　“啊，姐。你起来了啊。”
　　“嗯。”乔以枫点头，走了过去，站在她的面前，拉开凳子坐下，“你呢，也刚起来么。”
　　“大小姐，现在要吃饭么，想吃早餐还是午餐，现在都有。”一旁的佣人看到乔以枫坐下了，便上前询问。
　　“都可以。”
　　“是，大小姐。”佣人便去拿乔以枫想吃的东西去了。
　　“嗯，算是吧。”乔Z燃回答道。
　　乔以枫点点头，没再说什么。
　　感觉……好疏离。
　　她们怎么变成这样了？
　　以前明明是无话不谈，她们是姐妹，又像好友。
　　现在呢。
　　沉默。
　　无言的沉默着。
　　“你最近……”
　　“你最近……”
　　却又无比的默契，两人像是有心灵感应一般的，同时开口，连吐出的字都是一模一样。
　　乔Z燃和乔以枫一愣，相视一笑，又同时说，“你先说……”
　　“小Z，你先吧。”好久没有这么叫过她的名字了，现在……偌大的饭厅里，终于只有她们两个人，她才放下心来。
　　“小枫……最近，一定很忙吧？”乔Z燃手里拿着汤匙搅着白粥，在上面划着一圈又一圈，眼睛却没有盯着乔以枫看。
　　“嗯，还好吧，一直都那个样子啊。”
　　“听妈妈说，小枫现在超厉害的，在单位里，表现很好，由你经手的事情，都完成的很出色。”乔Z燃又笑笑，像很是欣慰一般，终是抬起头，注视着乔以枫的眼睛说，“我听到以后，超开心的。”
　　“……”乔以枫一愣。
　　没有来由的。
　　“……为什么？”
　　乔Z燃不解，歪着头看着她说，“唔……因为小枫你很优秀啊，我为你的优秀而感到开心，这……有什么问题吗。”
　　“……没有。”乔以枫瞳孔失焦，悠悠的飘出一句话，“没什么。”
　　“我啊，如果以后有小枫这么厉害就好了。”毕竟，她也不知道自己的未来会发生什么啊，就算变得与前世截然不同，可她也不知道自己将会变成什么样子，成为一个什么样的人，做着什么样的工作，跟谁……在一起。
　　“会的。小Z啊，你一定会，很优秀的，现在，不就是吗？你一直，都很优秀啊。”乔以枫察觉出乔Z燃内心的惆怅，便朝她露出笑容，安慰着她，可她也并不觉得自己说了谎话什么的，这话算是安慰乔Z燃，但也的确是她的真心话。
　　在她的心里面，乔Z燃的确，一直都很优秀。
　　“……”乔Z燃对此不置可否，只是弯弯嘴角，浅笑，也不知是受用了乔以枫的安慰，还是心里面压根儿不相信。
　　“那……小Z你呢。”乔以枫扯开话题，不愿再让两人之间的气氛变得更加沉重。
　　“我？”
　　“对啊，距离高考……也没几天了吧。怎么样，紧张吗？”明明是乔以枫在问乔Z燃，可是乔Z燃却觉得乔以枫好像比自己还要更加紧张的样子。
　　“唔。紧张啊。”乔Z燃憋笑。
　　“是嘛。我看你的样子，根本一点也不紧张啊。”乔以枫发觉乔Z燃是在耍她，“好啊，你大了也敢戏弄姐姐了是不是？”
　　乔Z燃刚想去抓她的手，哄哄炸毛的她，就有不知趣的佣人走了过来，她只好保持原样。
　　“大小姐，早餐时白粥和油条。午餐是二小姐最喜欢吃的酸辣甜鸡酱板鸭。”因为乔以枫说的随便吃什么，佣人也不知道怎么拿捏她的选择，不过她知道一点，那就是大小姐一向很疼二小姐，所以只要拿出二小姐喜欢的东西，大小姐就怎么样也不会说不喜欢。
　　“嗯。”乔以枫表示知道了，果然没有露出什么不喜欢的神色，反而露出了笑容。
　　见佣人退下以后，乔以枫才说，“你胆儿肥了是吧。”
　　“才没有啦。”乔Z燃拉着凳子靠的离乔以枫更近了些，乔以枫下意识的后退，她想起了上次乔Z燃也是这样靠近她，然后抱过她亲了她的额头的事情。
　　乔Z燃看出来了她的退缩，便不再为难她，刚燥热起来的心凉了下来，“好了，快点吃吧。”
　　原以为乔Z燃又要做什么“不轨”的事情，却不想她及时刹住了车，这是让乔以枫没有想到的，那一刻，她也不知道自己是松了一口气，还是……期待的事情落了空，“嗯……”
　　用完午餐后，两人各自回了自己的房间，没有再多说些什么，明明没了前段时间的暧昧，却比从前的姐妹情深更加冷淡。
　　乔Z燃是真忙，越来越忙，乔以枫也忙，只不过现在……她压根儿是不知道自己究竟在忙什么。
　　今天她难得的休息，可是除了呆在房间里面，她发现自己居然无事可做，除了睡觉，还是睡觉，她现在没有事情可以去忙，一眨眼间又躺在了床上。
　　以前……
　　有这么无聊过么。
　　有么……
　　相较于乔以枫，乔Z燃可就没有这么闲了。
　　忙，很忙，忙学业，忙工作。
　　还有……忙着烦恼。
　　她知道未来可能会发生的事情，关于乔以枫，关于父母，可她就是不知道关于自己的。
　　以她的成绩考A大应该是不成问题的，可她没去过A大，前世的时候她成绩也不错，可A大的分数线太高，她去了本市的另外一所大学，虽说也不差，但比起A大，自然会逊色不少。
　　如果她去了A大，要去哪个系选什么专业呢。不同的专业会决定她将来做什么不同的事情。
　　而很多事情，不同的选择，就有不同的结局，正因为乔Z燃不知道什么样的选择配着什么样的结局，所以她才苦恼着。
　　按照家里的情况来说，她应该去念经济，念金融。可……这是她想要的么。
　　乔Z燃害怕。
　　她怕……自己会后悔。
　　她怕，很多事情。
　　她能够重生本身就是一件不可思议的事情，而上天给了她这个机会，所以她才更加无法去做出选择，关于自己的事情……她实在……拿捏不准。
　　万一……她选错了呢？
　　又万一……她与正确的方向擦肩而过呢？
　　她怕做出决定，她怕选择。
　　如果是与乔以枫相关的事情，那么乔Z燃一定会立刻就有答案，可是现在……事关自己。
　　而乔Z燃又无法确定，自己的选择……所造成的未来，所发生的一切，到底会不会和乔以枫有挂钩。
　　因为，她没有机会了。
　　乔Z燃最近，一直都在为这件事情苦恼着，烦闷着。偏偏她又将这些复杂的情绪，揉捏在一起，放在了心里，从不表现出来。
　　乔以枫自然也无从得知，再加上她这些天也烦着呢。
　　直到晚上的时候，只有乔礼一个人在家，他见方渝卿还没回来，便本着二十四孝老公的原则，亲自去方渝卿的单位给她送吃的去了。
　　于是，家里便只剩下乔以枫和乔Z燃两个人，在吃饭的时候，乔以枫总算是瞧出了乔Z燃的不对劲。
　　话变少了，而且一副心不在焉的样子。
　　该怎么吃饭就怎么吃饭，这完全不是乔Z燃的风格啊。
　　“你好像一整天都呆在房间里，”乔以枫率先发话了，“在做什么？”
　　“啊，没有。没做什么，看看书，复复习什么的。”乔Z燃回答的很简单。
　　“最近……有没有什么地方想要去。我最近比较空，可以陪你去。”比较空……才怪。
　　乔以枫虽然刚完成了一个案子，但是也就比之前稍微清闲那么一点儿好吗，该忙的还是得忙。
　　不过……她看得出乔Z燃没什么兴致，想想她也很久没有陪着乔Ztt燃一起出去玩儿过了，自从她开始工作之后，不比乔Z燃，虽然有年假但是也比不过作为学生的寒暑假啊，所以从乔以枫开始正式工作起，就没有再怎么和乔Z燃一起出去玩了。
　　“唔。没有吧。”乔Z燃没什么心情出去玩，“没什么特别想去的地方。除了一个……我无论如何也想要去的地方之外……”乔Z燃看着乔以枫，从面无表情，到脸上开始有了笑容，意味深长。
　　“哪里？”乔以枫看着脸上渐渐有了笑容的乔Z燃，一脸天真的问道。
　　“嗯……你……真的想知道吗。”乔Z燃去抓乔以枫的手。
　　“不……不了……”被乔Z燃握住了手，乔以枫直觉猜到，乔Z燃又要说出戏弄她的话了，她的双眼不再注视着她，而是语无伦次的说着拒绝的话，“我、我突然不想知道了。”
　　“可是，我想说给你听。”乔Z燃握起乔以枫的手，趁着饭厅里没有人，便大起胆子来，将她的手拉到自己的以防止上，压住，看着乔以枫的眼睛良久，缓缓地张开嘴巴，“我最想去的地方，是你的心里。”
　　是你的心里。
　　你的心。
　　乔以枫的脸颊，“噌”的一下就红了，“什么啊。”
　　乔Z燃丝毫不理会她的装傻充愣，而是接着将她的手拉到嘴边，轻轻地吻了一下。
　　温柔的模样，让乔以枫想要哭出来。
　　明明她一直和乔Z燃在一起的；明明她总是想起乔Z燃，一和她分开，就会有种名为“思念”的情绪，油然而生；明明……她有过……心动。
　　那么她对乔Z燃是……
　　什么。
　　对她来说，乔Z燃是在……在什么位置？
　　可是，也只能到此为止了吧。
　　乔以枫站起身来，椅子也因为她突然站起来而发出刺耳的声音，乔Z燃看着她。
　　“我吃好了。”说完，乔以枫便离开了。
　　对比，乔Z燃毫不在意，相反的，她只是无奈的笑笑。只觉得乔以枫是害羞了，毕竟，乔以枫对于她的所作所为，向来不会给予什么回应。
　　回到自己的房间以后，乔以枫不再给自己时间胡思乱想，而是开始忙于她的工作，即使她今天是在休息。
　　直到午夜，她觉得看文件看的有些累了，才站起身来，伸了个懒腰，打算四处走走，活动活动。
　　一出门她一眼便看到乔Z燃的房门虚掩着，里面偷着亮光。
　　一时之间，她的心情又开始复杂起来。
　　这是之前的时候，她问佣人才知道的。
　　从乔以枫上大学期间开始，乔Z燃都是只能够自己一个人睡，而且晚上睡觉的时候，一定要开着灯，对于这件事情，乔Z燃还特意交代过佣人，不要在她睡觉的时候替她关灯。
　　可能是前世落下的后遗症吧。
　　没了乔以枫，乔Z燃就害怕一个人，她不是怕黑，而是怕醒过来的时候，房间里面一片漆黑，就像现在发生的这一切都是假的一样，这让她害怕，光是想想，就让乔Z燃感到恐惧。
　　空无一人的房间。
　　是黑暗。
　　是地狱。
　　后来，乔以枫拒绝了继续和她分享一张床，乔Z燃便只好回到自己的房间，每天晚上睡觉，都会来着灯。
　　乔以枫自然不会知道乔Z燃那么复杂的情况，只是多多少少都会感受到她没有安全感这件事情。
　　她轻轻地推开门，乔Z燃原来没有睡，而是背靠着床边，坐在地板上静静地发呆，也不知道她在想些什么。
　　“小Z？”
　　“……嗯？”
　　乔以枫走到乔Z燃的身边也跟着她坐了下来。
　　乔Z燃盘着腿，侧过头看着她，“这么晚了，你还没睡啊。”
　　“嗯。小Z呢，怎么也还不睡？”
　　“我……睡不着。”
　　“有心事？”乔以枫凑近了些。
　　“……算是……吧。”乔Z燃没再看着乔以枫而是转过头来，看着前方继续发呆。
　　“为了什么？”
　　“不知道……”乔Z燃不知道应该怎么说。
　　乔以枫知道她有心事，虽然她什么都没有说，她也不怪乔Z燃，而是伸出手，一把搂住她的肩头，让她靠在自己的肩头。
　　“靠一下。”说出口以后，声音温柔的连乔以枫自己都不敢相信。
　　“……”乔Z燃沉默了很久，享受着这样难得的靠近。
　　没想到乔以枫也有这样霸道的一面啊。
　　“我很害怕。”
　　“怕什么。”
　　“我想去A大。”乔Z燃静静地吐露着心事，“可是我不知道应该选择什么样的专业，不知道我将来应该做些什么，也不知道我能够做什么，更不知道我有没有这样的能力和天分去做，我甚至……连我喜欢做的事情想要从事的行业是什么，我都不知道。”
　　乔以枫微皱着眉头，没有说话，而是仔细地听着她说的所有，她听出乔Z燃的害怕。
　　她的疑惑。
　　她的无奈。
　　她的无措。
　　她的愤怒。
　　乔以枫通通都感受到了，乔Z燃的所有情绪。她伸出另一只手，去找到乔Z燃的手，将她的手抓住，握在手里，十指紧扣，还时不时的用大拇指摩挲着她的手背。
　　“没有什么想做的事情吗，能够让你感到那一瞬间的冲动，想要去完成的事情？”乔以枫对着乔Z燃笑，“你不是没有喜欢做的事情，只是还没有想到而已。”
　　“小枫呢。”
　　“嗯？”
　　“你为什么想要和妈妈一样？”
　　“……”这倒是把乔以枫给问住了。
　　其实……哪有什么为什么呢。只不过是乔以枫很清楚，父母的事业总得有人来继承，从商不简单，但是以乔氏现在的地位，就算坐吃山空也绰绰有余，艰难的事情是母亲这一方面。
　　乔以枫只不过是选择了能够让乔Z燃走的更加顺畅更加没有什么阻碍的道路而已。
　　她感谢乔礼和方瑜清给她毫无保留的父爱与母爱，给了她一个完整的家，而她又很疼爱乔Z燃，她最希望的，也是乔Z燃能够一生快乐。
　　她要她一生快乐。
　　所以乔以枫不是没有去选择，只不过是对她来说，她想要的选择，只有那一个而已。
　　“我啊。”乔以枫转过头，微微低下，看着乔Z燃的一双大眼睛，“因为这是我觉得最适合我的事情。”
　　“那我呢。也应该选择……最适合我的事情做么？”
　　“你当然不用。你只要……”乔以枫顿了顿，空出一只手来，点点乔Z燃的鼻头，“你啊，只要去做任何你想要去做的事情就可以了。如果现在还没有也没关系，我们可以一起去找到它。”
　　“嗯。好！”乔Z燃终于露出大大的笑容，两只手搂住乔以枫的腰，靠在她的怀里。
　　虽然她才是攻，但是……偶尔这样，也还不错嘛。
　　而这一次，乔以枫没有推开乔Z燃。
　　她就想啊，为什么一定要有答案呢，为什么一样要选择是答应还是拒绝呢。
　　就不能一直像现在这个样子吗。
　　简单的快乐。
　　而她和乔Z燃之间的关系，也不用分辨出一个明显的界限。
　　这样就好。
　　乔以枫带着乔Z燃在学校里到处转。
　　从宿舍楼，到教学楼，再到操场，其实她也不知道具体的应该带乔Z燃转些什么的地方，只不过一路上，不管去哪里，乔Z燃都是一副挺高兴，抱着好奇心的样子，乔以枫便也没有多说些什么。
　　其实，对于乔Z燃来说，去哪里都可以的，因为……有乔以枫牵着她啊，她们两个人……手牵着手的这种感觉，好棒诶。
　　她们一起走过很多地方，很多很多地方，也不会感觉到累，因为对方，就是彼此的依靠。这种，没有人来打扰她们的感觉，乔Z燃真的，非常喜欢。
　　逛完学校以后，乔以枫带着乔Z燃去了学校后门的商业街，一路上乔Z燃都兴致勃勃的，看着乔Z燃这么高兴的样子，乔以枫也很开心。
　　似乎……好长时间，都没怎么看到乔Z燃像现在这样笑的这么开怀了呢。
　　要真说起来的话，乔Z燃其实不怎么爱逛街，她很懒，是属于那种，能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着的那种人，如果不是有乔以枫在的话，她大概能够逛完学校都算是奇迹了吧。
　　“小Z，饿了吗？”乔以枫拉了拉乔Z燃的手，怕她饿着了。
　　晚上的时候，商业街的人总是比较多的，她怕和乔Z燃走散了，便依然牵着她的手。
　　只是，由乔Z燃走在前面，她要去哪里，乔以枫就跟着她去哪里。
　　“唔……”乔Z燃看了看时间，八点多了，虽然她到现在还是不觉得饿，但是乔以枫……乔Z燃怕乔以枫太顾虑自己的感受，便忽略她自己的感觉，“小枫呢，饿么？”
　　“……还好啊。”其实乔以枫很早就开始觉得，肚子“咕咕”叫了，只不过……她看到乔Z燃难得这么的好的兴致，不忍心打扰她。
　　“这样啊。”乔Z燃点点头，“那，我饿了。走，我们去吃饭吧。”她看到了乔以枫的犹豫，便做出了决定。
　　“嗯。”
　　乔Z燃牵着乔以枫的手，越过人群，找了一家看起来不错，又较安静的店，等到两个人坐下来，有说有笑的吃完以后，她才想起来一件事。
　　“啊！我的行李……还在车上诶。”乔Z燃这才像是想到了些什么一样。
　　“你呀。真是个小糊涂蛋。”乔以枫笑了起来，去握住刚刚被乔Z燃惊讶的时候被甩开的手，“我给司机发过消息了，让他先不要回去。等下我们走回去的时候，再去拿你的行李吧。”
　　“再说了，就算你没有带行李过来，也没关系啊。衣服你穿我的就好啦，日常用品，我再带你去买。”乔以枫看着一惊一乍的乔Z燃，眼神自觉地柔和起来，她那了纸巾，给乔Z燃擦擦嘴角，动作轻柔的不得了。
　　“对诶……我怎么……没想到呢……”乔Z燃望着近在咫尺的乔以枫，专注着自己擦嘴的样子，看的有些入迷了。
　　“小Z，小Z，小Z？”乔以枫抬起头看向乔Z燃的时候，才发现她在发呆，就勾勾她的手。
　　“……嗯？”
　　“怎么发呆了？”
　　“没……就是……小枫你……太好看了啊。”乔Z燃“嘿嘿嘿”的傻笑着说，“所以就……看入迷了。”
　　乔以枫面上一红，无措的说道，“什么太好看了。油嘴滑舌的，哪有你这么打趣姐姐的啊，这么没大没小可不行。”
　　“我明明说的就是实话啊。小枫很好看啊。超好看的，我超级，喜欢。”乔Z燃借机靠近着乔以枫，这夸奖么，谁不喜欢呢，特别是女孩子，别人夸奖她很好看的话，一定会心花怒放的。
　　虽然在乔Z燃的眼里，乔以枫跟一般的庸俗女人完全不一样，但是说到底她也是女孩子嘛，被人夸奖很好看的话，心里总归是会感到开心的吧？
　　“唔唔，唔唔唔……小……枫……”乔Z燃突然被乔以枫捏住脸颊。
　　脸颊两旁由于被抓住的原因，造成乔Z燃说话的字音都开始改变，她被弄成嘟起嘴巴的样子。
　　“小坏蛋，说，这一套你哪里学来的啊。”哼哼，乔Z燃什么时候，变得这么油腔滑调了？
　　“没有啊……唔……真……的，没有。”乔Z燃伸出自己的双手，抓住正在自己脸颊上作乱的，乔以枫的双手，然后轻轻的握住，没有用力，但也保持着不让乔以枫缩回手的力量。
　　终于，脸上没有乔以枫作恶的双手，她动了动自己的脸颊，活动了一下之后，才认真的说，“我真的是这么觉得的啊，没有跟谁学，只是真的这么想而已。我觉得，小枫真的，超级好看。”
　　乔Z燃将乔以枫的双手攒在手心，“是我心里面，最好看！比第一名，还要好看！”
　　被这么注视的乔以枫，只觉得自己的脸颊在烧着，像火一样烧着，因为乔Z燃的眼神太炽热了一些，让她也变得热了起来，不过她倒是她的话里面，注意到了不一样的事情，“比第一名？那……第一名是谁啊？”
　　“第一名……唔……”乔Z燃完全没有想到乔以枫的关注点会在这个地方，那个什么第一名，完全就是她随口一说，瞎掰的啊……
　　“嗯？是谁啊？”乔以枫突然生出些兴趣来，在乔Z燃心里面，第一名好看的人，谁呢？
　　“唔……是……第一名……就是……”乔Z燃支支吾吾半天，选择了坦白，“就是……没有啊……”
　　“没有？我才不信呢。”乔以枫明显一副“我不相信”的模样，眼睛直直的盯着乔Z燃，一定要她说出来一个名字，“快点说，到底是谁？”
　　眼看着，乔以枫要挣开她被抓住的手，还有要扑向自己的脸颊之势，乔Z燃就……随便胡诌了一下，“是……妈妈！”
　　“在我心里面，好看的第一名，是妈妈！”这下乔以枫肯定没话说了吧。
　　“……”
　　没有想到乔Z燃会说，这个第一名好看的人是方渝卿，这倒是出乎乔以枫的意料之外，看着乔Z燃一副奸计得逞的样子，乔以枫的心里面，怎么总有一种她被“算计”了的感觉呢？
　　“好吧，饶了你，小坏蛋。”乔以枫捏了捏乔Z燃的鼻子，“走吧，我们一起走回去。”她站起身来后，向乔Z燃伸出手。
　　乔Z燃也伸出手去牵住乔以枫，只是笑而不语。
　　她没有告诉乔以枫。
　　比第一名还要好看的意义，到底是什么。
　　所谓的，比第一名还要好看的意思是说，不论将来，有多少好看的人，不论将来，这个好看第一名的位置怎样变更，“乔以枫是最好看的”这件事情，永远都不会改变。
　　因为，她永远都比第一名，还要更好看啊。
　　“笑什么呢？”乔以枫注意到了乔Z燃莫名的笑容。
　　“啊？嗯……没什么。”
　　“什么啊，快点说！”乔Z燃偏不肯说，乔以枫作势要去挠她痒痒。
　　“诶――”
　　乔以枫再一次的，将乔Z燃扑了个满怀。
　　“……”
　　“……”
　　两个人都没有料到这样的情况会发生。
　　乔以枫闹得也有些累了，今天的她，不太像她。
　　跟以往的她，一点都不像。
　　她一向喜静不喜动，就算是和姚彤或者同学一起，玩的再嗨也不会像现在这样，这么的没有形象。
　　乔Z燃是第一个让她这样的人，大概……
　　乔以枫从乔Z燃的怀抱里离开，重新站直，她拉过乔Z燃的手，然后沉默的向前走着，偶尔会侧过头看看乔Z燃，每一次，都会得到她询问式的目光。
　　大概……
　　她也是唯一一个。
　　“小Z。”
　　“嗯？”
　　乔Z燃一直都注视着乔以枫。
　　不论是什么时候，都是这样。
　　前世也好，今生也罢。
　　她一直，都看着乔以枫，一直注视着她。
　　现在，也是如此。
　　“你觉得……季筱，怎么样？”
　　“……”
　　因为这个名字，乔Z燃突然就愣住了，正在行径的脚步也骤然停顿了下来。
　　季筱。
　　你觉得，季筱怎么样？
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊啊啊
　　终于赶在12点前能够更新了
　　呃，这一章其实是有ｃｈｅ的。
　　如果需要车票，请QQ或者微博私信我，发一下订阅文章的截图，我就会发地址的啦。
　　好啦 我的任务完成了。
　　话说车开得怎么样，记得留评论告诉我！
　　晚安！
　　最后！新文求收藏新文求收藏新文求收藏嘤嘤嘤嘤婴


第80章 
　　第二天。
　　贺芷晴是在全身酸痛的情况下醒过来的。
　　刚醒过来的时候, 她还没能完全适应这种感觉, 眼睛眯了好一会儿, 然后才渐渐地睁开了眼睛。
　　一睁开眼睛。
　　高颜充满笑意的一张脸, 就映在自己的眼里。
　　伴随而来的，是密密麻麻的吻。
　　高颜比贺芷晴醒的要早, 可是却没有选择起床洗漱，反而是被躺在身旁的睡美人吸引了全部的注意力。
　　她一直看着贺芷晴的睡颜。
　　很久。
　　想把这样一刻定格成永远。
　　如果。
　　真的有永远的话。
　　可是, 高颜却着实的感觉到了, 那一刻, 仿佛时间真的静止了一般。
　　没有任何不相关的人与事物存在。
　　只有她们二人。
　　只有她们彼此。
　　这是高颜在贺芷晴眼里看的。
　　没能忍住，她低下头, 看到贺芷晴又缓缓地闭上了眼睛, 正好，她可以在她的脸上，落下无数个轻轻的吻。
　　轻吻, 结束。
　　高颜稍稍抽离开来。
　　她看到贺芷晴又睁开了眼睛。
　　她的一双美眸里，只有她。
　　高颜露出笑容, 很明显的容易让人察觉到, 她很开心。
　　她握住她的手, 在她的手背，又落下一吻，一声清脆地“啵唧”，她再抬起头时，看见贺芷晴的眼里, 也有了笑意。
　　高颜顿时一顿坏笑，然后凑近到她的耳旁，声音不大的说道，“昨晚，舒服么。”
　　贺芷晴的脸颊顿时一红。
　　她轻推着高颜，就像是在表达着，“我不知道你在说些什么。”似的。
　　高颜才不会放过贺芷晴，她毫不理会贺芷晴的装傻，而是猛地含住了贺芷晴的耳垂，在嘴里用舌头舔着她的耳垂。
　　她本是搂在贺芷晴腰出的手，也不规矩起来，开始挠着贺芷晴的痒，挠痒挠着挠着，又开始来回的轻抚着。
　　昨夜身体与身体之间亲密接触时，那种灼热与热流，此刻似乎又开始燃烧起来，让贺芷晴的呼吸都变得有些不那么顺畅。
　　“别……”贺芷晴轻呼出声。
　　高颜停了下来，又凑到贺芷晴的耳旁说，“那你告诉我，昨晚，感觉好么。喜欢么。”
　　贺芷晴脸上的粉红还没有消散，不仅如此，还因为刚刚高颜的“胡闹”，而变得更加发红。
　　面对着高颜问出这样羞人的问题，她实在……不知道怎么样回答，只好缓缓地移动到高颜的怀里，抱住她。
　　这个时候，贺芷晴才感觉到，有一种黏黏的感觉缠绕着她，脑海里不禁又出现了昨晚发生的画面，她的脸颊便又烧起来了。
　　“嗯？”
　　“你……你知道的。”
　　“知道什么？”高颜明知故问，没错，她就是故意的，好不容易学了那么多的“教材”，她怎么也得问问贺芷晴的“感受”啊，像是自己学的好不好啊，自己的“技术”怎么样之类的。
　　贺芷晴轻拍了一下高颜的肩头，“你就是故意的！”
　　这次高颜也不装傻了，而是看着怀里的贺芷晴，笑着说，“嗯。我就是故意的。因为，很想要知道啊，对于我所做的，相对应的，你的感觉是怎么样。我是真的想要知道，你喜不喜欢……”
　　贺芷晴看着高颜越来越认真的表情，她伸出手，用食指描绘着高颜的脸，眉形，鼻翼，嘴唇，她的嘴唇也缓缓地张开，鼓起勇气，也试着认真地吐露出内心真实的想法与感受，“喜欢。只要是跟你有关的，我都喜欢。”
　　你对我所做的一切，不论是什么，都会让我的心，生出欢喜。
　　所有的一切，所有的所有，都因为你。
　　也只因为你。
　　“真的？”高颜的喜悦，已经爬上她的眉间。
　　贺芷晴弯弯嘴角，轻轻点头。
　　高颜开心的笑得合不拢嘴，她满心欢喜扑倒贺芷晴的怀里，猛地吸了一口气。
　　“有那么高兴嘛～”贺芷晴觉得自己好像被高颜的快乐传染了似的，也禁不住笑起来，捧起她的一缕发丝，用食指绕成卷儿，打着圈儿。
　　“难道你不高兴么～”高颜抬起头，满脸的笑意，眼里好像在期待着什么。
　　“嗯。高兴。”你高兴，我就很高兴了。
　　“嘻嘻。”高颜又一把抱住了贺芷晴，昨晚的事情，以及刚刚贺芷晴的回答，简直要把她给乐坏了。
　　“嗯，那……既然我已经回答了你的问题。”贺芷晴空出来的两只手，往床头柜旁边一摸，然后边说，“你是不是，也应该和我继续解释一下，昨晚的事情呢？”她的手边在手机上滑来滑去。
　　“嗯？什么啊？”高颜从贺芷晴的怀里依依不舍的离开，结果一抬头。
　　妈呀。
　　她怎么不记得这个事情了呢。
　　肯定是……昨天被－Ｙｕ－望－给冲昏了头脑。
　　现在贺芷晴向她兴师问罪，这这这这这这……这……这特么可怎么办才好啊。
　　总不能当着贺芷晴的面，一脸正经或者卖乖的说，她为了准备准备，于是就找了“资料”来学习学习吧……
　　“嗯？你是不是应该回答一下我呢，请问，这……”贺芷晴把高颜的手机荧幕放在她的面前给她看，让她完全移不开视线，然后另一只手也搂住了高颜，不让她逃脱，言语之间满是笑意，“……是个什么东西呢？嗯？哪里来的？还有没有？你看了多少？”
　　高颜的表情僵住了。
　　冷汗直冒。
　　她从来没想过，手机里的资源还能被抓包的好吗！
　　没辙。
　　不过，高颜也没有立刻坦白。
　　她还是想要在“临死前”挣扎一下。
　　她又凑近到贺芷晴的面前，撒着娇的语气说着，“矮油……芷晴……不要这样么……反正……”越说声音越小，“……你昨天很舒服……爽到了……不就好了么……”说完，她还凑近又亲了亲贺芷晴的小嘴巴。
　　“什么？你说什么？”贺芷晴听到了，所以脸又有点发热，她还是压下心里的悸动，“这些，这些，还有这些，到底是哪里来的？”
　　高颜见着贺芷晴还是不为所动，她又想继续去亲她，堵住她一直追问她的那张嘴。
　　可这次贺芷晴躲开了，只听到，贺芷晴故作严厉道，“不说的话，以后都不给你亲了。”
　　“哈啊……”听到这话，高颜的五官都要扭在一块去了，她嘟着嘴巴表示着自己的不满。
　　贺芷晴忍不住笑了出来，怎么那么可爱啊，都是十几岁的一个人了，还撒娇嘟嘴卖萌的，话是这么说……可贺芷晴却很受用，很是喜欢呐，没能忍住，她在高颜嘟着的嘴巴上，又落下了一个吻，“吧唧”一声，然后又说，“说不说？说了，还有奖励。”
　　“……”这简直是在威逼利诱嘛。
　　好嘛好嘛。
　　她不说也不行了啊。
　　不然以后－ｘｉｎｇ－生－活－不－河－蟹－的话，可怎么办呐。
　　所以，高颜在心里面，跟柳深，郑重的说了声抱歉，然后就把柳深给卖了。
　　“是……小深姐……给我……发的……资源……”高颜说的时候有些不好意思，因为她的脑海里，就冒出来那些“资料”里面的内容，虽然都跟贺芷晴那啥过了，但是她好歹还是会有些羞羞的嘛。
　　“小深姐……？”贺芷晴自言自语了一下，接着说，“什么――？小深给你的？”
　　高颜点头。
　　贺芷晴一个翻身，就把高颜给压在身下了，两眼怒视的看着高颜，高颜被她看的，眼神也有些闪躲起来，不过更让她在意的，倒是……她们两个人此刻都不着寸缕，肌肤相贴的那种触感。
　　看着身下娇羞的高颜，那害羞的模样，贺芷晴也是头一次看见，瞬间有了兴趣一般的，微微俯下身，伸手捏住她的下巴，逼她直视着自己的双眼，然后说，“难道说……你是在害羞么。”
　　高颜倒是没说话，而是静静地看了贺芷晴好一会儿，然后……就听到贺芷晴一声惊呼，“呀――”顿时气息都不稳了起来。
　　原来是，高颜不知不觉的，就把双手搂住了贺芷晴的脖颈，让她不得不得直视着自己的双眼，她的呼吸喷在她的脸上，一种灼热的感觉迎面扑来，然后在她惊呼之时，把她压在身下。
　　两个人之间的位置，瞬间，便对调了过来。
　　贺芷晴平静下来以后，便对上高颜得瑟的目光，她伸了伸手，抚上高颜的脸颊，微笑着，然后趁着高颜一个不留神，她捏住高颜的耳朵，听到高颜吃痛的声音，才说，“现在，知道错了吧？”
　　“嘤。”
　　“你手机里的这些东西，我迟早跟你算个账。还有小深。你们两个啊，什么时候那么熟了？”不过，她倒是着实没有想过，居然是小深传给她的。虽说吧，她们俩都是学生会的，不过小深对谁都是属于那种安静有礼，不远离，但一定会保持距离的那种人，什么时候她们关系这么好了？都能亲密到可以互相传递“资源”的地步了？
　　“嘤。”高颜嘟嘟嘴巴，不太满意的说，“小深姐啊，她可是为了你好啊……咳咳，为了我，为了我们好，行了吧。”高颜看着贺芷晴威胁的目光，立刻改口道，“小深姐人这么好，她的好意，我也不好拒绝啊，你说……是吧……对吧……况且，这也不是那什么的事情，这都是为了我俩能够共建－ｘｉｎｇ－福－河－蟹－的美好生活啊～”
　　“你呀，还跟我狡辩。”贺芷晴作势又要抓住高颜的耳朵，便看到而言下意识的立马捂住耳朵，装出一副无辜的样子。
　　嗯，真是……拿她没辙啊。
　　好喜欢啊。
　　好喜欢她。
　　高颜，我好喜欢你。
　　“好啦，你就别生气了嘛～也别跟我算账了嘛～我们……我们都……老妇老妻了嘛，你说对吧～还有小深姐，她也是一片好心呐～”高颜撒娇似的，趴到贺芷晴的身上，又去亲亲她的脸颊，求饶道。
　　贺芷晴没作声，却也回应了高颜的拥抱与吻，她回抱住高颜，埋在高颜的颈间，嘴唇贴了上去，像是轻咬，又像是一个简单的吻。
　　高颜察觉到贺芷晴的小动作，嘴角一弯，把贺芷晴搂的更紧。
　　想要，像这样和你一直都在一起。
　　如果……我们是同一个人的话，该有多好。
　　那样的话，就可以一直在一起，永远都不会分开。
　　啊，好想要……快点长大啊。
　　快点高中毕业，然后再念大学，工作，养你。
　　如果……到时候可以的话……也想要……有一个我们的宝宝。
　　那样的话，光是想象，我都能感受到会有多幸福了。
　　“我爱你。”高颜凑到贺芷晴的耳边，轻声道。
　　作者有话要说：　　嘤嘤嘤，更新辣。已经到站啦。
　　所以得缓一阵……不好意思……
　　然后，说一下，明天我家里有点事情，其实我不太想处理，但是爹妈非让我一起去，所以明天肯定是没法更新啦，大家明天就别来等啦。
　　再说一下，下一章，就是最后一章了，学姐和高颜的回忆篇最后一章，其实这一章的剧情我老早就想好了，但是……真心挺心疼高颜小姐姐的，实在不忍心，所以还是甜了一章，让她们温存一些。
　　也让大家缓冲一下，因为突然就扭转剧情也影响观看效果嘛。
　　好啦，回答环节，结束啦～
　　其实，最近没更新，还有一点原因，是因为我最近感觉，自己，负能量爆棚。
　　总觉得好沉重啊，好沉重啊。
　　有时候好想谈恋爱啊～不过又会觉得，我是觉得自己的性格不是一个适合谈恋爱的人，孤独终老比较适合我。
　　不过有时候又会挺害怕的，我觉得孤独终老是需要勇气和毅力去承担的，就算我怎么想，或者嘴上这么说，但是理性的来说，内心还是会偶尔觉得恐惧。
　　和母上灌输了好多次，我绝对不结婚的思想，虽然现在还早。
　　偶尔也会想，啊，如果，我自己谈恋爱的话会是什么样子，但是完全！想象不出来，而且我觉得……可能……也跟职业有关系吧。
　　感觉自己挺矛盾的。
　　唉。
　　我就发发牢骚，嘤，不要嫌弃我／（ㄒｏㄒ）／～～哭


第81章 
　　高颜跟贺芷晴, 就这样彼此平静安乐的度过了三年时光。
　　时而同居, 时而分居。
　　小打小闹不少, 倒是还从没有真正意义上的吵过架。
　　高颜, 如愿以偿的考入了贺芷晴所在的大学，不过……很可惜的是, 作为大一新生的高颜，时常会与已经大四去自己公司上班的贺芷晴相错过。
　　还好的是, 不论她们俩在哪里, 在做什么, 最后，都会回家, 虽然两人是殊途, 却总会同归。
　　“洗完澡了？”本来埋头于工作的贺芷晴，看着浑身还冒着些热气，正擦着头发的高颜, 笑着说道。
　　“嗯。”高颜自然地坐到贺芷晴的身边去，“最近……你好像一直都很忙的样子？工作量很多么？”
　　“其实……也还算好啦。”贺芷晴拿过高颜手中的毛巾, 开始帮她擦着头发, 边回答说, “不过，你也知道啊，快到毕业答辩的时候了，最近我爸又给我下达了任务，让我必须完成销售额啊, 所以才事情有点多。”
　　“喔……这样啊。”高颜看得出，贺芷晴眼里的疲惫。
　　真的，是这样么。
　　她时而眉头轻蹙，眼里有挥之不去的忧愁。
　　是因为工作和毕业答辩的事情么？
　　“怎么了？”察觉到高颜一直注视着自己的目光，贺芷晴轻笑着说，“有什么事情么？还是说……你是在怪我，最近因为工作的事情太忙了，所以没有时间陪你？”
　　高颜抿着唇说，“你知道，我不是这种人。”
　　“好嘛，开个玩笑而已啊。”贺芷晴宠溺似的捏了捏高颜的脸颊，好软喔，果然年轻就是好啊，连皮肤都好一些，那可都是胶原蛋白啊，“不过……你是不是也应该偶尔跟我抱怨一下才好啊？你一直这么善解人意，这么体贴我……可是让我很有压力啊～”她状似开玩笑道。
　　“你希望我向你抱怨？”
　　“我的意思是，偶尔……你也应该向我表达出，你的不满啊。”贺芷晴倾身，便吻了下去，顺便在接吻的时候，轻咬了她的唇瓣。
　　“嗯……原来你所说的‘不满’，是指这个啊？”高颜总算是也露出了笑容，然后又向着贺芷晴凑近了一些。
　　她抓住贺芷晴的手，与她十指相扣，然后亲亲她的手背，再看着她的眼睛，正色道，“你有事情瞒着我。”
　　贺芷晴下意识的看了一下别处，接着便立马笑道，说，“什么事情？我能有……什么事情瞒着你呢？”
　　“不知道。我知道的话，就不会问你了。”
　　“……”贺芷晴收起笑容。
　　她低垂着眼睑。
　　有些犹豫，要不要将自己苦恼的地方说出口。
　　“……跟我有关？”既然不是因为工作，那么……
　　“算是吧……但不全是。”贺芷晴缓缓地张开唇说，“其实是……我爸最近让我相亲。”
　　想起前几天中午的时候，她老爸倒是难得约她一起吃个饭。
　　倒也不是，只不过……以前她老爸约她，她都给推掉了。
　　本来嘛，父女俩难得吃一顿饭，吃的过程还算是挺愉快的，结果吃到最后，她老爸就开始了。
　　“小晴啊，你也不小了，条件也不差，怎么感情方面，就是没什么动静呢。”贺父一副担忧的模样说道。
　　贺芷晴不易察觉的皱了皱眉，没有说话。
　　只听到贺父继续说道，“爸爸呢，没有要逼你的意思，只是……你也知道的，爸爸作为你的父亲，想要关心关心你最近的状况，你从小到大，不管是学习成绩还是人品交际，等等方面，从来没有让爸爸担心过，可是啊，惟独这感情方面，就是一直都……”贺父放下了手中的刀叉，静静地观察着贺芷晴的反应。
　　贺芷晴索性也不吃了，反正也已经没有胃口了，她也放下手中的餐具，抬首静静地看着自己的父亲给自己旁敲侧击的模样，两个人都没有说话，过了好一会儿，贺芷晴有些明显情绪不太好，但依然保持着风度开口说道，“我自己的事情，我自己有分寸。不劳您老费心。”
　　“你看看，你这是什么语气什么意思，爸爸没别的意思，就是想要关心关心自己女儿的感情问题而已。”
　　“……好啊，那你说，你想怎么关心？”
　　“果然知父莫若女啊，是这样的，之前你不是一起参加了公司的酒会么，楚天国际的副总，让秘书私下找过我的助理，说是对你有些兴趣，想跟你认识认识。他也是一表人才，青年才俊啊，年纪轻轻就当上了副总，能力必然不可小觑，爸爸是想着，你现在还年轻，你有你自己的选择权，不过嘛……多认识些人总是没有坏处的，你们年轻人可以见见面，多聊聊，探讨一下未来的人生规划，也是不错的嘛。”
　　贺父说完，又立马补充了几句，“爸爸尊重你的意见，所以还没有答应他，只是跟你提一提，你看呢？”
　　“不可能。”她连拒绝都懒得拒绝了好么。
　　这不就是在逼迫她变相去相亲嘛？
　　“只是认识一下对方，一起坐下来吃个饭而已，这样都不可以？”贺父又试探性的问了一句。
　　“爸，我尊敬你，所以我还叫你一声爸爸，我有自己的生活，自己的空间，我爱跟谁认识，就跟谁认识，爱跟谁吃饭，就跟谁吃饭，这是我的人生自由。其次，不是不可以，而是不可能。”
　　她跟高颜在一起，算算时间，也有三年了。
　　虽然……还没有跟她探讨过关于“出柜”方面的问题，毕竟高颜还小了一些，但是，她从没想过会跟高颜分开。
　　更加不可能会去相亲。
　　“是，现在你们这一代年轻的孩子，都是崇尚自由的，都推倡要有个人空间，这一点爸爸没有意见，但是爸爸希望你能够有分寸，虽然你才二十出头，还年轻，还有时间，可是，别浪费了。”
　　说这样一段话时，贺父的语气相当平淡，说完以后，他便顿了顿，然后语气里又充满着笑意说，“这次，我就给你推掉，爸爸说过，尊重你的意见。”
　　一顿饭吃到最后，便这样不欢而散了。
　　贺芷晴现在想想，心里面还有些感觉莫名的窝火，明明她才２２岁好吗，可是却让她在这么年轻的时候去相亲，简直就是在搞笑嘛。
　　不过……
　　不知道为什么，她总觉得……她爸的那番话，似乎是……话里有话，想要提示她什么？
　　提醒她么？
　　趁早找个人嫁了？
　　贺芷晴撇撇嘴。
　　她想啊……她这辈子，只会跟眼前的这个女孩子在一起，就算要嫁人的话，也只会嫁给她。
　　她只嫁高颜。
　　“……”
　　看着高颜不说话的模样，贺芷晴担心她会多想，便立刻解释道，“我当然是一口回绝了。只是……他逼我逼得很紧，让我心情不太好而已。你相信我，我没有去相亲。”
　　“别担心。”高颜轻抚着贺芷晴的脸颊，柔声说道，“我当然相信你啊。”
　　只是，我也……痛恨着自己的无能。
　　为什么君生我未生呢。
　　如果……她跟贺芷晴一样大的话，她就有自己的工作，也能够将未来看得更清楚，让她们的生活，爱情，更加稳定。
　　还有三年。
　　她已经要等不下去了。
　　高颜吸了一口气，沉下心思，伸手拍了拍贺芷晴白暂的手背，然后轻声说，“我没有介意，真的。”
　　“可是，我知道，我能够感觉到，我告诉你相亲的事情的时候，你不开心。之前我没打算告诉你，就是不想你多想而感到不开心。”
　　这一次，高颜没有再说话。
　　的确。
　　无法否认。
　　她不是不开心。
　　她是，很不开心，超级不开心。
　　第一次，这样痛恨着自己。
　　与贺芷晴相差的年纪，成为无法跨越的鸿沟。
　　贺芷晴伸出双手，将高颜搂进自己的怀里，来回的抚摸着她的背，宽慰着她道，“相信我，好吗。我会找到解决问题的方法的，况且我现在还很年轻啊，今年才毕业，还有一大段的事情需要我去努力奋斗工作的事情呢。”
　　“嗯。”高颜也伸手回报住贺芷晴，只是却始终感觉，自己此刻在贺芷晴怀里，变成了一个已经泄了气的皮球，怎么样也提不起劲儿来，感觉整个人都……好失落。
　　有一点难过。
　　十分的无力。
　　可最让她无能为力的，是她无法改变这份无能为力。
　　除了等待，等待时间让她成长之外，她什么都做不了。
　　“不要不高兴了嘛。”贺芷晴亲了亲高颜的小耳朵，然后分开了与她的拥抱，起身从包包里面拿出一份类似于杂志的文本，递给高颜，“本来呢……是想等到一个适合的时机，再拿给你看的，不过呢……反正迟早都会给你看的，就想着，既然这样的话，现在早点给你看，让你早点做好准备，也不错。”
　　“是什么啊？”高颜边问边接过贺芷晴递来的杂志。
　　她翻了翻，然后便定睛停留在了一个页面上。
　　“这……这个是……”
　　ＩＰＳ诱导干细胞技术。
　　“嗯。”贺芷晴笑着说，“我记得……你的生物一直挺不错的，当初也有考虑过报生物学的专业嘛。”不过后来，高颜还是放弃了生物学的专业，说是考虑到各方面因素，像是两人的见面问题啦，还有课程时长的问题啦，以及她未来要做、想做的事情啦，工作啦，之类的，所以还是念了法学。
　　其实贺芷晴有问过她，具体的原因，毕竟……这些回答，怎么看怎么敷衍，不过高颜却跟她卖关子不肯说，贺芷晴便也没有继续逼她说出原因就是了。
　　“你……”高颜看着贺芷晴，贺芷晴也会回看着她，感觉她的眼里仿佛有光，跟刚才有些颓废不开心的模样大相径庭，便笑着说，“我什么？”
　　“这个……”
　　贺芷晴笑着点点头。
　　总算是开心起来了。
　　只要高颜开心，只要她看到高颜的笑容，那么，对于贺芷晴来说，她所有的不愉快，都能够在那一瞬间，一扫而空。
　　“可是……可是……”高颜又有些犹豫，她是很想，也很喜欢啦……毕竟，这曾经是她对未来人生规划中的其中一个重要的环节啊。
　　可是，可以么。
　　真的可以么。
　　她现在什么都没有办法给她。
　　“又在想什么？”贺芷晴凑近高颜，直视着她的双眼。
　　“可以么……这样做……现在的我，什么都没有办法给你，不管是优渥生活还是物质上的满足，这个时候考虑小宝宝的事情的话……我不知道我能不能够做好，况且……你现在在工作，这样不太好，也不方便。”
　　可能是，被突然惊喜，冲昏了头脑，高颜有些太高兴。
　　有种……乐极生悲的感觉吧？
　　不过……却又仿佛不太贴切。
　　她，没有很难过。
　　只是，冷静下来思考的结果是，需要让她们顾虑的事情，实在太多，无论如何，现在都不算是一个要小宝宝的好时机。
　　“我的小傻瓜。”贺芷晴伸手轻抚高颜的脸颊，用一种从来没有过的，认真的语气说道，“什么优渥的生活，什么物质上的满足，这些东西，都不需要你来给我啊，我有这些不就好了么。你没有的话，我给你就好啦。因为，对我来说，我只要有你就好了。有你在我的身边，对我来说，就已经很足够了。这样不好吗？”
　　高颜摇了摇头。
　　她不是这个意思。
　　只是，就算她现在才20岁，她也知道，优渥的生活与物质上的满足，是爱情的基础。
　　她跟贺芷晴没有办法结婚，没有一纸婚书，所以谈恋爱就更加是一件需要慎重的事情。
　　贺芷晴选择了她，她就应该付出很多才可以。
　　可是现在，她什么都没有。
　　她一无所有。
　　不可以。
　　贺芷晴却只是轻笑，她注视着高颜的双眼，她的鼻尖触碰到她的鼻尖，然后她说，“小宝宝的事情，你不用担心，我问过具体情况了，可不是一次就能成功的喔，所以我只是提前让你知道，这样的话我们就可以提前准备准备啦，下个月好么，去试试看嘛？”
　　“可是，这是一个很大的事情。我……”
　　“你觉得你没有能力照顾好我跟宝宝么？”
　　“不是……是……可是……有些事情，并不是‘我觉得’就可以的。”
　　“可是，我想要有一个你的宝宝。很想。想这样……把你一辈子都拴在我的身边，想给你一定的压力，让你知道，也让你身边的人都知道，你不是一个人，你是一个有家庭的人。想让你工作以后一下班就回家，陪着我们，想让你的心里，只有我们。”贺芷晴可是知道的，高颜可是法学院的院花，想到这里她就想要翻白眼。
　　高颜可没少收到告白的小纸条跟情书，最关键的是，那些情书跟告白的小纸条，有很多都是有的人偷偷塞到她书里的，让她根本没法拒绝，于是这些东西，便全被贺芷晴看到了，想想她心里就觉得别扭，手动微笑，简直不想再说话。
　　偏偏，她跟高颜又不是一个院系的，还没法宣誓主权。
　　“这样好吗。”突然有点失去信心，“我……值得你这么做么……况且……家里人的方面……”她的口气明显松动下来，毕竟无法否认的是，因为贺芷晴刚刚的那一番话，高颜很感动，真的很感动。
　　对于两个互相喜欢的人来说。
　　她又何尝，不想要把贺芷晴拴在身边一辈子呢？
　　“占有欲”这种东西，可是很可怕的。
　　况且……无法否认，她想要一个……属于她自己的家庭。
　　“傻瓜。”贺芷晴亲昵的依偎在高颜的身旁，看着自己与她交握的双手脸上的笑容温柔到了极致，竟然自己也未曾发觉过，她又将视线落在高颜的双眼上，凝视着她说道，“哪有什么值得和不值得的呢。如果……你真的需要一个原因，或者是一个理由，才能够安心的话……那么，我的答案，大概是……我愿意。为了你，为了我们的未来，我愿意做任何的事情。包括为你生小宝宝，即便是此时此刻的现在。”
　　在那一瞬间，贺芷晴知道，她从高颜的眼里，看到了升腾而起的一抹闪耀，是愉悦，还是泪水，她有些分不清，可是，她能够感觉到，高颜……很高兴。
　　那么，就已经很足够了。
　　高颜高兴，她就会高兴。
　　“我一定会好好对待你跟小宝宝的，给我一些时间，我会让自己变得更加优秀的。你相信我，我一定会成为足以与你相配的人。”高颜将自己与贺芷晴十指紧握的手，贴放到自己的胸口之处，脸上已经没有了笑容，而是前所未有的认真与严肃。
　　郑重的有些仿佛是在说着结婚誓词一般。
　　贺芷晴忍不住笑了出来，什么嘛，这么严肃的样子，感觉又像是看到了最初刚认识高颜时候的感觉，高冷的不得了，她的眼角弯了弯，便继续说，“家里人的方面，你不用担心，我会解决的。”她家里的人她会好好解决的，至于高颜跟家人方面的问题。
　　自从贺芷晴跟高颜在一起之后，便知道……高颜跟家里父母的关系，其实并不算融洽，更像是签订了契约一样，履行条例的相处方式，父母对她小时候一直相当严厉，却又没有闲暇时间去兼顾与女儿的感情与沟通。
　　不过，贺芷晴已经想过了。
　　这些问题，都不是问题。
　　因为，要生小宝宝的人，是她，所以高颜家人的方面，完全不用担心，至于自己的父亲么……
　　不知道为什么，总觉得自己的父亲那番话，怪怪的……
　　贺芷晴长吁了一口气。
　　既然迟早都会发生，既然迟早会来，那么她就应该提前做好准备。
　　出柜，她还没有想过，不过这不代表这件事情不会发生，它的确存在发生的可能和相当的隐患，不论是她主动出柜，还是被动的“被出柜”。
　　她必须先生下属于她跟高颜的宝宝。
　　贺芷晴了解自己的父亲，他很注重个人的颜面，也很疼爱自己。不过……再疼爱，也是有限度的，一旦涉及的她喜欢的人……恐怕未必会那么容易过关。
　　所以……
　　她得让自己的父亲妥协。
　　她势必要保护好高颜。
　　“在想什么？”高颜凑近贺芷晴正沉思着的脸颊，亲亲她的脸，不论是言语之间，还是她脸上的表情，都无时不透露出，她因为贺芷晴决策而感到开心。
　　被高颜的快乐感染到的贺芷晴，笑着靠上她的肩头，“时间我已经预约好了，下个礼拜天，好吗。”
　　“嗯。”高颜笑着，亲亲贺芷晴的额头，柔声答应下来。
　　本来的确是抱着试试看的心情，结果让贺芷晴和高颜都没有想到的是，可能是她们运气太好吧……一次就成功了。
　　贺芷晴有了小宝宝。
　　是个女儿。
　　她以想要继续念书为由，辞了工作，贺父爱女如命，没有答应，只是说为女儿保留职位，什么时候不想念书想回来工作，就回来。
　　耿直的贺父倒是没有想过，贺芷晴突然这么做的理由。
　　也亏得贺芷晴演技太好，怀孕了一个多月也没显孕，她拍拍屁股就回家歇着去了。
　　从此，两个人，变成了三个人。
　　家，也变成了三个人的家。
　　而高颜更加拼命了。
　　本来资质就聪颖的人，可能是因为……即将有一个小生命要出生的关系吧，所以时时刻刻，她都保持着最佳状态，却还一点都不觉得累。
　　就算是大学要住校，她也是每天回她跟贺芷晴的家。
　　贺芷晴心疼她，每天来回奔波会很累，就算她让高颜开车去学校，也还是会疲惫啊。
　　偏偏高颜笑着说没关系，每次贺芷晴说这个事情的时候，高颜都笑着不回答，然后开始亲她，堵住她的嘴巴。
　　其实高颜知道，贺芷晴是体贴她，只是她不放心，就算每次人在学校，可是整个心早就飞回来，扑在了贺芷晴和她肚子里的孩子身上。
　　虽然说……她请了阿姨来照顾贺芷晴，不过高颜还是不放心，所以每天她都必须回家亲自照顾她们，不然总觉得生命中少了些什么。
　　至于不在她们身边的日子，她除了强压下心中的思念，抓紧时间拼命努力之外，根本别无他法。
　　“我不是说过了么，这些事情，你都不用做，放着我来就好啦。”看着贺芷晴从厨房端来一盘刚刚切好的水果，本来正在埋头专心刷题的高颜，吓的立马走过去到她身边接她手中的水果盘，然后小心翼翼的扶着她来到沙发边，直到确定贺芷晴安全落座，高颜的心才安了一半。
　　“你干嘛这么紧张啊，只是一些小事情啊。切点水果这种事情，我还是可以做的啊，我又不是残疾了，傻瓜。”看着高颜紧张到不得了的样子，贺芷晴只觉得好笑，她又不是缺胳膊少腿的，高颜至于紧张成这样么。
　　这么想着，贺芷晴又拿食指戳了戳高颜的脸颊。
　　嗯，软软的。
　　小高颜……会是什么样子呢，一定也会跟她一样可爱的。
　　“我不是这个意思，只是……不太安全嘛。这都是一些小事情，让我来做不就好了么。”高颜握住贺芷晴的手，将她的手背亲了亲，然后贴着自己的脸颊，看着贺芷晴隆起来的肚子，她实在是安不下心来啊。
　　她都恨不得把贺芷晴给拴在裤腰带上，不管自己去哪儿都把她们给一起带上，才能够安下心来。
　　“难道……你是得了产前焦虑症么？”贺芷晴打趣道，“可是……你也没有怀孕啊，我才是怀孕的人啊，我怎么都没有你这么焦虑呢？”她抽出贴着高颜脸颊的手，抚上她的脸，轻轻的揉着。
　　高颜皱着眉，她也不想啊，可是……贺芷晴的预产期就下个月了，她怎么能不紧张啊。
　　不行，这个月到月底她就请假去，反正她最近已经在修明年的课程了，司法考试的事情她也有在准备，下个月她得想想办法，无论如何得提前请一个月的假。
　　“想什么呢？”
　　“没什么。”
　　贺芷晴意味深长的看了高颜一眼，然后换了个话题说，“辛苦么？”
　　“怎么会呢。照顾你和宝宝，都是我应该做的事情，我也喜欢照顾你们。倒是你，你比我辛苦多了。”高颜说着，心中一阵难过，看着贺芷晴的双眼也开始柔软下来。
　　“我不是说这个……”贺芷晴笑笑，她啊，真是个傻瓜，“我不辛苦啊，有你陪在我的身边，我一点都不辛苦。”
　　“我说的，是你考试的事情。这大半年来，你又要上课，又是备课和准备考试的事情。我怕你的身体会受不了。”
　　“我OK的啦。况且，读书而已嘛，我一直都很擅长啊。考试的事情，你也别担心，我有信心一定可以通过。”
　　“那你为什么……这么紧张呢。我感觉，你的神经太紧绷了，这样不好。”
　　高颜没说什么，只是把她搂进怀里，不过动作异常小心，“我是担心你，下个月……你的预产期就到了……我……”
　　“别担心啦，不要紧张，我不会有事的，宝宝也不会有事的。”贺芷晴侧过头，亲吻着高颜的嘴角，“话说回来，宝宝的名字，想好了么？”
　　“嗯……想是想好啦……但是，这样好吗，由我来取名字，是不是……让伯父来……会比较好啊……”虽然，她也是孩子的妈妈，让她来取名字没什么问题，她自然也很乐意为自家孩子取名字，不过……让长辈来是不是更好一些……
　　“没关系，你来取名字就好。我想让宝宝，叫你为她取的名字。好不好？”
　　“好。你说的，都好。”高颜就这么搂着贺芷晴，伸手轻轻贴在她的肚子上，感受着……这前所有的平静，与幸福感。
　　转眼之间，贺芷晴都怀孕大半年了，已经9个多月。
　　高颜盘算好了时间，还是提前跟关系很好的系主任辅导老师请了假，告假原因她没有细说，系主任老师认识高颜，知道她的能力，也没多想只当家里有事，不过一个多月时间，还是太长了一些，这样高颜的考勤会大打折扣，老师便只批假批了半个月。
　　然后，她便每天在家里陪着贺芷晴，贺芷晴知道她请了假，也知道她有心陪着自己，当然也多说什么，高颜愿意陪着她，她当然是再高兴不过的啦。
　　本以为孩子会在预产期那天出生，偏偏，好好的一个早晨，那本来是高颜跟贺芷晴相爱三周年纪念日，二人打算好好的庆祝一番，结果正庆祝着的时候，贺芷晴突然觉得到一阵一阵的阵痛感。
　　没一会儿，高颜就看到她的羊水破了，还好她提前学习了相关的知识，立马带上贺芷晴去了医院。
　　然后医生护士便把她推进了产房。
　　高颜一个人在产房外，整个人都脱力的坐在了地上。
　　那一刻，她都不知道她怎么带着贺芷晴来的医院。
　　过了一个小时，柳深也赶过来了，看着脱力坐在地上的高颜，她走过去扶起她，“怎么了啊？你怎么坐在地上了？学姐怎么样了？”贺芷晴怀孕的事情，只有她们俩只告诉了柳深。
　　“小深姐，你来了啊。”高颜觉得自己都懵掉了，整个人……有点儿飘……
　　“哎哎哎，你先坐下来吧。”柳深把她扶到旁边的凳子旁边坐下，然后说，“学姐怎么样了？进去多久了？”
　　“有一个小时了……怎么办……她还没有出来……”高颜的双眼一刻也离不开手术室外的那个红灯。
　　“你先冷静点，别担心，学姐个小宝宝都会没事的，一定会没事的……”
　　柳深正说着，手术室外的红灯熄掉了。
　　贺芷晴被推出了产房，孩子静静地乖乖地躺在她的旁边。
　　“请放心，母女平安。”带着绿色口罩的医生也带着些许愉快的语气说道，“你是她什么人啊，请跟我们来办一下手续。”
　　此时，高颜的整颗心都扑在了贺芷晴跟她的女儿身上，她俯下身握住贺芷晴的手，很想哭，不知道为什么，有些忍不住，眼眶就－ｓｈｉ－了，看着贺芷晴满头大汗脸色发白的憔悴模样，她好心疼，“芷晴，对不起，让你这么辛苦。”
　　贺芷晴只是艰难地摇了摇头，她此刻实在没有力气说话，却还是尽力的回应着高颜。
　　她好像说高颜是个大傻瓜。
　　这是她们两个人的孩子啊。
　　她哪里有辛苦些什么呢。
　　倒是高颜，她为了她们的未来可是一直努力着呢，而且……她还一直那么疼爱自己还有宝宝。
　　怎么看，都是她比较辛苦啊。
　　“哎，小妹妹，小妹妹？我知道你心疼你姐姐跟你侄女儿，可是，医院有规定的，你还是先跟我去办你姐姐的住院手续吧。”
　　“……”高颜听完一愣。
　　反应过来以后，她很郑重的，看着那位医生的眼睛，好长时间，医生都被她看得不知道说些什么了，高颜才说，“她不是我姐姐，她是我的爱人。小宝宝，是我们的孩子。”
　　“啊……”说话的医生闻言一愣，旁边的护士倒是很懂的样子，点点头，倒没有作声。
　　“办住院手续是吧？我跟你去。”柳深看着愣愣的医生说道，然后轻推着高颜说，“你先陪着学姐吧，手续我去办就好了。”
　　“谢谢小深姐。”
　　说着，高颜便陪着贺芷晴一起去了病房。柳深则是跟着医生去办了住院手续。
　　一路上，她也忍不住笑了。
　　看来……她当初都是没说错，也没有信错人呐，贺芷晴也没有选错人。
　　高颜，果然是对贺芷晴来说，最正确的选择。
　　啊啊……这样的爱情，也不错啊。
　　两个女孩子在一起，也很好啊。
　　另一边，回到病房之后，贺芷晴便睡着了。小宝宝躺在妈妈的旁边，睡的很安详。
　　看着这一大一小，安详的熟睡的模样，高颜悬着的心总算是放下来了。
　　她帮贺芷晴盖好被子，在她的唇上上落下一吻，她唇贴着她的唇，停留了好几秒，然后高颜轻轻含住了她略微干燥的唇，轻舔了一下才离开。
　　“怎么样了？”柳深办完手续，便回来了。
　　“啊，小深姐，她们都累的睡着了。”高颜说话声音很轻。
　　柳深走到一旁，看着刚出生的小宝宝一脸的兴奋，“小宝宝的样子，好可爱啊。”因为刚出生还很小的关系，加上比预产期提前了，所以小宝宝略微有些较小，脸上皱成一团。
　　可是，还是让人觉得，有种忍不住开心的感觉。
　　这是刚刚诞生的一个小生命啊。
　　“小深姐，谢谢你。”
　　“谢我做什么。你和学姐，还有小宝宝以后的路，还长着呢。”柳深拍拍高颜的肩膀，说，“以后，你跟学姐如果有什么需要我帮忙的地方，可一定记得要跟我说啊，别忘了，我可以小宝宝的干妈啊。”
　　高颜也是一笑，“那是当然的啊，小宝宝能够有小深姐你这个未来的明日之星当干妈，可是她的服气啊。”高颜知道，柳深现在在电影学院虽然才只是个大三的学生已经接了好几部戏了，照着这个势头，迟早会红的。
　　“说起来，小宝宝的名字，取好了么？跟学姐沟通过了么？”
　　“嗯，取好了，芷晴她说……一定要让我宝宝跟我姓，让我来取名字。”
　　“叫什么？”
　　“高芷颜。”
　　“高，芷，颜？”柳深歪歪脑袋，然后很惊喜似的说道：“芷晴的芷，高颜的颜么？”
　　“嗯。”
　　“不错嘛，名字取的很好啊。”倒是没想到，高颜取的名字这么的……浪漫啊。
　　给女儿取的名字，竟然也用到了两个妈妈的名字，很有纪念意义啊。
　　幸福的三口之家。
　　“高芷颜。也很好听诶。”
　　高颜不太好意思的笑笑，“其实……我取好了名字……但是还一直都没有跟芷晴说过……我怕她不喜欢……或者是……取笑我……什么的……”
　　“怎么会呢。”柳深也忍不住笑笑，“学姐啊，如果知道你给你们俩的女儿，取了这么个既好听又浪漫的名字，高兴都还来不及呢。”
　　“如果，她喜欢的话，就好了。”高颜整个笑容都柔和起来，她看着贺芷晴熟睡的模样，也柔软的不得了。
　　柳深看着这一家三口幸福的模样，不禁也羡慕起来。
　　真好啊。
　　“趁着她们都在睡觉，我在这儿先帮你照顾学姐跟小芷颜，你要不要回去拿一些换洗的衣物过来？还有一些别的生活必需品什么的？”
　　“啊，好啊。那我现在马上回去。”高颜说着，准备往外走，偏偏又折了回来。
　　看着柳深在场，她有些不好意思，可是……还是忍不住，这一刻……其实她一点都不想要跟她们娘俩分开，但是换洗衣物什么的，必须她回去拿才行啊。
　　高颜在柳深不解的注视之下，走到床边，先是在小宝宝的额头上，亲了一下，很轻很轻，小芷颜还太小了一些，高颜很怕会伤到她或者把她给弄醒了，所以那个吻轻的不得了。
　　接着，便是在贺芷晴额上亲了一下，又凑到她的耳边，轻声说，“我很快就回来。”就算明知道贺芷晴听不到，她也还是想这么说一句，“我爱你(′｀)”
　　然后在柳深意味深长毫不遮掩的调侃眼神之下，高颜脸颊微红却尽力装作没事人一般立马赶回家去了。
　　她几乎是蹦蹦跳跳的到的家门口，内心的欢喜雀跃无论如何都没法隐藏，那种喜悦让她心跳加速，怎么也不能减缓。
　　直到，她在她跟贺芷晴的家门口，看到了贺芷晴的爸爸。
　　“嗒。”她的钥匙掉在了地上。
　　贺父看了高颜一眼，弯下腰，捡起了钥匙。
　　他没有把钥匙立刻还给高颜，而是打开了高颜和贺芷晴的家，走了进去，窥探一般的目光，毫不掩饰。
　　高颜跟着走了进去。
　　看着这个男人的背影，她深吸了一口气，定了定心神，“伯父，你好。”
　　贺父没有回答。
　　而是在这个不算大的屋子里，四处看着。
　　他很少会来她女儿的这个家，自从贺芷晴高中毕业搬出来后，基本上，他只来过一次，后来贺芷晴便不再允许他这个爸爸来这里，说是想要有一片自己的土地，想要自由，作为疼爱女儿的爸爸，他自然是答应了。
　　现在，站在这里，倒是不得已。
　　因为这里，每一个角落，都很明显的在向他展露着，两个人一起生活的痕迹。
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊啊啊我来更新辣！
　　其实本来前几天想来更新哒，但是想一章结束，所以就累积下来了。
　　可是！然而！我高估了剧情的魅力……相信我，下一章，一定结束……
　　然后就是，最近清明节回去扫墓……真的是累瘫了……
　　明天或者后天，肯定会更新哒！
　　接下来来回答一下吧～
　　哦对了，先说一下，上一章我本来在小绿字放了问答环节的……但是第二天锁了……最近ｙａｎ打真的……挺厉害的，所以连小绿字我都一起删掉了才解锁的……
　　然后说一下……车……真的只能想办法了……认识的几个作者……都说打算清水了……所以只能到时候再看看了……连就是　别的通讯工具ＩＤ都没有办法放出来……
　　如果可以的话，爱妃们还是加企鹅群吧，文案有数字地址，我企鹅里说也方便一些，不知道现在说了企鹅两个字会不会又被锁……希望不会……
　　然后是问答环节啦～
　　【风风】嗯，我一直以来就觉得，如果两个人在一起，连一个人的生活质量都比不过，那么还不如一个人过，但是缘分这种东西，太罕有了，充满的未知数也太多了，我觉得我可能真的就孤独终老了吧。
　　【shadow】嗯 我也同意 一个人很好。但是有的事情……始终是多个人，更有意义吧。感觉。我现在往以前看，感觉自己以前的想法真是，觉得自己就像一个独行侠一样。
　　但是有一个问题，喜悦是需要分享的，孤独是需要陪伴的。世界上是没有真正的独行侠的。所以我觉得孤独是件很可怕的事情。
　　【伊若湮】什么伤害啊？
　　【七本尘埃】嗯，我想象不到自己恋爱的样子。不过在某一个方面来说……或许真正让我想不到的是，跟我恋爱的那个人，会是什么样子。我想象不到，感觉……嗯……我自己自己性格不是很好，很偏执，而且也没什么出彩出众的地方，这样的人，要被别人喜欢，也太难了一点。
　　有时候觉得，其实一个人很好，可是有的时候也会想多个人融入自己的生活，感觉好矛盾。
　　【伊若湮】噗，为什么会这么觉得啊？当然不是啊……
　　【esk】嗯 我看到啦 给你回复了~
　　【亦】只想跟自己谈恋爱？嗯……意思是，喜欢一个人过，还是想跟自己这个类型的人谈恋爱？
　　【dreamcatcher】嗯……我想客观的说一下我的意见，希望你不要介意。
　　我觉得你的妈妈说的话，就代表了大多数的妈妈的想法，我妈其实也是这样的。
　　至于你的爸爸说的，客观来说，其实他说的话是有一定的道理的，这也是我自己有些担忧和纠结的地方。
　　因为，很现实的问题，一个人过，是很好，但是谁没有一个生病或者难过的时候呢，小感冒小发烧自己能坚决，但是如果万一碰到什么事请的话，你在家里磕磕碰碰到什么地方不能行走，或者不能碰水，连一个能够搀扶你照顾你的人都没有，如果难受不舒服得住院，连一个给你送饭陪你聊天关心你的人都没有。
　　虽然，还会有朋友闺蜜，但是别人也会有别人的家庭，除了爱你的人，没有能够天天陪着你天天来看你照顾你，对吧？
　　当然，也可以请看护，但是有些东西，是看护给不了的。
　　不过，这里我要申明一下，我不是在建议你要结婚，而是以不结婚为前提在表达我自己的看法，我说的是女朋友，如果你是孤身一人，当你在医院看到你旁边的病床有人陪有人照顾，心里难免会不平衡觉得难受的。
　　所以我觉得，有时候孤独，其实是件很可怕的事情。
　　其次，我要说的另外一点就是，你爸爸的观点，在另一个层面来说，其实也是很多国内家庭父母的想法，就是，父母让你结婚，不支持或者不希望你一个人过，因为父母觉得，他们终有一天会老去，他们不会陪伴你一辈子，所以他们希望你的将来是有人陪伴有人照顾你的。
　　这一点，我觉得是没有错的，很客观也很有道理。
　　当然，跟同性的话，物质和经济能力是最基础的，当你有了这些基础之后，再考虑女朋友的事情，可能父母也会更好接受一些。
　　因为你们既有了物质和经济能力，又能互相陪伴，他们也会好想一些。
　　但是，有的父母……是那种一辈子都不能接受的类型，或者是有的父母身体不大好，知道了这些事也会受刺激，就还是……悠着点吧，出不出柜的问题，是看父母的性格类型的。
　　我的个人看法就是这样啦。
　　【owlety】嗯　希望如此吧。我其实很想自己能够有勇气跟毅力，下定决心独身主义。
　　但是我心里面有的时候，又会希望多个人陪也挺好，所以也很纠结。
　　不过有一点我很确定，我是无论如何都不会结婚的。
　　只是不知道能不能遇到一个有缘的人。
　　最后……
　　唉。我觉得我真的好纠结。
　　有个人陪伴，毫无疑问，是令人高兴的时候。
　　但是，我又觉得，谈恋爱……是一件很可怕的事情。
　　因为当你爱一个人的时候，你就要把自己的心，给交出去。
　　我觉得，把自己的心交出去，真的很可拍。
　　当你的心，不再是只属于你一个人的时候，
　　当别人也有对你的心的控制权的时候，
　　那么很多事情就会　变得复杂。
　　我特别怕，我交出自己的心之后，会变得没有自我。
　　啊啊啊啊啊，真的要疯了。
　　感觉我在说梦话，在疯言疯语。
　　唉，爱妃萌，不要介意。
　　晚安。


第82章 
　　“你回来啦。”贺芷晴已经醒了过来, 正在和柳深一起逗孩子。看见高颜回来了, 她一脸的笑容。
　　“嗯。”高颜点头笑笑。
　　“啊～你终于来了啊, 我们刚刚还在说你呢。学姐都想你想的快疯掉了啊。”柳深笑着调侃道, 装出一副哀怨的模样。
　　“我哪有啊。”贺芷晴的脸有点红。
　　嗯，她没有。
　　真的没有。
　　她就是……很想高颜。
　　真的很想。很想。
　　“说我？说我是吗？该不会是说我的坏话吧？”高颜也故作轻松似的, 开玩笑道，“都饿了吧。嗯……我没有太多时间做饭, 所以去餐厅打包了吃的回来。”说着, 高颜便把收拾好了的生活用品放在一边, 解开了打包盒外面的包装袋。
　　柳深走了过去，问道, “买了什么？”
　　“嗯, 都有啊，中西餐点，小吃, 小炒，我都买了一些。还有粥。”说着她便那过一碗粥, 坐到贺芷晴的床边, “我问过医生了, 他说你是剖腹产，所以在医院歇一周，如果没什么问题，下周就可以出院回家了。”
　　贺芷晴点点头，说：“好。”
　　“你刚刚生下宝宝, 就先吃点清淡的吧，我买了粥。”她解开了盖子，一勺一勺的舀着粥，又怕烫到贺芷晴，便轻轻吹散着粥里飘出的热气，确定温热以后，才喂到她的嘴边，“好吃么。”
　　“嗯，还行。”如果是高颜煮的粥，会更好吃。
　　高颜笑笑没有说话，继续喂着。
　　柳深坐在一旁的单人沙发上，默默地一个人吃着，还好这里是ＶＩＰ病发，位置大，空间大，不然她可得坐在病床边，看着贺芷晴和高颜放闪，那样简直太惨了好吗。
　　“对了……”贺芷晴本来是看着小宝宝的，却像是突然想起些什么似的，“宝宝的名字呢，你还没有告诉我。”
　　没有得到回答，反而是高颜的脸在自己的眼里放大。
　　不算是吻。
　　只是高颜看到贺芷晴的嘴角，有一粒粥，她倾身将唇贴了上去，含住，吃掉，然后说，“……宝宝的名字，嗯……高芷颜。你觉得……怎么样？”
　　“高……芷……颜……？”贺芷晴大概猜到是什么字了，却不想就这样放过高颜，“怎么写？”
　　“……”高颜不太好意思说，便掰过她的手，用食指在她的手心写下“芷颜”这两个字，其间，贺芷晴压根就没有去看高颜写的什么字，反而是专注的看着在她手心写着字的高颜。
　　“怎么样？”
　　“嗯。我很喜欢。”她顺势便握住高颜的手，将她的手背贴在自己的脸颊旁边，“我想……芷颜一定也很喜欢这个名字。”
　　贺芷晴转首，看着正在冲她和高颜眨眼睛的宝宝，轻声说道，“小芷颜～今天开始，就叫你芷颜了好吗？你的名字叫做，高芷颜，喜欢吗～”
　　只见小芷颜似乎是被逗乐了，又似乎是真的喜欢这个名字，乐呵呵的笑了。
　　“你看吧，我就说嘛，小芷颜也很喜欢这个名字。”贺芷晴笑着对高颜说道，然后去亲亲她的脸颊，算是一个奖励，“这是你为小芷颜取了一个好名字的奖励。”
　　“哇啊哇啊哇啊哇啊――”小芷颜突然就闹腾起来。
　　高颜不明所以。
　　贺芷晴说，“嗯……小芷颜大概是饿了。”
　　言下之意就是，她要给小宝宝喂奶了。
　　说着，贺芷晴就开始掀开衣服的衣角，却有些不好意思……偏偏高颜还两眼发直的看着自己。
　　“怎么了？”高颜看着贺芷晴接下来没继续动作，以为她不太舒服。
　　“你……你别这样看着我。”
　　“噢……嗯。”高颜便听话的转过身去，就看到不远处坐在小沙发座椅上的柳深正在吃东西。
　　她下意识的，就遮住贺芷晴，挡着柳深的视线。
　　“看着我干嘛？”柳深表示，她吃饭吃的好好的，就感觉到一股视线朝着她投过来，她放下手中的碗筷，起身走过去。
　　高颜有点紧张。
　　“干嘛啊？你什么意思？学姐在干嘛？”柳深作势就要去看贺芷晴在做什么。
　　高颜一把就挡住了，结结巴巴的说，“没、没干嘛。”
　　柳深挑挑眉，还想接着继续逗逗高颜来着，就听到贺芷晴说，“好了，小深，别闹了，你啊，也别演了。干嘛老是逗高颜啊。”
　　“哈哈。因为好玩儿啊。”柳深忍不住笑了，她当然知道贺芷晴是在喂奶啊，因为在高颜回来之前，贺芷晴就已经先喂过一次了。
　　“不过啊，学姐，我还真不得不说，小美女～还真是挺小心眼的。”柳深继续逗着高颜说，“咱们三个，可都是女人啊，你有的我也有，你怕什么啊，没准我还比你更那什么呢。”
　　高颜把脸撇到一边。
　　她就是不想让别人看啊。
　　她自己都没有好好看过好吗！
　　“开玩笑的啦。”柳深摸摸高颜的头，她把高颜当妹妹看待，把贺芷晴当做姐姐看待，她们俩在一起，这条路实在不好走，所以能帮的，她总是想多帮一些，“学姐是，下周出院吧？我这几天也没什么事儿，就陪着学姐跟小芷颜到出院那天吧。”
　　“这样好吗？你现在，可是个大忙人了诶，最近不是接了几部戏么，这几天难道不用拍戏么？”贺芷晴知道，柳深现在也挺忙的，况且现在小有名气了，更加应该抓紧时间，乘胜追击才对啊。
　　“没关系，才几天而已，况且，新戏的剧本我还在看，目前还没有决定接不接。”
　　“谢谢你，小深姐。”高颜道谢道。
　　前方的路，让她第一次觉得，有些吃力起来。
　　“干嘛突然这么客气啊，小事情啦。”柳深笑笑，完全不当做一回事儿。
　　就这样，这几天，都是高颜和柳深交替着来陪着贺芷晴。
　　直到出院那天，贺芷晴抱着小芷颜，高高兴兴的回家，一进家门却察觉到了不对劲。
　　她先抱着宝宝回了房间，才发现，高颜已经布置好了婴儿床，还有一些婴儿用品都已经备好了，她轻轻的把宝宝放到婴儿床里，给她盖好被子，哄了她睡着，才出了房门。
　　“小芷颜睡着啦？”柳深随口问道。
　　“嗯。”贺芷晴应声道，她听到厨房传来忙碌的声音，她知道，高颜是在厨房忙着做饭。
　　便一直等到她们一起吃晚饭，才拉住高颜。
　　“怎么了？”她正想起身收拾收拾，去洗碗。
　　“……我爸爸是不是来过？”她没有拐弯抹角，而是选择了开门见山。
　　高颜愣住了。
　　她的反应，让贺芷晴知道了答案。
　　“他找过你？他跟你说了什么？”她早就不让她爸爸来自己的家了，现在她爸爸突然来过，一定是发生了什么事情。
　　“伯父来过？”柳深有些惊讶，毕竟……贺父一来这个家，两个人生活的痕迹就相当明显了，那么贺芷晴跟高颜在一起的事情，他岂不是已经知道了？
　　“学姐你怎么知道伯父来过？你确定么？”
　　“不会错的。我爸爸他一定来过，我回来的时候就闻到了，那种味道是我爸他常用的古龙水。”贺芷晴知道，她爸用的那个牌子的古龙水，味道一直很淡，但是持久度却非常高，而且她闻的多了，就会对这个味道变得相当敏感，当时她一进家门，这个味道就迎面扑鼻而来。
　　“嗯……伯父，是来过。”高颜承认道，到了现在这个地步，已经没有再掩饰或者是否认的必要了。
　　“是……嗯……芷颜出生的那天，伯父说他在医院的一个朋友说，看到芷晴的入院手续，并且是因为生产入院的，所以特意来家门口等，那天……我回来拿东西，就正巧碰上了。”
　　“他跟你说了什么？”贺芷晴的脸色变得不太好看。
　　高颜为什么不早点告诉她呢。
　　“……”高颜不知道怎么说，那种感觉，到现在她还是无法形容，她很紧张，偏偏贺芷晴的爸爸没有为难她，更加没有厉声厉色的斥责她，越是这样反而让她越是担忧。
　　如果贺芷晴的爸爸是一开始就像所有父母那样说，“离开我女儿”之类的话，高颜感觉自己可能还更好接受一些。
　　不像现在，内心忐忑。
　　仿佛那一切，都是暴风雨来临的前奏。
　　“你跟小晴，住在一起？”倒是贺父先开腔打破了沉默。
　　“是。”
　　“你在这里，住了多久了？”
　　“一年多。”
　　高颜的内心总觉得有些忐忑，感觉她跟贺芷晴在一起的事情，在此刻仿佛变成了一个定时炸弹一般，最关键的是……她连这个定时炸弹什么时候爆炸，都不知道。
　　“你跟小晴……”
　　高颜的心，提到了嗓子眼儿。
　　“你跟小晴……关系挺好的吧？”
　　“……是的。我跟芷晴……”
　　“小晴这孩子啊。”贺父直接打断了高颜要说的话，“虽然平日里，跟谁都好，对谁都好，但是事实上，真正能够让她觉得知心的朋友，与看中的人，都不算多。”
　　高颜皱皱眉，她不明白……贺父是什么意思。
　　偏偏此刻，贺父又是背对着她，她看不到表情，只能够从他的语气里面猜他的意思，可是……就连他的语气，给她的感觉，也是波澜不惊，这让高颜根本无从察起。
　　“能够让她又不悦情绪的人，也相当少。不过嘛……”贺父声音一顿，又接着说，“我记得大概是三年前的样子，她难得会有事情求我帮忙，让我没有想到的是，她向我这个爸爸低头，希望我帮忙的原因，还是还是为了别人。”
　　高颜微怔。
　　三年前。
　　是说的胡峰皓的事情么。
　　“我记得，她是为了一个叫高颜的女孩子，才向我低头的。”贺父此时，终于转过身看向高颜，他的脸上没有严肃与斥责的表情，相反地，倒完全是一副知心长辈的模样，“那个女孩子，是你么。你叫高颜？”
　　“是……我是高颜。芷晴她很好，我们……”高颜有些按耐不住了，与其这样一直提心吊胆的担忧着，还不如把话趁早给挑明了。
　　“年轻人，别急。小晴是什么性格的人，作为她的父亲，我很清楚。”贺父始终，没有给高颜说话的机会，“你和小晴认识的时间不算晚，你应该知道，小晴的妈妈很早就离世了，她是在我这个爸爸身边长大的。”
　　“我知道。”她当然知道，不仅如此，就连为什么贺芷晴高中毕业以后就搬出家一个人住的原因，她也知道。
　　是因为……当年贺父对不起贺母。
　　贺芷晴长大以后知道了这件事情，便搬出了家。
　　她知道，那是大人之间的事情，况且，她的父亲一直都很疼爱她，对待她这个女儿，的确是疼爱有加，只是……贺芷晴还是原谅不了她的父亲。
　　她的父亲背叛了她的母亲，也背叛了这个家庭。
　　这样的事情，让她觉得惭愧，也让她感到愤怒。
　　可偏偏……她的父亲，又是她在这个世界上，惟一的亲人。
　　贺芷晴无法抉择。
　　“我知道伯父很疼爱芷晴。芷晴是个很好的女孩子，值得被疼爱。也不应该……有人伤害她。”高颜想到了，贺芷晴选择一个人独住的原因，不忍心疼起来。
　　贺父挑眉，他的表情终是有一些变化了，却是短短的一瞬间，又立刻恢复了平静，他能够感觉到，眼前这个女孩子，对他言语之间的一种微怒与斥责。
　　这倒是新鲜。
　　还从来没有人，敢这样不着痕迹的斥责他的不是。
　　“小姑娘。你说的很对。都说女儿要富养，小晴从小到大，我能给她，一定是最好的。”贺父突然笑了，“所以……小晴，值得一个更好的人对待她。她的一生，都应该平安快乐。而我作为他的父亲，自然只可能把她交给衬得起她人生的人，虽然你们年轻人崇尚自由恋爱，不过小晴的另一半，将来是我的女婿，我这个做父亲的，自然也会为她甄选一二。”
　　“这不可能。”高颜几乎是下意识的就立刻反驳道，可话一出口，又觉得有些后悔，如果她趁势说了她跟芷晴在一起了，芷晴要怎么办。
　　“没有不可能。小姑娘，你是芷晴的朋友，难道不希望她幸福快乐么。”贺父的嘴角一弯，却没有笑容的影子，“代我向芷晴问好，并且告诉她，我为她物色了未来丈夫的人选，希望她有空回家见一见。谢谢你了，高颜。”
　　说完，贺父便离开了。
　　高颜不知道，在那一刻，时间是怎么流逝的。
　　她没有后悔，那一刻没有利用机会告诉贺父，她不是他女儿的朋友，而是她女儿的恋人。
　　因为，事实上是，贺父所说的那一切，的确……现在，以她的能力，她什么都不给了她。
　　“所以，他是来跟你说，让我回家去相亲的？”贺芷晴只觉得可笑。
　　柳深看着贺芷晴脸上的表情不太好看，高颜也不做声，气氛不太好，她便说，“目前来看……嗯，伯父，应该是已经知道了吧。”如果贺父不知道的话，就完全没有必要，特意把那番话说给高颜听，还特意让高颜转达给贺芷晴。
　　像这种事情，明明打个电话就能够解决的，何必还偏偏跑到家里来说？
　　贺芷晴点点头，表示赞同，她呼出一口气说，“我最近挑一天回家去好了。”
　　接着，她看向高颜说，“你不用担心，之前我就跟你说过，我不可能会去相亲的。”她察觉到了高颜的情绪，也知道自己刚刚情绪不太好，便拉住她的手，安抚道，“我只是回去跟爸爸说清楚而已。”
　　“……”高颜没有说话。
　　总觉得……又来了啊，这种……无能为力的感觉。
　　那种无力感，此刻就像是蔓藤一般缠绕着她，她不疼，却只觉得勒得慌，让她喘不过气。
　　柳深看贺芷晴和高颜之间，气氛不太对，便留出空间给她们两个人，“我去看看小芷颜，你们俩聊会儿吧。”
　　“我是不会离开你跟芷颜的。”贺芷晴表明自己的心意道。
　　“嗯。”高颜点头。
　　“明天，明天我就回家跟他说清楚。”
　　“……不用急，慢慢来就好。”高颜只是突然觉得很害怕，她真的……没有办法承受。
　　失去贺芷晴和小芷颜。
　　这种事情，她连想象都做不到。
　　她更加无法想象，失去了她们的高颜，会变成怎么样。
　　高颜伸手搂住贺芷晴，什么都没有说。
　　到了第二天，贺芷晴中午吃过饭，哄了小芷颜睡着以后，便告诉高颜，她出发回家去跟贺父说清楚。
　　高颜点点头说了一声好，可内心却是挥散不去的忧愁。
　　“大小姐，您回来了。”管家一脸慈祥。
　　贺芷晴只是点点头，“我爸在哪里。”
　　“老爷在书房，今天……”管家的话还没有说完，贺芷晴便已经直奔书房去了。
　　“爸爸。”
　　“回来了？”贺父手中正拿着一份文件在看。
　　“你去过我家？”贺芷晴也不想多做掩饰，说话绕圈儿。
　　“什么你家，你的家，不是在这里吗。”
　　“不是，妈妈不在了的那天，这里就不是我的家了。”贺芷晴也是直言不讳，丝毫不介意贺父的情绪与反应。
　　“你……”贺父顿时语塞，“这是你跟爸爸说话的态度吗。”
　　“好，爸爸。你到底想怎么样。”贺芷晴始终站在门口，没有靠近书桌一步。
　　“这些，这些，还有这些。你拿去看看，挑一个或者几个见见吧。”贺父讲几个文件夹扔在桌上。
　　贺芷晴凑近一看，才发现上面是别人的身份信息。
　　很明显，贺父是在逼她相亲。
　　“我说过了，我不会去相亲的，这不可能。”
　　“没有不可能。”贺父也厉声道，“我不管你用什么方法，不管你到底去不去相亲，你现在都应该有个男朋友交往交往，不一定要结婚，但你必须有一个男朋友跟你交往。”
　　“笑话。你让我找个男朋友交往，我就去找，那将来你让我跟谁结婚，我就跟谁结么。”简直可笑至极。
　　“爸爸不是在逼你结婚，我只是希望你能够有一个男朋友，然后交往，等你们稳定的相处几年之后，再考虑结婚的事情。”贺父声音缓和下来。
　　“我有在固定交往的对象。”贺芷晴就这样简单的扔出一句话，她也没有想过，她出柜的过程会像这样简单，“她的名字叫做高颜，我跟她在一起已经有三年时间了，我们感情很好。”
　　“你把爸爸当傻子吗？！高颜，高颜，高颜，她是一个女孩儿，你跟一个女孩儿怎么在一起？这不是笑话么！”贺父站起身来，眉眼之间的已经隐约有了怒气。
　　“笑话，你让我给你变个男朋友出来跟我交往，就不是笑话了么。”贺芷晴说完又觉得不够，继续补充到，“我跟高颜之间相处的很好，我喜欢她。而且，我已经有了她的孩子了。”
　　“三年前，你跟那个小女孩儿在一起的时候，当时我就知情。我一直当你是玩玩儿而已，所以这几年才一直对这件事情不闻不问。”贺父也激动起来，“现在你跟我说你跟她不是玩玩儿，你是认真的？不止如此，这个孩子还是你跟她生的？”
　　“是，我是认真的，我跟她，一直都是认真的。”
　　“小晴，爸爸的忍耐是有限度的，你开玩笑，也应该有一个限度。”
　　“我没有在跟你开玩笑，孩子前些天才刚刚出声，名字叫做高芷颜，如果你认她是你的孙女，等她大一些，我会带她回家来给你看看，如果你不认也没关系，芷颜有两个妈妈也很足够了。我跟高颜两个人，也会好好的疼她。”
　　“你知不知道，你在说什么？”贺父一双深邃的眼睛，写满了难以置信，“两个女人怎么有孩子，两个女人又怎么能有孩子？”
　　“如果你需要的，是证明芷颜跟我和高颜都有血缘关系的证据的话，我不介意我们去做一个ＤＮＡ鉴定，但如果你只是单纯地无法接受这件事情的话，那么我恳请你，尽力去接受。”
　　说完以后，贺芷晴深吸了一口气，“不过……就算你不接受，也没有关系，我今天来只不过是想要知会你这件事情而已，我未来另一半的人选，只有可能是高颜，也只有高颜。我不会去相亲，也不可能去相亲。”
　　“你坚持一定要跟那个女孩儿在一起？”贺父有些受到刺激一般，坐在椅子上，手抚着心脏，“她还只是个学生，她能够给你什么？她什么都给不了你，你何必对她那么执着。”
　　“爸爸……我尊敬你，因为你是我惟一的亲人了。但是有一点，我想……你大概永远都不会懂。”贺芷晴说话的节奏缓慢下来。
　　“她能不能够给予我幸福，这种东西太浅显，因为……最重要的是，她哪怕什么都不做，只是静静地陪在我的身边，我就已经感觉到很幸福了，这才是最重要的。这是爱情，我很爱她，她也很爱我。”贺芷晴笑着说，没有别的嘲讽的意思，只是平常心，“我跟她都知道，我们之间除了彼此之外，再也不会有别人的存在。我想……这一点，爸爸你，大概永远都不会懂。”
　　贺芷晴没有讽刺自己父亲的意思。
　　只不过，在贺父听来，却完全是另一番意味，“原来你还是在怪爸爸。好，你要跟那个女孩儿在一起是吗，我不反对，不过……你也别妄想我会同意你们在一起的事情，我倒要看看，那个小女孩儿能不能够坚持的下去。”
　　贺芷晴没有回答，因为她知道，事实胜于雄辩。
　　高颜爱她，时间，会证明一切。
　　那么，就让时间来说真话吧。
　　日子，就这么一天一天过去。
　　贺芷晴终于知道，她爸爸那番话是什么意思。
　　她和高颜在一起的事情，本来不应该知道的人，都知道了。
　　高颜的父母找上门来，扬言如果她们俩不分开的话，就要跟高颜断绝关系。
　　贺芷晴知道……高颜的父母都是老师，对于两位老师的孩子喜欢女人这种事情……他们要接受很难，她不是没有劝过高颜，不然就先跟父母回家去吧……
　　可是高颜不依。
　　贺芷晴也是第一次看高颜发脾气。
　　当然……不是对她，高颜是对父母发脾气。
　　可能……她的父母也是第一次见她发脾气吧，他们都是一愣，最后只是无奈却也绝情的留下一句，“以后你都别回来。”
　　高颜说，无所谓，她也不在乎，不稀罕。
　　反正……就算……她同样是一个学生，她的父母所在乎的……也只是他们所教导的学生而已，自己要的是什么，甚至连喜欢吃的菜，哪怕是她喜欢吃甜的还是咸的，她的父母都不一定知道。
　　高颜直说，她没有了父母没有了那个对她来说不算家的家，都没有关系。只要有贺芷晴和小芷颜在她的身边，那么对她来说就已经很足够了。
　　她可以跟贺芷晴还有小芷颜一起，拥有一个完整的家庭。
　　贺芷晴知道高颜内心的遗憾与恐惧，或许……与她本是如出一辙，她便抱着小芷颜说，“好啊，反正……对我来说，我也是这样，只要你跟小芷颜在我的身边，我就会觉得，很安定。很心安。”
　　可能……真的就是这样吧。
　　世事无常。
　　或者说是……
　　她们过的太幸福了一些？
　　又或者是……立下了太多ｆｌａｇ？
　　那是个意外。
　　但也是……命中注定吧？
　　那天，高颜和贺芷晴把小芷颜交给保姆照顾，两个人一起出门去买婴儿用品和生活用品，便开车去了较远一点的大商场。
　　回家的时候赶的太急，便出了车祸。
　　等到高颜意识清醒的时候，只看得到白茫茫的一片，她已经在医院了。
　　在她的身边，没有贺芷晴，只有柳深。
　　“你醒了啊？高颜你觉得怎么样，有没有不舒服？”柳深悬着的心总算是放下了一些。
　　“头有点晕……”高颜坐起身来，用力的甩甩脑袋，想让自己清醒一些。
　　“医生说你有点脑震荡，头晕是正常现象。还有……你的头上刚刚缝了针，小心一点别让伤口裂开了。”柳深说着，给她背后垫上一个枕头，让她靠着舒服些，“谢天谢地，你总是醒过来了，可把我给急死了。”
　　“我怎么在医院啊。发生什么事了？芷晴呢？”
　　“……你饿不饿，我帮你去买点吃的吧。”
　　“芷晴呢？她在哪里？”
　　“学姐……”柳深支支吾吾的，可是看着高颜望向她软弱受伤的样子，她又不忍心，心一横，干脆就直接告诉她了，“你们俩……出车祸了，有一辆车跟你们的车对撞了。不过你别担心，学姐她也没什么事……她没有受什么伤，不是很严重，你放心。其次呢……她现在也在医院的病房里躺着在，医生说……她需要好好休息。得静养”
　　“那我去看看她。”
　　“哎，哎哎哎哎，你等会儿……”柳深拉住高颜，“她……不记得了。”
　　“嗯？”
　　柳深抿着唇，有些难以开口，这话不管说不说……对高颜，都是伤害。
　　“什么不记得了？”
　　“学姐她……不记得了。她失忆了。”
　　“哈？”
　　“医生诊断说，车祸的时候……她的脑补受到创伤……是……情节性失忆症。”【情节性失忆症：患者所丧失的记忆，有的只限于对重要的事情没有记忆。】
　　“不记得了。什么意思？”
　　“意思就是说……她不知道你是谁。不止是你，她……谁都不记得了。”
　　“这怎么可能？我前几个小时才跟她在一起的，她怎么可能会就这样不记得了？”高颜觉得莫名其妙，简直就是可笑啊。
　　这怎么可能啊。
　　“是真的。”柳深说的无比认真，“我去看过她了，她连伯父是谁都不知道，也不认识我。保姆甚至都把小芷颜抱到她的面前去了，可是……她连小芷颜是谁，都不记得了。”柳深语气里有着深深的惋惜，可最多的……还是无奈。
　　“我要去看看她。”高颜尽量让自己保持着镇定，可是她的手都在发抖。
　　“高颜。”柳深还是挡在她的面前，“你别去了。你见不到学姐的。”柳深去见过贺芷晴，贺父也在场，所以才放自己去见了贺芷晴，可是现在高颜要去……这根本不可能。
　　况且……贺父吩咐了人守在贺芷晴的病房门口，还当众说，接下来，不准任何人见贺芷晴。
　　柳深是明白人，她很清楚，贺父这样做的目的，就是在告知她，不要让高颜去。
　　因为，他是不可能让高颜见到贺芷晴的。
　　“为什么？为什么我不能见她？”
　　“学姐的爸爸也在。他吩咐了人守在学姐的病房门口，并且嘱咐过，任何人都不可以见贺芷晴……特别是你。”
　　“……”高颜咬咬牙，双手攒成拳头，头很痛。
　　越老越痛。
　　“我……只想见她一面。只见一面就好，好不好？”
　　“你见不到她的。”柳深不想要泼高颜的冷水，可是……与其给她希望让她到时候失望，还不如一开始就磨灭她的希望。
　　“我就去看看，如果……见不到她……的话……我就回来。”
　　“……好。”柳深搀扶着高颜下床，陪着她去了贺芷晴所在的病房，不算太远只是……一个在最左，一个在最右。
　　“不好意思，谁都不可以进去。”守在病房门口的西装保镖，一边一个，把高颜挡在门外。
　　“我只是想见见她。只见一面就好了。五分钟……两分钟就好了。”高颜近乎哀求的请求着。
　　可惜的是，门口的两个西装男人，根本不为所动。
　　高颜抿着唇。
　　她走到一边，大声的喊道，“芷晴，贺芷晴，你出来！贺芷晴，我是高颜，你不记得了吗？还有小芷颜你不记得了吗？高芷颜是我们的孩子，难道你也不记得了吗！？”
　　没一会儿，白色的病房门，被人从里面打开了。
　　可是，从里面走出来的人，却不是贺芷晴，而是她的父亲。
　　“别叫了，小晴不会见你的。”贺父关上了门，走到高颜的面前说道，同时告诉守在病房门口的两个人说，“你们两个，在这里守好，刚刚的事情，我不想再看。”
　　“是。”
　　“你跟我来。”贺父带着高颜去了医院的天台。
　　那天，天气很好，天台的阳光有些刺眼。
　　高颜努力了好一会儿，才让自己习惯了那样的光线。
　　柳深没有跟在高颜身边，不过她倒是站在了天台门边，偷听。
　　“是谁开的车。”贺父没有去看高颜，可是心中的怒火早已经在看到高颜的那一刻，就燃烧起来了。
　　“……”
　　“我问你，出车祸的时候，是谁开的车。”
　　“……是我。”高颜低下头。
　　“好。很好。”贺父笑着转过身，看向高颜说，“以后，你不要再见我女儿了。”
　　“我……”高颜想要说些什么，她迫切的想要解释些什么。
　　“你害得她，还不够吗？”贺父尽量使自己保持着风度，“她今年才22岁，为了你一个女孩子生下一个女儿，说出去谁听不会觉得可笑？你们两个女孩子在一起，还有了孩子，不管是你们还是小晴生下的那个孩子，都会遭受世人异样的目光与耻笑。这一切都是你害得。”
　　“现在，小晴躺在医院的病床上。她什么都不记得了，她的人生，她的荣誉，她的朋友，她的理想，她的事业，此刻全部变成了一张白纸，就连你们的，她跟我说的，为了你生下的那个孩子，她都已经不记得了。从高高在上的大小姐，为了你变得这么平庸无能，甚至还要被人讽刺嘲笑，这些，还不够吗？你还没有害够她么。”贺父几乎是咬牙切齿的说道。
　　“我……对不起……”高颜很想解释些什么，她真的想说，她不是想要害贺芷晴，她也不想……她是最不想要看见贺芷晴变成现在这样的那个人。
　　她那么爱她，又怎么可能会想要害她。
　　可是……
　　事情到了现在这个地步。
　　她高颜……又哪里来的立场，这样解释。
　　她很清楚，所有的，她想要说的话，都是既苍白又无力的。
　　现在……大概，她除了还有着，爱贺芷晴的这一份尊严之外，已经什么都没了。
　　高颜低下头，很努力地忍住眼泪，她不能哭，她也不想要哭。
　　“你不可能会见到小晴的。或许……”贺父没有再去看高颜，“这样也好，也许……小晴是因祸得福。她现在谁都不记得了，对她也是一件好事。麻烦你，以后不要再来打扰她了。”
　　“伯父。我知道……我没有资格说这些话，可是……我真的……很想见她……求求你，让我见她一面，只见她一面就好了，让我跟她说几句话确认她……没有事情，我就离开。求求你。”
　　爱一个人，就意味着，你没有自尊，没有自我。
　　当你，把你的心交出去的那一刻，你就已经不是你了。
　　高傲如高颜。
　　可那又怎么样呢。
　　高颜膝盖着地，跪了下来，“求求你，只要让我见她一面就好了，只见一面。伯父，求求你。”她很想忍住眼泪不要哭，可是……眼泪根本就不听她的，就这样留下来了。
　　柳深听到了声音，看到这样的一幕，立马跑到高颜的身边，她什么都没有说，只是一把想要把高颜用力的拉起身来。
　　不是不能理解。
　　而是……正因为，柳深理解高颜这样做的原因，所以感到难过。
　　为她，也为贺芷晴。
　　更为……她们爱情的无力。
　　“伯父，只让高颜见一面学姐都不可以吗？只是见一面而已，无伤大雅的事情，况且……学姐现在也已经不认识高颜了，就当做高颜只是一个……跟她无关的人，去串串门都好，什么都好，只让她们见一面就好了，拜托你……”柳深见自己拉着高颜，她始终不为所动，也开口帮衬道。
　　“只是见一面？当初我就是太仁慈，只当她们俩是玩玩儿而已，才造成了今天这样不可挽回的局面，当初我已经错了一次，这件事情我没有全部怪在这个女孩儿身上已经是仁至义尽了，作为小晴的父亲，我不可能再错一次。”
　　贺父说的很是绝情。
　　也让高颜觉得，绝望。
　　“只要一面就好了，我只是想看着她没事就好，跟她说几句话，听听她的声音就好，然后我就走，连这家医院我也不呆了，求求你……”
　　很可惜的是，贺父根本没有多余的同情心，去倾听高颜的哀求。
　　“你跟小晴的事情，就到此为止了。你死心吧，我不会让你见到小晴的，小晴现在把什么都忘了也好，她正好可以借着这个机会，重新开始一段完美正常的人生，请你不要再来参与了。”贺父厉声厉色的说道，“至于那个孩子，就留给你。”
　　“伯父，那个孩子是学姐生的，也是你的孙女，难道你也不管她了吗？”柳深把所有可能的结果都想到过，就连贺父不会再准许高颜和贺芷晴在一起她都想到过，惟独这一点。
　　她没想到……贺芷晴的父亲，居然冷血到这种地步，连贺芷晴十月怀胎生下来的孩子都不管。
　　看来……他一早就打算好了。
　　难怪当初……就算他早就知道贺芷晴在跟高颜交往，甚至还打算生孩子也没有阻止。
　　因为贺芷晴不会听他的。
　　所以索性，干脆就让贺芷晴把孩子给生下来，反正……那个孩子，对他来说，也是可有可无，没有意义的存在。
　　他根本不在乎那个孩子的死活。
　　“孙女？孩子？我的女儿连婚都没结过，哪里来的孩子？”贺父笑着说道，“柳深，我知道，你之前跟小晴的关系很要好，你可以说是……小晴惟一的朋友，但是……为了避免小晴跟她那脏乱的过去有什么联系，所以……以后，也拜托你，不要再出现在小晴面前了，我这个做爸爸的，不希望她有恢复记忆的可能。”所以，跟过去相关的一切，都必须抹杀掉。
　　说完以后，贺父便离开了。
　　天气，还是那么好。
　　阳光，还是那么刺眼。
　　可是……很多事情，都已经不一样了。
　　高颜一直维持着屈膝的姿势，柳深陪在她的身边，实在不知道自己应该说些什么，她也不知道……她能够说些什么。
　　安慰么。
　　安慰啊，可是这个世界上，最无力的事情了。
　　真正的痛苦，从来就不是靠“安慰”就能够解决的。
　　高颜的痛苦……柳深无法“安慰”。
　　“小深姐，谢谢你……在这种时候，还愿意帮我。”过了很久很久，久到柳深感觉听到高颜的声音，都以为是幻听。
　　“你还好吗。”
　　“嗯。”高颜点点头，没有去擦脸上的眼泪，因为眼泪已经干掉了，她感觉……她大概，再也不会哭了。
　　“你为什么要跟伯父说，是你开车的呢。你明明就没有驾照啊，开车的人又怎么可能是你呢。”柳深实在不明白，高颜明明知道贺父本身就不喜欢她，她为什么还要说这种话，故意去惹贺父愤怒与厌恶呢。
　　“因为……芷晴的爸爸，说的没错，是我害了她。”高颜没有具体罗列出自己这么想的原因，“我无法否认这一点。因为……连我自己都在责怪着我自己。所以……这么说，让他来责怪我，我反而……心里能更加好受一些。”
　　“……你啊。”
　　柳深又怎么会不明白呢。
　　被责怪，会更好受一些。
　　可与之相对的，是更加深切的自责，与内疚啊。
　　“小深姐，我们走吧。我的……点滴还没挂完呢。等我好了，我就出院，回家。”高颜故作轻松的口气说道。
　　但她内心的苦楚，只有她自己知道。
　　“你……真的没事吗？”柳深还是觉得很担心。
　　比起没有想象中的大吵大闹，高颜现在这样平静的状态，反而更加令人担忧啊。
　　“我当然没事啊。”
　　当然，没有事啊。
　　她怎么能够有事呢。
　　她不能够有事。
　　“我还要照顾小芷颜呢。”为了让柳深放心，高颜解释道，“所以啊，我是绝对……不会有事的。”
　　那天以后，高颜……真的就像是放弃了一般，每天还跟柳深有说有笑的，可是柳深知道……每次她离开，哪怕只是一小会儿，再回来的时候，都能够从高颜的脸上看到泪痕，和她红红的眼眶。
　　只是……她们选择了心照不宣，都不说破。
　　高颜……特意选择了跟贺芷晴同一天出院。
　　那天，贺芷晴在保镖的重重包围之下，离开的医院。
　　高颜距离她，很远。
　　她想啊，这就是……她跟贺芷晴相爱的……最终结局。
　　高颜……跟贺芷晴，终究……还是走向了不同的人生道路，她们以后……就是两条平行线，可以无限的延伸，却永远找不到相交的节点。
　　她们，只会距离越来越远而已。
　　柳深始终放心不下高颜的状态，所以，自从高颜出院以后，她还是时常回去看她，帮她照顾小芷颜。
　　不过，柳深也有不能来的时候，毕竟她还有学业，还要拍戏，所以……大多数时候，还是高颜一个人在照顾小芷颜，保姆她没有辞退。
　　在小芷颜被贺父差遣人送回她身边的时候，同时附送过来了一张，五百万的支票。
　　高颜没有高傲的拒绝。
　　连她自己都觉得……不可思议。
　　按照道理，她应该把那张支票摔在送来人的脸上，然后放下狠话，以绝对高傲的姿态，展现自己的自尊才对啊。
　　可是啊，她很清楚明白的是。
　　她需要钱。
　　她住院的费用，是柳深给她垫付的，还有请保姆的薪水，排开她自己的生活费用不谈，照顾小芷颜，她需要钱。
　　这是很现实的问题。
　　她没有钱。
　　父母那边，她是无论如何不会低下头回去，除非……她放弃小芷颜，但这根本不可能。
　　所以，事实上，她别无选择。
　　她真的很需要钱。
　　高颜痛恨着自己的无能为力，却又无力改变，也痛恨着她真的……一无所有。
　　“小芷颜，今后……这个家，就只有我们两个人了。”高颜看着自家女儿，睁着一双大眼睛对着自己眨呀眨的模样，她笑着，轻轻地抚着她的脸颊。
　　“不过没关系，妈咪一定会照顾好你的。从今以后，你就是妈咪的一切，妈咪一定……一定会保护好你的，绝不会让你被任何人欺负。”这是她的承诺。
　　本以为……自己真的……梦想成真，拥有了一个，对自己来说……幸福美满的家庭，还有一个可爱的女儿。
　　可这一切，现在看来，都太可笑了。
　　失去了贺芷晴的高颜。
　　已经一无所有。
　　可是，没有关系。
　　即便，她已经一无所有，她还是会，好好照顾着她们的女儿的。
　　从此以后，让高芷颜幸福安乐的长大，就是高颜人生的惟一目标，再无其他。
　　至于……过去的那一场爱恋。
　　就当做一场梦吧。
　　那是一场，虚无缥缈的梦境。
　　高颜想啊，现在，梦醒了，她也应该回到现实了。
　　那只是一个梦。
　　只是梦。
　　作者有话要说：
　　本来昨天就想更新哒，不过还差了一点点内容，就想今天补全了更新。
　　另外！！！有件很重要的事情，上一章忘记在小绿字说了……
　　真的是罪过了……
　　在这里，我要解释一下，高芷颜真的就是高颜跟贺芷晴两个人的孩子。
　　这里我就简单的解释一下ＩＰＳ诱导干细胞技术好了，至于具体的研究我就不说了，毕竟会比较麻烦。
　　首先，我们知道孩子的性别是由染色体上的基因决定的，高中生物有讲过，ＸＸ是女孩，ＸＹ是男孩，这一点想必大家都知道。
　　为什么特意说着一点呢，就是想先说明，两条Ｘ染色体，按照正常情况下，是一条来自父方，一条来自母方的，也就是说生男生女其实是由男方的Ｙ染色体决定的。
　　所以事实上，就算没有精子，没有Ｙ染色体的存在，女女也是可以生孩子的，不太专业的说法就是，只要让一条来自父方的Ｘ染色体来自另一个母方就可以了。
　　因为对于形成胚胎来说,卵子是必须的,但精子并不是必须的
　　不过有一点，女方是没有Ｙ染色体的，所以女女只能生女孩子。这一点是没有办法的，不过我个人其实也倾向要女儿，女儿可爱呀，可以打扮成小公主～
　　咳咳咳，说偏了。
　　接下来来科普一下，（没错，以下这段是我复制的
　　不过直接结合形成胚胎会夭折,所以需要一些手段
　　8年前日本就找到决定胚胎能否存活的两个基因片段了,并成功用卵子培养出了后代
　　研究发现，哺乳动物胚胎发育需要两个基因（H19和Igf2）的表达，这两个基因的表达的产物来自不同性别的染色体。H19基因表达自母亲的染色体，而Igf2则表达自父亲的染色体，造成这个现象的原因正是基因印记。在母方染色体上有一个部位可与一个调节蛋白结合，抑制Igf2的表达，促进H19的表达。但在父方染色体上，由于印记的不同，这个调节蛋白不能结合，从而使Igf2得以表达，而H19则受到抑制。
　　--当时的研究出的东西
　　当时貌似是用了一些特殊的手段,让其中一个卵子抑制H19基因的表达,成功率超低
　　不过这样存活下来的幼仔没有先天缺陷.
　　唯一不同的就体型比较娇小,但寿命更长．
　　这就是原因啦。
　　另外，我还要说一下，这个ＩＰＳ技术是霓虹前几年就研究出来的结果。
　　国内也有进行过相关的研究，去年实验就已经成功了，不过当然是在小白鼠身上实验的，有几组实验，其中一组，两只母鼠成功配对了。
　　；
　　具体的名称我记不太清了，但是女女结合生孩子，在理论上来说是存在可能的，不过是有几率问题的，大概是四分之一的成功率（小白鼠实验）
　　至于这个技术嘛……因为ｌｕｎ理问题，没有办法临床实验。
　　所以，我说小芷颜是高颜跟贺芷晴的孩子，是在这一套理论存在的前提之下的。
　　我是这样想的，既然这些技术在理论上是可行的，那么这个生孩子的设定就在这个理论成立之下展开好了。
　　这样写，不是因为这是小说剧情所以就无厘头，反而，正因为着是小说剧情，所以这些理论才可以不仅仅只是成为理论，而是成为真实存在的事情。
　　这一点，希望大家谅解。
　　好啦～解读完毕。
　　然后说一下这一章，我在写这一章的时候，其实觉得很难过。
　　真的挺绝望的。
　　其实这就是目前现状之下的其中一种结局罢了。
　　我写这一章的时候，还在听着五月天的《后来的我们》，感觉更难过了，并且……这首《后来的我们》是用作的肖根ＭＡＤ的歌。
　　双重暴击。
　　感觉人真的是很矛盾的动物。
　　我羡慕相爱能够到相濡以沫，我对你感同身受的这种恋爱，并且向往。
　　但是这种存在的可能是有几率的。
　　就好比异地恋，也有很多年依然在一起的。
　　但我觉得，异地恋还是能不碰就不碰吧。
　　因为……很无力。
　　在你生病的时候，我不仅不能够陪在你的身边，甚至连帮你去买了药送到你身边都要隔好几个小时。
　　最让我觉得深感无力的是，当你伸出手，我连给你一个拥抱都做不到。
　　这是让我觉得异地恋很无力的地方。
　　所以我向往，赞同有好的结局，但我对此却有着悲观的倾向。
　　至于同城……感觉也好难啊。
　　其实说到底还是畏惧恋爱吧。
　　就是自己作死作的，放不下躁动的心，又畏惧爱人会没有自我。
　　唉。
　　明天也会更新的，明天来回答问题环节吧，并且感谢投雷的爱妃。
　　下一章就是小Z和小枫啦～好久不久是不是很想念她们俩？
　　哈哈哈哈哈，好啦。
　　喔对了，过几天我再放一篇文案出来，现在在预收的这篇其实会跟小Z小枫这篇有联动哟，而过几天再放的一篇，也会跟着两篇文都有联动哟！
　　我超喜欢这种几篇文有联动的感觉啊。
　　敬请期待啦。?如果喜欢的话，就收藏一下我的新文吧，谢谢～?


第83章 
　　“那……故事到这里, 就说完了。”高颜无所谓一般的笑道, “怎么样, 没有你想象中的那么复杂吧。其实……这只不过是一件太正常……又相当简单的事情。”
　　“……”是很正常, 也很简单。
　　所以……乔Z燃才觉得……更加的难过。
　　她重生在这一世，好不容易回到了过去, 原以为……一切的事情，都会变得相当的容易才对。
　　可是……让她没有想过的是, 这条路……远比她想的要难, 难走太多了。
　　前世的时候……她是输给了自己的懦弱。
　　可这一世呢？
　　乔Z燃突然觉得……有些害怕起来。
　　这一世的变数太多, 她不知道……她和乔以枫，会不会像高颜跟贺芷晴一样, 输给现实。
　　“那……芷晴姐现在住进你家, 实际上……她依然还是什么都不记得是吗？”
　　“……嗯。”
　　在那一瞬间，乔Z燃觉得……好像生出了希望，与喜悦似的, 她替高颜感到高兴，“现在这样不好吗。芷晴姐她……明明都已经……嗯……像你说的, 她失忆了, 关于你和小芷颜的一切她明明都已经不记得了, 可是……现在她却又再一次的喜欢上你，你不觉得……这就是命中注定了的事情吗？”
　　高颜拿起手边的高脚杯，看着杯子里是刚刚要求服务生加送过来的红酒，她一口喝完了才说，“我没有想过。”
　　命中注定了的事情……么。
　　如果……真的是命中注定的话, 那么当初……她们又怎么会分开呢。
　　“还是别说我的事情了吧。”高颜露出笑容，看着乔Z燃说，“你跟她……到底是什么问题啊？”
　　“……其实……没有问题。可是这对我来说，我觉得……没有问题，才是我跟她之间，最大的问题。”
　　“喔？”这倒是让高颜觉得听着新颖。
　　“可能……最近我总是在想，我是不是……太不满足了一些。老实说……我从来没有想过，跟她在一起是一件很简单的事情，所以当我跟她说，我说‘我们恋爱吧’，她竟然……没有我想象中的给我拒绝的答案，或者是顾左右而言他的，相反地……她竟然一口答应下来，说‘好’。我很高兴，但是……”
　　“但是……你觉得，你们一点都不像在谈恋爱？”
　　“ｂｉｎｇｏ，全中，高颜你果然很懂我。”乔Z燃笑道，接着为高颜又倒了一杯红酒，然后也拿起高脚杯跟她干杯，这也算是……她跟高颜会成为挚友的原因之一吧？
　　当初跟高颜认识的时候，就是有那样的一种感觉，觉得她们互相都很懂对方。
　　“不是我懂你，只是……要说恋爱的话，我也觉得……你们之间虽然吧，是比普通的姐妹关系，要亲昵许多，可是要说起是恋人之间的相处的话，又感觉……你和她之间少了些什么。”大概就是那种，友达以上，恋人未满的感觉吧？
　　暧昧。
　　乔Z燃跟乔以枫之间，很暧昧。
　　说是普通姐妹，她们更亲昵。
　　可若说是恋人的话，她们又略疏远。
　　“对啊。这就是我觉得，明明我跟她相处的很好，一点都没有问题，可却让我觉得……总少了些什么……况且，她当初答应我交往，答应的实在太快……我……没有信心。”乔Z燃苦恼着说道。
　　“没有信心？对你自己，还是对她？”
　　“大概……都有吧。”乔Z燃不明白……乔以枫是什么时候喜欢上她的，一点迹象都没有，这让她捉不着头脑，这是一。其次，她又很担心很怀疑，乔以枫是不是真的喜欢着自己，喜欢也分很多种，她怕乔以枫没有分清楚是哪种，这是二。
　　“嗯……据我所知……你喜欢她应该挺早了吧，不知道你以前都是怎么对待她的？难道就只是单纯的暗恋么？”
　　“以前……以前的时候……”啊，是了，以前她也不全是单纯地暗恋啊，“嗯……比较那什么……我就……撒娇嘛。可那个时候还很小啊，现在……又不是小孩子了，怎么撒娇啊。”
　　“噢～”高颜一副“我懂我懂”的样子。
　　“你……”乔Z燃看出高颜的调侃，有点害羞。
　　“现在……你也不大嘛。况且……我觉得，在她眼里的话，你大概没准……可能永远都是个小孩子吧？毕竟她也有‘作为你的长辈’这个身份在啊，你以前跟她撒娇，她都是对你有求必应的吧？”高颜试着出出主意，“那你现在就继续以前的套路呗，万一要是成功了呢，你就继续撒娇呗，赖着她，不也挺好的么？”
　　“可是……关键就在于，我一点都不想要被她当做小孩子看待啊。”乔Z燃叹了一口气，“我跟她吵了一架……或者说是……我单方面的在发泄。”
　　高颜没有说话。
　　乔Z燃顿了顿说，“她有时候……可能是不自觉、没有意识的吧，说的一些话，总是会把我当成小孩子，她说话的语气……也完全是以一个大人对小孩子说话的语气跟我交流……我有时候真的分不清……她到底是不是真的喜欢我。还是同情我，可怜我才答应要跟我恋爱的？”
　　“你觉得……她看待你的眼光，不是看待恋人，而是看待一个小孩子？是这个意思吗？”高颜微愣，她没想到……乔Z燃的反应会这么大。
　　“嗯。我已经是一个成年人了，我过了十八岁了。为什么……她就不能够……把我跟她放在一个对等的位置上呢。”
　　“或许……这只不过是她的一种习惯，也说不定呢。”
　　“什么意思？”
　　“我的意思就是说，你从小就跟她生活在一起，你们一起长大，她对你好……已经成为一种习惯，以长辈的身份、方式、语气，跟你交谈，或者是教育你，都成为了一种习惯，也许……事情并没有你以为的那么严重，她只是……习惯了这样而已。并不出自她的本心。”高颜尽量理－ｘｉｎｇ－的－为乔Z燃分析道。
　　有时候……人跟人之间，太靠近了，也未必是一件好事啊。
　　“况且……这样，也没什么不好的啊。你是不是成年人这件事情，并不需要向她去证明，因为……这件事情本身就是一件不争的事实，没有必要为了证明而证明啊。”
　　“但是……我不想被她当做小孩子啊……”
　　“我的意识是说……你用你以前的方式向她撒娇，跟‘你现在是一个成年人了’这件事情，本身并不冲突啊。”
　　“……”乔Z燃皱皱眉，似乎……听起来还挺有道理的样子？她试着……在脑海之中，脑补了一下……这种方案是否可行。
　　“好了，走吧，我今天说的太多了。”高颜抿抿唇说，“现在已经８点多了，我可跟我的女儿保证过，决不能晚于９点回家啊，９点我还得给她检查功课呢。”
　　“是是是，二十四孝母亲。那找个代驾吧，我也一起先送你回去好了。”乔Z燃其实……不太放心高颜的状态。
　　“怎么，担心我啊？我没事啊。”
　　“……我知道你没事啊。”可是……就很怕，你死鸭子嘴硬啊。那样……太痛苦了，“我就想跟你回去看看不行啊。”
　　“……行吧。”
　　说着，两个人结了账，便叫了代驾，乔Z燃先把高颜给送回了家，一点都不含糊，她还真是亲自把高颜送进她家里，看到贺芷晴也在，便把高颜扔给贺芷晴“照顾”，才离开打算自己回家。
　　回到家以后，佣人还特意问她吃不吃饭，可她压根儿……没什么心情吃饭。
　　今天这一晚……信息量太大，她有些头痛，又很难过。便只顾自的回了自己的房间。
　　高颜说……她跟贺芷晴的过去，就像一场梦一样，也只能是梦。
　　那……乔Z燃跟乔以枫的过去呢？
　　在这一世，乔Z燃跟乔以枫没有过去。
　　但前世有。
　　她跟乔以枫的前世……也是一场梦吗。
　　她的懦弱，她的不够勇敢，都只是一场梦。
　　这一世……会不会也是梦？
　　她是不是……太心急了一些呢？
　　如果……把乔以枫逼急了怎么办……
　　一场梦。
　　做梦么……
　　如果这一世是一场梦？
　　梦？
　　想到这里，乔Z燃便一个惊醒，睁开了双眼。
　　接着，一双冰凉的手，就贴上了她的额头。
　　“做噩梦了吗。”温柔的声音从耳边传来。
　　乔Z燃试着让双眼，重新聚焦，找到声源，是……乔以枫。
　　她大口的喘着气，去牵住乔以枫的手，以此证明……有关于“这一世只是一场梦”这种想法有多么不切实际。
　　“还好吗？”乔以枫向她投来关切的目光，并且轻轻地搂住了她，“对不起，是我没有好好考虑到你的感受，以后……我会注意我跟你说话的语气的。”
　　也许……高颜是对的。
　　乔Z燃冷静下来，突然发觉……其实，高颜说的对。
　　乔以枫……真的只是习惯而已，虽然……她刚刚才在自己的耳边，说以后会注意跟自己说话的语气，但事实上……从她抱住自己的那一刻，或许就已经处在“长辈”这个身份上，但她也是自己的恋人。
　　这的确……并不冲突。
　　她们……都太习惯彼此的存在了。
　　作者有话要说：
　　我来更新辣！
　　这一章小Z小枫露了个脸，下一章她俩就继续露脸！
　　啊啊啊前两天我还以为是我电脑出问题了，ｊｊ死活打不开……我连用手机都打不开！
　　我还以为是我自己的网有问题！但是！
　　今天莫名其妙就能打开了，我才明白，又是ＪＪ抽了！
　　哼！
　　话说现在有点急事，回答环节就下一章吧……
　　么么么哒！大家早点睡！
　　最后不要脸的……新文求收藏嘤嘤嘤嘤！


第84章 
　　“其实……没关系啊。”乔Z燃低下头, 很抱歉的语气说道, “是我的问题。我太不够成熟了, 对不起。”
　　“你……”乔以枫觉得有点诧异。
　　其实……
　　乔Z燃成熟了很多, 至少……乔以枫是这么觉得的。
　　也因为乔Z燃的这种“愈渐成熟”，乔以枫反而还会时常怀念起过去的她, 过去……她朝着自己撒娇又无赖的样子，现在倒是少见了很多。
　　“喝酒了？”乔以枫没有回应乔Z燃的话题, 她只是……单纯地不想要继续那个话题, 她不想要再去刻意回忆起跟乔Z燃发生争吵的那个场景。
　　“嗯……一点点, 红酒。”
　　“公司的派对吗？”乔以枫顺嘴问了一句。
　　“不是，我是和高颜约了一起吃饭, 所以一起喝了一点。”乔Z燃还特意闻了闻身上的味道, 感觉……也还好啊，酒味儿不重。
　　“……高颜。”乔以枫一副恍然大悟的模样，“这样啊。”
　　“嗯, 对啊。”
　　“你……好像一直都很喜欢高颜。除了那一张脸之外，你还喜欢她什么？”乔以枫承认, 高颜是很漂亮, 她的确……是一个一看就会让人觉得, 很干净的女孩子，很阳光，教养很好。
　　“噗。喜欢她什么，这个……不太好形容吧，她既是我的学姐, 又是我最好的朋友，长得很好看啊，性格也很好，我跟她真的是出奇的合得来耶。”连乔Z燃自己都不敢相信，她竟然能够跟高颜成为那么好的朋友。
　　“G～”乔以枫眼里变得高深莫测起来，可能连她自己都没有注意到她的语气有多酸。
　　“呼呼。”乔Z燃深吸了一口气，嗅了嗅，“好酸啊。这是……为什么呢？”她看着乔以枫冷漠的表情，一脸的坏笑。
　　“不知道。”
　　“哎呀，我说你啊，怎么会吃醋吃到高颜身上啊？”乔Z燃忍俊不禁，然后凑过去一些，伸手搂住了乔以枫，不过动作并没有太亲密，现在毕竟是在家里，她还是……嗯，要有所收敛的好。
　　“谁让你……一直都一副……跟她看起来很要好的样子。”乔以枫靠在乔Z燃的肩头，这样静静地说着。
　　“其实……高颜啊，也挺可怜啊。”现在说起高颜，乔Z燃又想到刚刚在吃饭的时候，高颜告诉她的……有关于她跟贺芷晴相爱的事情。
　　总觉得……好难过啊。
　　乔Z燃都不知道，那种“好难过”的感觉，是从何而来，也许是因为受到了高颜跟贺芷晴之间感情的感染，又也许……是因为，她有一种莫名的感同身受吧。
　　那样的痛苦，她职业不会想要经历一次了。
　　这一世，她一定要好好的跟乔以枫在一起。
　　现在想想的话……
　　难怪……之前高颜一直在帮她，还一直跟她说“珍惜眼前人”。
　　毕竟，世事难料啊。
　　“……”乔以枫没有说话，她只是默默地，看着乔Z燃出神的样子。
　　总觉得……乔Z燃变了很多。
　　乔以枫就这么望着乔Z燃，冷不防地乔Z燃一个转头，她便对上了她的眼睛。
　　乔Z燃的眼睛……就好像黑洞一样，她快要……被乔Z燃的眼睛，给吸进去了似的。
　　“……怎么了？”
　　然而，乔以枫的思考停止了。
　　因为，乔Z燃的吻，已经落在了她的唇上。
　　只是一个很浅的吻。
　　亲完以后，乔Z燃便收紧了搂住乔以枫的双手。
　　她没有再去想……此刻的她，和乔以枫，究竟身处在一个什么样子的地方，她只是……很简单直接的想着，无论如何……她都不可以再放开她了。
　　难道……要让她再死一次吗。
　　前世的痛苦跟悔恨，早就在前世终结了。
　　现在的她，是一个重生的她。
　　“没什么。我只是想……能一直和你这样在一起的话，就好了啊。当然……如果你也能一直喜欢我的话……就更好了。”乔Z燃撒着娇似的，回答着刚才乔以枫的问题，然后使劲儿的往乔以枫的脖颈处蹭。
　　“好痒。”乔以枫抓住了在她身上胡乱蹭着的罪魁祸首，“你在想些什么呢？”
　　“没有啊……就……实话实说啊。”
　　老实说啊，她很担心。
　　哪怕她重生了，她还是很担心。
　　“对我这么没有信心啊？”乔以枫捏住乔Z燃的耳朵，用了一点点力，揉捏着，“你就不知道我是怎么想的吗？”
　　“那，你是怎么想的？也跟我一样吗？”
　　面对着乔Z燃满眼的期待，乔以枫却有些突然说不出口答案，她只是笑着回答道，“不告诉你。下次看你表现，表现让我满意的话，我就告诉你～”
　　“……真小气。”乔Z燃小声嘟囔着，“啊，对了，你今天怎么回来这么早？”
　　“因为最近工作比较轻松吧。事情不多，做完就回来了啊。”乔以枫说着说着，就像是想起了什么似的，“对了对了，小彤今天跟我说，约我后天一起吃饭，让你也一起去，说是有事情要说。”
　　“小彤姐约吃饭？让我也去？”乔Z燃倒是没想到姚彤也会约她啊，虽然吧，她跟姚彤的关系也挺好的，“好啊，反正小彤姐请吃饭，不去白不去，白去谁不去～”
　　“你啊，倒是挺会打算盘的。”乔以枫宠溺似的，捏了捏乔Z燃的小鼻尖。
　　而另一边。
　　高颜拖着满身的疲惫，回到家里。
　　她好累。
　　真的好累啊。
　　原本以为……当年的那些事情，她早就不在意了。
　　对，原本。
　　五年了。
　　她高颜，都跟贺芷晴分开五年了。
　　那些事情……从头到尾真正清楚真相的人，不多。
　　况且……如今，其中一个当事人还已经不记得了。
　　她也早就在当年死了心。
　　一切……都应该是这样的才对。
　　可偏偏，老天爷就像是要玩儿她似的。
　　高颜以为，她真的已经不在乎过去的那些事情了，她以为……这五年了，她穿上了铠甲，她就会百毒不侵。
　　可是，她错了。
　　她知道，她不仅错了，还错的很离谱。
　　贺芷晴又出现在她面前的那一天，她都以为已经麻木失去弹性了的心脏，又开始强而有力的跳动。
　　原来。
　　就算是……我五年都没有见你。
　　就算是……你根本已经不记得我。
　　就算是……我们之间早已结束。
　　可我爱的人，却还是你。
　　不是早就知道了吗。
　　“高颜爱贺芷晴，也只爱贺芷晴”这件事情。
　　还打算……把那些过去的记忆，一起埋进棺材的。没有想到……她今晚，竟然将那些过去，原原本本的，告知了乔Z燃。
　　她曾经以为……她和贺芷晴过去发生的那些，是一件很冗长繁杂的过程，可是要真的说出来，竟然也不过是短短几个小时就能够说尽的事情。
　　是她太高估过去，还是太低估现实？
　　“喝了酒，很难受吗？”贺芷晴指尖的冰凉，从额头边传来。
　　“不是，我只是……累了。有一点点，累。”她真的，好累。
　　撑了五年的秘密，已经快要把她压垮。
　　贺芷晴察觉到高颜的情绪很低落，没来由的就生出了心疼，“发生什么事情了吗？”
　　听到这句话，高颜竟然……瞬间就红了眼眶。
　　她好想要说啊。
　　她好想要……告诉贺芷晴，过去的事情啊。
　　明明她们那么相爱，为什么偏偏贺芷晴不记得了。
　　又为什么，此刻的贺芷晴一脸茫然的对她说出关切的话语。
　　明明……她也应该是那个当事人之一。
　　高颜很郁闷。
　　她知道，她怪不了谁，其实……贺芷晴才是最无辜的那个人。
　　但是，她也好无辜啊。
　　她究竟……是做错了什么呢。
　　“都是一些……过去的事情了。”她终究，还是一句过去，都不敢对她提及。
　　这样也好。
　　高颜，不应该再害贺芷晴陪她深陷泥潭。
　　“我去看看小颜。”
　　高颜才起身，却被贺芷晴抓住了手，“不能跟我说吗？你……可以信任我？”
　　“……什么？”她除了装傻，别无他法。
　　“小颜的名字。我其实知道，她的名字，叫做高芷颜，为什么……一开始不这样告诉我呢。”贺芷晴……不明白，“高芷颜”这个名字很好啊，可高颜为什么要骗她说，小芷颜的名字是叫做“高小颜”呢？
　　“因为……怕你误会。”
　　“怕我误会？小芷颜……是说那个‘芷’字吗？”贺芷晴不傻，她才不相信呢，怎么可能啊，名字什么的……会有汉字重复，不是一件再正常不过的事情了吗？
　　“好吧……我是……其实……我就是怕……你觉得我给我女儿起的名字不太好听。”
　　其实啊……
　　真相是，高颜真的怕。
　　可她，不是怕贺芷晴误会。
　　她真正怕的是，贺芷晴因为“芷”这个字误会，而想起过去的事情。
　　她不是不想要贺芷晴想起来，可她就是……莫名的感到害怕，想让贺芷晴知道，但又害怕她会知道，这种互相交杂的感情，让她感到左右为难，于是……便一直瞒了下来。
　　贺芷晴突然觉得很好笑，高颜真傻，“怎么会呢。我觉得，‘高芷颜’，是个很好听的名字啊。小芷颜一定也很喜欢这个名字吧？取得真好，我很喜欢。”
　　贺芷晴笑着说出这几句话，却只换来高颜僵住的表情。
　　话一出口，连贺芷晴自己都愣住了。
　　……
　　“宝宝的名字呢，你还没有告诉我。”
　　……
　　“……高芷颜。你觉得……怎么样？”
　　……
　　“高……芷……颜……？”
　　……
　　“嗯。我很喜欢。”
　　……
　　“……我就说嘛，小芷颜也很喜欢这个名字。”
　　……
　　“一样的……”高颜下意识的便脱口而出了。
　　“……”贺芷晴还在出神。
　　好奇怪……
　　这些话……她怎么觉得……以前好像说过？
　　“高芷颜……小芷颜……”
　　“你……”高颜打断了贺芷晴的思绪，却又不知道该说些什么，“谢谢你……觉得这个名字好听。”
　　她很高兴。
　　高颜……真的觉得很高兴。
　　在你明明已经不记得了那些过去，明明已经不记得了我和小芷颜之后，却还是对“高芷颜”这个名字，流露出怀念的神情。
　　真的，谢谢你。
　　作者有话要说：
　　来啦！
　　更新！
　　之后还有一章更新！字数超多的更新哟！


第85章 
　　“咚咚。”
　　“……”
　　“咚咚。”
　　“……”
　　“吱――”
　　“咚咚。”
　　“季小姐, 回神了吗？”
　　“……”季筱的视线聚焦在站在门口处的人身上, 笑着说, “以枫啊。怎么了, 有什么事情吗？”
　　“有什么事情吗……？”乔以枫挑挑眉，“这话应该我问你吧？你怎么了啊, 我敲门敲了好几声，你都没有反应, 你有什么事情吗？”
　　“没有……我只是……在想事情。”
　　“你啊, 表情根本藏不住事啊。”乔以枫走到季筱的桌前拉开椅子坐下, “还在跟小彤闹别扭吗？”
　　“我跟她……没有闹别扭。”
　　“你不只是表情藏不住事儿，连撒谎都不会。”乔以枫叹口气, “每次啊, 和你说到小彤的时候，你的表情就不自然，还说没有闹别扭。”
　　“不怪她。是我的问题。是我不好。”季筱露出一脸抱歉的神色, 以及……隐藏不住的虚弱。
　　“那……今晚小彤请吃饭的事情，你……还去吗？”乔以枫扬了扬手表, 示意她, 时间到了, 该走了。
　　“去。”说完以后，季筱又有些犹豫。
　　“到底去不去？”
　　“去。”
　　季筱说着，便起身开始随便收拾了一下。
　　“你怎么去？”季筱在电梯里随口问着乔以枫。
　　“嗯……小Z回来接我，小彤也特意请了她去。”
　　“Z燃来接你？”季筱点点头，“那……我跟你们一起吧。”
　　“那你的车怎么办, 你今天……不是开车来的吗？”乔以枫提醒她道。
　　“我懒嘛……让我蹭个车不行吗。”言下之意就是她懒得开车。
　　“那走吧，小Z已经在外面等了。”
　　乔以枫和季筱，出了单位大门，就看到乔Z燃的车停在了路边。
　　“嗨～Z燃，很久不见了。”
　　“嗯……好久不见……筱……姐。”每次季筱一出现在她的面前，她就紧张，特别想要立刻进入战斗模式。
　　“就别问候了，上车吧，小彤说她已经到地方了，都开始催我们了。”乔以枫很自觉地就上了副驾驶座，乔Z燃也特意到副驾驶那边贴心的为她拉开门，季筱一个人孤零零的上了车后座。
　　半小时以后。
　　她们到了目的地。
　　走进店里就看到有一处特别热闹，而那热闹的人群之中，便有着姚彤的身影。
　　“都来了啊。”姚彤过来打着招呼，“小燃～有段时间没见了，又长高了？”
　　“小彤姐你可别调侃我啊，我现在这个岁数怎么可能还会长高啊。”乔Z燃笑道。
　　“好啦好啦，我不开玩笑了，落座吧。”
　　等人都到齐以后，姚彤先起身举了杯，“那，先介绍一下，今天出现在这里在座的每一位呢，跟我交情都不错，一部分呢是我一直以来的好友，一部分呢也是工作上合作的伙伴和同事们，在这里呢，先让我们一起来碰个杯吧～”
　　众人举杯。
　　乔Z燃倒是喝的果汁，毕竟她开了车，何况……这种情况，还是能不喝就不喝吧。
　　要是她喝醉了，一会儿谁来照顾乔以枫？
　　“然后呢，今天……把大家请来，是因为我有一件很事情要宣布，这件事情呢……对我来说……嗯，算是挺重要的吧，人生大事。”
　　“是什么啊？”
　　“难道是有了吗？”
　　“怎么可能，人家姚彤还没结婚呢。”
　　“还是升职了？”
　　可能是一杯酒下肚以后，气氛也都热闹了起来，再者……在座的所有人都是年轻人，年纪相近，要熟悉起来也会很快，一众的人都在开着玩笑。
　　“已经有人的答案接近了哟。那么，接下来呢，就让我来揭晓一下答案吧～”姚彤笑着说道。
　　“没错，是喜讯。”
　　“我要结婚了。”
　　“嘭。”季筱的酒杯掉在地上，碎了。
　　所有人的视线都落在她的身上。
　　她有些尴尬，姚彤跟服务生说，再给她拿了一个玻璃杯来。
　　乔以枫只是一直看着季筱。
　　“咳咳，那，我接着说？”
　　姚彤又摆出笑容说，“其实呢，也不算。具体时间是下周订婚，结婚的时间已经定下来了，下个月２０号。到时候呢……还希望在座的各位我的好朋友们，都去参加我的婚礼，给我捧个场～”
　　“小彤这么快就要结婚了？”
　　“我还以为我还有机会呢！”
　　“已经要决定结婚啦？恭喜啊！”
　　“哇啊，要当新娘子了诶。”
　　“对方是什么样的人啊？”
　　“小彤你可真不够意思啊，偷偷摸摸交了一个男朋友，突然就说要结婚了，也不领出来让我们见见啊？”
　　“对啊对啊，新郎官儿是什么人呐？”
　　“他啊，很普通的啦。有什么好见的。”姚彤继续笑着打哈哈。
　　“那怎么行啊。”
　　“你都要跟他结婚了，还不让我们知道他是谁？”
　　“怎么不把他也叫来，我们一起玩玩儿认识认识啊？”
　　“就是说啊，他可是你未来的老公诶。”
　　“那……既然你们问了，我就给你形容一下呗。”姚彤没辙啊，“他啊，不就是，两个眼睛一个鼻子一个嘴巴的，跟你们啊，长得一样。”
　　“嘿～你这完全就是在忽悠我们啊。”
　　“就是啊。”
　　“小彤你这样可就不厚道啦。”
　　“好啦好啦，让我来给你们解释解释，不是我不把他叫来，只是呢……他今天也跟他的朋友有一个单身派对～所以呢，今天我还是我，他还是他，我们各玩各的。”姚彤站起身来，明显挺高兴的说，“改天吧，改天我一定让大家见见他。”
　　“行啊，说话算话啊。”
　　……
　　……
　　……
　　席间的人，都在你一言我一语的。
　　只有季筱一言不发。
　　连乔Z燃都偷偷的跟乔以枫耳语，问她，“小彤姐什么时候交了男朋友啊？”她记得……上次跟姚彤表白的人，被姚彤臭骂了一顿还被说了“滚蛋”，什么人这么厉害……能够收服姚彤啊。
　　“……我也不知道……”乔以枫看了一眼季筱，“小彤她……没说。”
　　“啊？？”乔Z燃就觉得奇了怪了，乔以枫、季筱、姚彤，她们三个人可是常年聚首的闺蜜三人组啊，竟然还有乔以枫不知道的？？
　　乔Z燃又去看了一眼季筱。
　　季筱的一双眼睛死死地盯着姚彤，可惜的是……姚彤根本不理她。
　　看来……季筱也不知道。
　　“那，我们先吃饭吧，吃完了一起去Ｋ歌好吗？”
　　席间的众人都欢呼着说好。
　　大概……在座的所有人，没有一个不为姚彤感到高兴的。
　　除了季筱。
　　也只有季筱，整顿饭吃下来，都觉得味如嚼蜡似的，食之无味。
　　一行人吃完，直接上了三楼的ＫＴＶ公馆。
　　姚彤预定了一个很大很大的豪华包间，足以容纳下二十多个人。
　　她们叫了很多的酒。
　　玩到途中，姚彤才抽身到乔以枫这边来，“我说枫啊～今天不好意思啦，改天我再单独请你们一次，怎么样？”
　　“没关系，她们人也都很好，我跟小Z玩的也很高兴。”乔以枫笑着说没事。
　　虽然姚彤早提前告诉她了，她还会请别的朋友一起，不过乔以枫着实没有想到，会有这么多人，但也没关系啦，姚彤其他的朋友啊同事啊，也都是很好的人，相处起来也不觉得煎熬就是了。
　　乔Z燃本想出声问姚彤，怎么突然就决定结婚，跟新郎又怎么认识之类的，可……乔以枫按了按她的手，示意她别说话。
　　“不过……”乔以枫没把话说完，而是用眼神指了指季筱。
　　姚彤明白。
　　她只对乔以枫笑笑，然后走到季筱面前，又露出笑容说，“我要结婚了，不恭喜我吗？”
　　“……”
　　季筱没有出声，她还是就这么看着姚彤。
　　姚彤喝了不少酒，脸颊有些红红的，嘴唇也很红润有光泽，此时露出的笑容，不由得又多了几分妩媚。
　　“那，谢谢啦。”姚彤自顾自的拿着手里的酒杯，去碰季筱的酒杯，道了一声谢。
　　接着，她便转身走掉了。
　　从头到尾，乔Z燃都处在一脸懵逼的状态。
　　姚彤坐到另一边的沙发上，没一会儿，便放下酒杯，出了包间的门，去了洗手间。
　　喝了太多酒，她憋得慌。
　　用完洗手间以后，她便到洗漱池补了补妆，正想出去的时候，就看到季筱靠在门边。
　　也就是说，如果她想出去，就必须经过季筱的旁边。
　　“怎么出来了？你也喝多了要上洗手间吗？”姚彤还是先开了口，她试着用比较轻松的语气说道。
　　“……”季筱还是不说话。
　　姚彤也不想搭理了，她打算径直走出去。
　　却被季筱拉住了手。
　　“什么事，季小姐。”
　　“……”
　　“你再不说的话，我就走了。”姚彤的脸上已经没了笑容。
　　“……为什么，要结婚。”季筱低着头，幽幽的冒出一句话来。
　　“难道……我就不能够结婚吗？”姚彤反问道。
　　“你知道，我不是这个意思。”季筱终于抬起头，正视着姚彤的眼睛
　　“这哪有什么为什么啊，今年我也要二十八了，家里催婚逼得太紧，所以就……结婚呗。”姚彤叹口气似的认命道。
　　“你爱他吗。”
　　“……”姚彤没有说话。
　　“你爱他吗。”
　　“哈哈。”姚彤突然就笑了，“筱筱，你也不是不明白啊，谁说结婚一定要有爱的？”
　　“是因为我吗？都是我的错？”季筱眼里流露出了不忍，“是因为我的关系，所以你才决定要结婚的吗？”
　　“是不是……都不重要了。”
　　“你可不可以……不要结婚。我……”她很想告诉姚彤说，她想要为姚彤做些什么，可是……她却一个字都说不出来。
　　“你什么？”
　　“我……我可以……帮你做些什么吗？”
　　“帮……你要帮我？”姚彤终于……还是选择了给季筱一个笑容，有点……不是滋味，她很难过，又终于像是死了心一般的深吸了一口气。
　　她走近到季筱面前，替她抚平衣服上的褶皱，然后说，“好啊。如果……你真的想要为我做些什么的话，那……你就笑着，跟我说声恭喜吧。我想……看你笑着跟我说，‘结婚快乐’的样子”。
　　“……我不要。”她做不到，“这明明不是你想要的。”
　　姚彤也被耗光了最后一丝耐心，她质问道，“那我想要的，你给的了吗？”
　　“……”季筱只有沉默。
　　“你明知道，我喜欢你。”她没有办法，再对季筱露出笑容了。
　　七年了。
　　她认识季筱……已经七年了。
　　连她自己……都有些记不清，她到底是什么时候，开始喜欢上季筱的。
　　只是……有一天，突然察觉到“我喜欢季筱”这件事情的时候，她已经没有退路，无法脱身了。
　　但很可惜的是，季筱喜欢的人，却不是她。
　　是什么时候起呢。
　　她发觉，她喜欢季筱，所以……她一直注视着季筱。
　　而她也在后来……终于发现，原来她注视着的季筱，也一直像她一样，注视着另外一个人。
　　季筱是一个性格很好的人，有时候就像软柿子似的，谁都可以捏，所以姚彤总是很看不过去，把想要欺负她占她便宜的人全部骂跑，季筱每次都笑着说，没关系。
　　可是……如果有人欺负姚彤的话，季筱又像是突然变成了战士一样，保护着她，她一直包容着姚彤所有的任性。
　　不管姚彤说什么，季筱都说，好啊。
　　姚彤以为，没有关系，就算季筱喜欢别人又怎么样呢，至少……季筱对她也很好啊，季筱的心里也有她的一个位置啊，那么……就说明，她也是有机会的，对吧？
　　不对。
　　她错了。
　　从一开始，她就没有机会。
　　“可是……那又怎么样呢。你喜欢的人，并不是我。”姚彤还是说了，自己承认这件事情……好难过啊。
　　不过，这样也好。
　　至少……在她结婚之前，可以……真真正正的，死心。
　　“对不起。我不是……我真的……”她真的不知道怎么办，她不想要姚彤结婚，可是……她喜欢姚彤吗……她不知道。
　　“别这样，我不想听你说对不起。”可能，对你喜欢的人，你就是没有办法狠下心肠来吧，不论……你在心里告诉自己，要如何如何铁石心肠，要如何如何去无视她的存在。
　　可是，当她站在你面前，展露她无助的那一面的时候，你却不得不心软。
　　对她，也对你自己。
　　姚彤伸手抚摸着季筱的脸颊，“其实……这也没什么大不了的啊。你只是不喜欢我而已，多的是人喜欢我，所以……你不应该有压力，更不用对我觉得愧疚，况且……我喜欢你，本来就跟你无关。”
　　有一口气，堵在胸口，扼住咽喉。
　　季筱只觉得喘不过气。
　　只是一个伸手的距离，季筱抱住了姚彤。
　　她搂的很紧。
　　姚彤只是轻轻拍着季筱的背。
　　她想……她真的是疯掉了吧。
　　明明……被拒绝的人，是她啊。
　　受到伤害的人也是她啊，失恋的人……就更是她了啊。
　　为什么她在这种时候，还要去安慰拒绝她的那个人呢？
　　她爱季筱……可能真的，爱到走火入魔了吧。
　　过了好一会儿，姚彤似是感觉到了季筱的情绪平复了一些，才说，“你说你啊，老是这样的性格怎么可以呢。把什么事情都怪在自己身上，以后如果我不在你身边，岂不是谁都可以欺负你了？”
　　她又试图，用愉快的口吻说，“而且……明明我才是那个受到伤害的人诶，为什么你看起来比我还难过啊？”
　　没有得到季筱的回答，姚彤还是拍拍季筱的背，然后想要放开她，却被季筱又用力的抱住，她只好无奈似的摇摇头，很小声的，似是自言自语的，说着：“你这样……让我怎么放心的下你。”
　　这样……只会让我越来越对你心软。
　　我只会……越来越喜欢你。
　　就这样又静静地呆了几秒钟，姚彤猛地呼吸了一下，便说，“如果……你真的喜欢一个人的话，就要勇敢的去追求。不要一直暗恋，这样……你喜欢的人，会很容易被人抢走的，勇敢一点，去告白吧。”
　　接着，她也用力地，推开季筱。
　　只看到季筱一脸的错愕。
　　姚彤没有解释，只是将食指的指尖，放在自己的唇上，然后又将食指的指腹，贴上季筱的唇。
　　“你的唇，还是留给你喜欢的人吧。”
　　最后，结束了。
　　姚彤昂首阔步，蹬着高跟鞋走掉了。
　　没有人看得到她脸上的泪痕，跟眼里的不忍。
　　只有她自己知道。
　　可是，该放下了。
　　然而，躲在小角落的乔Z燃，眼里满是震惊，她看向一旁的乔以枫，小声耳朵说道，“那什么……我说……小枫……小彤姐她……对季筱……？？？”
　　谁知道，乔以枫只是瞪了她一眼，特别凶，然后又对她说的话表示肯定地点点头。
　　后来，乔以枫领着乔Z燃回了包间，也不知怎么的，就突然变成了酒鬼似的，和姚彤两个人拼命地喝。
　　来者不拒。
　　还跟别的人一起行酒令。
　　乔Z燃开口在她耳边小声劝她，还被乔以枫瞪，她真的觉得自己特别委屈。
　　一群人，一直玩到深夜，天都快亮了，才散场。
　　姚彤和乔以枫都喝了很多。
　　其他人都各自回家了。
　　姚彤和乔以枫两个人却死活不肯安静下来，各种胡闹，各种发酒疯。
　　乔Z燃就不明白了……喝了那么多酒，难道不是应该很困很晕想要睡觉吗？
　　所以乔以枫和姚彤是哪里来的精力，在所有人都玩到散场以后，她俩还能够继续嗨起来的？
　　没辙。
　　乔以枫这样，她带回家去也没法跟家里人交代。
　　况且……现在时间也还是凌晨。
　　她跟季筱俩人商量了一下，决定，直接把两个人带上四楼的酒店去，看两间房睡觉吧。
　　乔Z燃呢……特别坏心眼的，假装好纯良的模样，说她去登记，然后让季筱照顾好姚彤跟乔以枫。
　　实际上，她特意去看了两间大床房。
　　当然是……她跟乔以枫一间，季筱跟姚彤一间啦。
　　这也是为了撮合季筱跟姚彤。
　　其实……她也挺心疼姚彤的。
　　好歹她跟姚彤也认识了那么久呢，姚彤对她又很好，是真的把她当亲妹妹一样看待的，看着姚彤那个时候那么难受。
　　乔Z燃现在想想，还觉得心疼。
　　因为……她看到了，姚彤脸上的泪痕，以及……她眼里的痛苦。
　　大概……再没有人比乔Z燃，更加懂得那种，求而不得的痛苦了。
　　那种……
　　我很喜欢你。我真的……好喜欢好喜欢你。
　　可是……很可惜的是，你喜欢的人……却不是我。
　　真的让人很难过。
　　姚彤眼里的隐忍跟痛苦，让乔Z燃想起前世的自己。
　　那个时候……自己也是这般对乔以枫的，甚至那时的自己，还比不上现在姚彤勇敢的一半。
　　可是……她比姚彤要方便的地方是……她至少跟乔以枫生活在一个屋檐下，就算后来她搬出去住，乔以枫也还是会定期去看她见她。
　　她跟乔以枫的关系，总是要比姚彤和季筱之间要亲近的。
　　再说了……
　　万一……她要是把季筱跟姚彤撮合成功了，那以后她和乔以枫之间，就没季筱什么事儿了啊。
　　多好的想法啊。
　　简直就是一举两得。
　　乔Z燃觉得自己真是太聪明了。
　　这个小算盘真是打的太好了。
　　“喏，这是房卡。”
　　“好……谢谢你，Z燃。”季筱接过乔Z燃递过来的房卡，然后道谢。
　　乔Z燃抱着乔以枫，看着前面季筱细心又专注抱住姚彤照顾的模样……
　　总觉得……
　　好像……也不是没可能啊？
　　如果……她没感觉错的话？
　　“那个……”在季筱要将姚彤扶着进隔壁房间之前，乔Z燃还是叫住了她。
　　她本来是不想要跟她情敌说这么多的啊啊。
　　可是……还是不忍心，就当她多管闲事好了。
　　“季筱。”
　　“嗯？”季筱有点诧异……乔Z燃会叫住她。
　　“你知道吗。喜欢一个人……那么，你的整颗心，都会扑在她的身上。眼睛是骗不了人的。”
　　没错。
　　眼睛，是骗不了人的。
　　这话是高颜说的。
　　乔Z燃觉得真的很有道理。
　　因为。
　　当你真的喜欢一个人，你眼睛里的爱意，根本就藏都藏不出。
　　在爱面前，你无处可逃。
　　作者有话要说：
　　更新拉！
　　这章有木有很多！
　　有木有想我！
　　这张写季筱和姚彤，其实不全是，也是为了牵引之后的小Z和小枫！
　　好啦！就酱样！我在开快车！要闪啦！
　　明天或者……后天见？
　　有事可以来渣浪私信我，群也行！


第86章 
　　我喜欢你。
　　这句话, 其实要说出口, 是一件……太轻松不过的事情。
　　因为你只要张张嘴, 念出音节, 说，ｗｏ－ｘｉ－ｈｕａｎ－ｎｉ。
　　多么的简单啊。
　　所以, 它又是一句，多么随便, 多么不负责任的话啊。
　　甚至是……我可能根本, 就没有在喜欢你, 只不过是……我们最近比较靠近，经常说话, 联系较多, 就产生了一种……我们好像很聊得来，很熟，我对你很有兴趣, 这种错觉。
　　对，是错觉。
　　跟喜欢无关。
　　或许……连“好感”这种程度都没有达到。
　　将“我喜欢你”这几个字, 作为告白的话, 太庸俗, 又太廉价。
　　因为，谁都可以，无时不刻，不顾后果，对任何人说出这样一句话。
　　这是季筱, 最厌恶的事情。
　　她很慎重。
　　所以，如果她的确信达不到百分之百的程度，那么……她绝对不要说这种话。
　　会给对方带来困扰。
　　对她自己也会。
　　可是，要确认“喜欢”这件事情，却是盲目的，没有任何一种方式，是能够明确的界定，如何去判断是否“喜欢”这样的标准。
　　因为“喜欢”跟“在乎”会挂钩。
　　可是“在乎”又好像不能够完全等同于“喜欢”。
　　如果，要给所谓的“喜欢”，圈定一下的话。
　　那么季筱的结论大概是，她……从来没有喜欢过一个人。
　　大学四年。
　　她是大二那一年，才认识了姚彤和乔以枫。
　　与她们成为一个朋友，是巧合。
　　然后……直至现在，这么多年了，还是在保持着联系。
　　季筱很高兴。
　　哪怕每次姚彤跟她闹脾气，她也是高兴的。
　　因为她明白，小打小闹这种事情，再正常不过了，况且……她也不是一个，一定要在口头上占理的人。
　　有些事情，自己心里清楚就好。
　　除了今天晚上。
　　季筱坐在床边，看着姚彤脸颊微红，闭上双眼，呼吸流畅的，躺在床上的模样。
　　她就想到……在ＫＴＶ的时候，姚彤唱的那一句，“感谢那是你，牵过我的手，还能感受那温柔。”
　　所以……还是因为自己么。
　　她温柔么。
　　如果她温柔的话，为什么她不能喜欢她呢。
　　季筱……真的一点都不明白。
　　她也不知道啊……她到底……喜欢不喜欢姚彤。
　　可能是那个时候……气氛使然，也可能是因为……那首歌的曲调太过哀伤，季筱总觉得……那一刻，她仿佛感受到了姚彤的绝望。
　　与死心。
　　死心。
　　这两个字太重。
　　太沉重。
　　季筱觉得自己能够感受到，可是她是无法理解的。
　　她只知道，姚彤很痛，她……也是。
　　今天晚上，姚彤说，“你说你啊，老是这样的性格怎么可以呢。把什么事情都怪在自己身上，以后如果我不在你身边，岂不是谁都可以欺负你了？”
　　这句话，印在了季筱的心上。
　　大概……姚彤一直不知道吧。
　　其实，季筱从不觉得自己是个软柿子，她只是……习惯于不想要跟任何人去争抢什么而已。
　　因为……别人争抢的头破血流的东西，事实上，她并不在乎。
　　这就像……别人就算欺负她，她也觉得无所谓一样，因为讨厌一个人，跟喜欢一个人，这本身就是每个人都应有的权利啊。
　　季筱明白，别人有权利讨厌她，就好比自己也有权利去无视讨厌她的人一样。
　　她是无法掌控别人的想法，要求别人做什么的，所以……她自己也不会为任何人改变，除非是她自己心甘情愿。
　　乔以枫看她倒是看的比较透彻。也曾经直言不讳的，在私下当着季筱的面，告诉过她。
　　她觉得季筱这种性格的人吧，说随性不为错，但是说她固执倒也贴切得很。
　　因为她这样性格的人，往往对自己所认定了的事情，就会紧紧抓住不会放手，而对于好不在乎的人跟事物，她可以冷漠到毫不在乎，是那种……连看都不会多看你一眼的性格。
　　季筱也明白。
　　可是……
　　“在乎”跟“喜欢”始终……是两件事。
　　她无比的清楚，她在乎姚彤。
　　可是一旦扯到“喜欢”这两个字上面，她会犹豫。
　　刚才……
　　乔Z燃也说，“眼睛，是骗不了人的。”
　　真的是这样么。
　　眼睛，真的骗不了人么。
　　既然这样话……
　　那为什么……
　　“唔……”姚彤有些难受的翻了个身，然后揉揉眼睛。
　　季筱循着声音回过神来，拿了提前准备好的醒酒茶，扶起姚彤靠在床边，递给她喝。
　　“还难受吗？”她试着……尽量自然一些的开口道。
　　却殊不知，她语气里的关切，藏都藏不住。
　　姚彤听了一愣，还是顾自喝完了醒酒茶，对她说了声谢谢。
　　“几点了？”姚彤顺手一摸，却没找到自己的手机在哪里。
　　“四点多了。”季筱伸过手去，把被子替姚彤盖上，她穿的有点少，她怕她会着凉，“再睡一下吧，明天早上，我送你回家。”
　　姚彤只是默默的看着季筱为自己做的一系列动作，然后说，“我的……手机呢？”
　　“……嗯，在这里。”她从旁边的茶几上把她的手机递还给她，并解释道，“之前……你的手机有响过，我怕会吵到你休息，所以……关机了。”
　　姚彤点点头，没说什么，默默的开了机。
　　看到了二十几个未接电话和十几条短信。
　　季筱也看到了。
　　或者说……她比姚彤，更早看到那些，所以……她才选择关掉姚彤的手机的。
　　“铃铃铃。铃铃铃。”
　　姚彤看了一眼季筱，等了一会儿，见她完全没有回避的意思，反而还大方的坐在自己的旁边，没有办法，她接了电话。
　　“嗯……我没事，只是大家玩的太开心了一些。”姚彤微微低下头，也不知道在看着什么地方，季筱的视线却没有在移她身上已开过。
　　“对……现在啊，在四楼开了房间休息，不用啦，现在很晚了，我直接明天自己回去就好了，不是一个人……我……”姚彤看了一眼季筱，恰好对上了她专注的看着自己的那一道视线，“……我的一个朋友，也在。嗯，别担心……好，你也早点休息吧，晚安。”
　　姚彤挂掉电话以后。
　　房间里只剩下一阵沉默。
　　季筱一言不发。
　　姚彤也不知道她在想什么，而且看样子……季筱似乎一直没睡都守着她在，她很想……装作跟季筱之间什么事都没发生过，然而在此时此刻……她实在是没有办法，她想不出……说什么才能够打破现在的沉默。
　　偏偏……
　　她又能够感觉到，季筱的视线就跟黏在了她身上似的，一直没有移开过。
　　第一次，她觉得……有点尴尬。
　　倒是季筱，先有了动作，她还是什么都没说，只是轻抚住她的头发。
　　“……我去洗澡了。”姚彤还是选择了－ｃｈｏｕ－身躲开。
　　她一个人去了浴室。
　　再穿着浴袍出来的时候，已经是半个多小时之后的事情了。
　　季筱还没说。
　　还是跟她进浴室之前，一样的姿势，一动不动。
　　“洗完了？”她的语调，很平静。
　　“……”姚彤点点头，“你可以去洗澡了，水还很热。”
　　“没关系，我不困。”季筱真的……毫无睡意，她指了指身旁的位置，“睡觉吧。”
　　“……”
　　姚彤很犹豫。
　　她不知道……她应不应该走过去。
　　犹豫……让她动弹不得。
　　可这个时候，季筱却自己走了过来。
　　“不舒服？”她顾自的，把手贴上姚彤的额头上去，测了测体温，还好啊，温度不高。
　　姚彤却忍不住皱了眉，她撇了撇嘴，然后自己走到床边，她想……用这种当时，表现出她的疏离。
　　“我让你不高兴了吗。”
　　“怎么会。”
　　“可是……你在躲我诶。”季筱也皱着眉。
　　“我累了。”
　　“……那你睡吧。我在旁边陪着你就好了。”
　　“……”姚彤深吸了一口气，起身，往边门走去。她也不管她现在穿成什么样子，裹着浴袍，可她就是想走。
　　“现在这么晚了，你要去哪里？”季筱在她打开房门之前，先一步拉住了她。
　　“再开一间房。”她将自己被季筱拉住的手－ｃｈｏｕ－离－出来。
　　“……”
　　“……”
　　“如果你介意的话，可以直说，我呆在沙发上就好了。”乔Z燃开的是两间豪华大床房，房间里有两个的沙发还有一个茶几。
　　“……你还不明白么。”姚彤转过身来看着季筱，眼睛有点发红。
　　“什么。”
　　“你可不可以，不要再对我这么好，不要再这么迁就我，更不要再这么靠近我了？”
　　“……”
　　“你知不知道我很痛啊？你知不知道我有多痛苦？”姚彤说着说着，就觉得委屈，眼泪就这样下来了，“你知不知道我究竟要用多大的勇气，下多大的决心，才能够推开你啊。”
　　季筱咬着嘴唇，没有说话。
　　姚彤尽全力忍着哭声，ｃｈｏｕ泣着。
　　季筱还是伸手抱住了她。
　　她什么都说不来。
　　“我喜欢你”也是。
　　连一句“对不起”也是。
　　统统都……说不出口。
　　“……”
　　“……”
　　姚彤－ｃｈｏｕ－噎－了好一会儿，她始终强忍着想要回抱住季筱的柔弱，最后，她还是用力的推开了她。
　　“不要对我这么好。”
　　她只有蹲在地上，一个人埋在自己的怀抱里。
　　不拥有，就不会失去。
　　她只要不回抱住季筱，就不会害怕溺死在她的怀抱。
　　“我已经……很努力的想要拒绝你了，你再对我这样好，我真的……”
　　以前，她一直觉得，喜欢一个人，是一个美好的事情。
　　可是……如果，你喜欢的那个人，也有喜欢的人呢？
　　而她喜欢的人……却不是你呢。
　　姚彤明白，她喜欢季筱，是她一个人的事情，所以……哪怕季筱无法回应她，哪怕季筱喜欢的人……根本就不是她，她也怨不得季筱。
　　但是，她真的受不了。
　　既然你不喜欢我，干嘛还要对我这么好？
　　你对我的好，只会让我变得越来越软弱，让我越来越……不想要离开你。
　　“我真的……好讨厌你。”
　　季筱一句话都说不出来，她只好跪坐在姚彤的身边，听着她的埋怨，承受着她的发泄。
　　“可是……我更加讨厌我自己……为什么……我这么没用……为什么……我连不去喜欢你这件事情都做不到……连自己的心都控制不了……姚彤，你简直糟透了。”她也不知道她心里的这些话，是对季筱说的，还是对自己说的。
　　求而不得。
　　太痛。
　　更痛的却是。
　　从一开始，她连一个，追求的机会，都没有。
　　也就是说……
　　其实，从一开始她就输了。
　　连起跑线都没有给她。
　　她就已经输的一败涂地。
　　“……”
　　啊……又来了。
　　那种，被痛苦和悲伤的感觉，扼住咽喉的窒息感。
　　“……”
　　姚彤停止了哭声以后。
　　季筱深吸了一口气，站起身，有些踉跄，可能是跪坐太久，脚麻了吧。
　　她就这么径直走出了房门。
　　她不想跟姚彤说对不起。
　　因为“对不起”这三个字，解决不了任何问题。
　　这种道歉的话，就算说出来，也只是让她自己心里好受些而已，姚彤还是会很难过。
　　况且……
　　姚彤想要的，从来就不是她的“对不起”。
　　季筱出了房门以后，没有离开，而是靠在门边，静静地呆着。
　　或许是她……太慎重，所以……在有些方面，也就不够果决，迟迟都无法做出决定。
　　也许……
　　今天，就应该结束了吧。
　　等到早晨五点，季筱从口袋里拿出了手机。
　　点开那个，她从来没有打出去过的号码，发了一个信息。
　　然后……她在隔壁乔以枫和乔Z燃所在的房门敲了敲，听到手机短信的提示音，看到了回信，便去了顶层的天台。
　　天台也不是谁都能进的，因为季筱是ＶＩＰ贵宾，所以刷了卡，走了特殊通道。
　　“你找我啊？”
　　“嗯。”
　　“……你……不冷吗？”
　　季筱摇摇头，接着呼出一口气，温度有些低，所以呼出的气都是白色的，天还有些灰蒙蒙的，可是她却不觉得冷。
　　只觉得紧张。
　　“……”
　　“……”
　　等了好一会儿。
　　乔Z燃有点发冷，冻得不行，她就不明白了，这大半夜的（对她来说）季筱没事找她做什么，她俩又不熟，要真说起来的话，季筱还是她情敌呢，情敌相见应该分外眼红啊，她干嘛要陪季筱在早上５点的时候来天台吹风？？
　　她是疯了吧她。
　　“有话快说，有屁快放，再不放我就走了。”乔Z燃气的直跺脚，冷的啊。
　　“呵。”季筱笑了笑。
　　“我想……问你一个问题。”
　　“快讲。”乔Z燃有些不耐烦，这个时候季筱也不好好睡觉，也不好好睡姚彤就算了，怎么也不能够打扰她睡乔以枫吧？？
　　“之前你对我说，‘你知道吗。喜欢一个人……那么，你的整颗心，都会扑在她的身上。眼睛是骗不了人的。’对吧？”
　　“对啊。”
　　“眼睛，是骗不了人的？”
　　“对啊。”
　　“那……为什么，我一直喜欢你，你却察觉不到。”
　　“……”
　　ｗｔｆ？？
　　哈？
　　乔Z燃只觉得这大半夜大晴天的，一道闪电就劈到她脑袋上了。
　　懵逼啊。
　　她一脸的懵逼啊。
　　就在这个时候，季筱终于转过身来，一双炯炯有神的眼睛，定定的看着乔Z燃。
　　“……”乔Z燃服了，生平第一次，重生以来第一次，哑口无言，还是拜情敌所赐。
　　呸。
　　现在……好像……说季筱是她情敌……这个词……不太贴切的样子？？
　　啥啥啥？
　　季筱刚刚说喜欢她？
　　“看来……你真的……一点都没有察觉呢。”
　　季筱也没等乔Z燃给出她什么回应。
　　她只是顾自的说着，那些……只有她一个人参与过的爱恋。
　　“第一次听说你，是从以枫的口中知道的。你是她的妹妹，她一直说你很优秀，你是她的骄傲，当时我就想……乔Z燃一定是一个很厉害的人。我很佩服你的优秀，心生敬慕。可我从觉得过这是喜欢。”
　　“后来第一次见到你，我就知道，你不喜欢我，不……或者更贴切的说是，你很讨厌我。所以我也理所当然的在你面前变得沉默寡言起来，却始终，忍不住想要去靠近你。你的优秀，让我憧憬。”
　　“从小的时候起，我就被教育要成为优秀的人，可是‘优秀’这个词，定义的太过于宽广、宏大了一些，我始终找不到具体的名目和方向，尽管如此，为了完成父母的期望，我还是想尽我最大的努力去完成他们的期待。而你，轻轻松松就做到了我想做的事情，我崇拜你，也对你心生兴趣，第一次那么的，想要去靠近一个人。”
　　“严格来说，我们见面的次数不多，可我还是想方设法的存到了你的电话号码，尽管我今天才第一次联系你。可是……你大概不知道吧，我做了很多很多的蠢事，就连调到跟以枫一个部门也是，我觉得……你对她很不一样，因为你们是姐妹，关系很好，所以我知道，只要靠近以枫的话，就可以知道你更多的事情，并且更加了解你。”
　　“但是……我好像想错了，你并没有因为我对你的了解，以及我对你言辞之间透露出的倾慕之情和靠近的讨好而感觉到什么，相反地，你变得更加讨厌我，你从来没有把你的目光投入到我的身上过，这让我很受打击，也因此，我从来没有想过，要向你告白，我以为至少我的靠近，你多少也会有些察觉，可是……出乎我意料的是，你从来没有察觉到过。”
　　“……”
　　“直到今天，我想……我大概终于知道了原因。”
　　“……”
　　“因为你说，眼睛，是骗不了人的。所以我知道，你不喜欢我。你有喜欢的人。是以枫对吧？”季筱笑笑，没有什么悲伤的表情，倒是坦荡很多，“每次……我看着你的时候，你的视线……从来都没有在以枫的身上移开过，我以前就觉得……你跟她之间不太一样，可是因为你们是姐妹的关系，我只觉得你们感情真好……”
　　“……你说的没有错，我喜欢她。从我很小的时候开始……我就喜欢她了。”虽然她不知道为什么季筱会喜欢她，她更是真的一点都没有察觉到季筱喜欢她，不过……关于她喜欢乔以枫这件事情，实在没有什么必要隐瞒。
　　“果然。”季筱抿抿唇，深吸了一口气，“看来……我一开始就选错了方法，我靠近以枫，实际上是为了知道更多的，关于你的事情而已，却被你误认为了，我喜欢她，是吗？”
　　“……对。”乔Z燃想了想，季筱这么说……倒也没错，虽然……她一开始就讨厌季筱的原因，是因为前世来着。
　　等等……
　　这一世，季筱说喜欢她，所以才去靠近的乔以枫。
　　那前世的时候……
　　季筱靠近乔以枫……难道也是因为她？？
　　不对不对，等会儿……
　　“你说你喜欢我……是因为我很优秀？你憧憬我？因为我跳级了学习好吗？”
　　“一开始是因为这样没错，不过后来是因为觉得……你很有趣吧。”
　　看来……
　　前世好像……也不是啊。
　　她是这一世重生了，才靠着前世的记忆跳的级，变优秀是为了省时间……
　　那前世的时候，季筱不可能会喜欢她嘛。
　　前世她又没跳级，不优秀。
　　“……”
　　“我要说的……已经说完了。”
　　放在心里，好多年的秘密，终于说出口了，这一瞬间，季筱由衷地……感受到了全身心的放松。
　　又或许是因为……
　　她从最开始，在潜意识里面就知道……她根本没有机会。
　　不过……也算了，毕竟……她的对手，可是乔以枫啊。
　　一开始，她就没有胜算。
　　“……可是啊……那个……”
　　乔Z燃虽然没有理清楚，季筱喜欢她到底是个什么鬼，但是……总觉得好不爽啊。
　　季筱，真的喜欢她吗？
　　虽然她不在乎，不过……她还是想要质疑一下，这个事实。
　　“嗯？”
　　“我觉得……你并不喜欢我啊。”季筱细心地照顾着姚彤的那副场景，在乔Z燃的脑海里重现着。
　　“那个……我不是说过吗。”
　　“什么？”
　　“如果你真的喜欢一个人……那么，你的整颗心，都会扑在她的身上。”
　　“嗯，对啊……”
　　“我觉得，你只不过是……想要了解我，多过……喜欢我。”乔Z燃眨眨眼睛，继续说，“因为……靠近和喜欢，也是两码事情吧。你憧憬我，是因为我优秀……但这并不等于，你喜欢我啊。”
　　“我憧憬优秀，你很优秀，这并不冲突。”
　　“不是……我的意思是……好吧好吧，那这样说好了，你……刚刚是……在跟我告白？对吧？”
　　“嗯。”
　　“那我现在，明确的拒绝你。我一点都不喜欢你。我们……是绝对不可能的。”
　　“……嗯。”
　　“刚刚……我说拒绝你的时候，你有没有觉得……很难过？”
　　“……有一点。”被拒绝她还是挺伤心的好吗，郁闷。
　　“撕心裂肺呢，有到这种程度吗？因为被拒绝，而痛苦的……不能呼吸？”
　　“……没有。”
　　“对吧，我就说，你不是喜欢我啊。”乔Z燃两手一拍，乐的不得了，然后故作语重心长的说，“真的喜欢一个人，被喜欢的人拒绝的时候，你的痛是钻心的痛，怎么可能只有一点啊。就算表面上不会哭，可是心里面也会流泪啊。”
　　“你不是说，眼睛是骗不了人的么。每次你出现的时候，我都在看着你。”
　　“我很优秀，优秀的人都会发光的。你那是被光线吸引了。”乔Z燃特别不要脸的说，“而且……‘眼睛是骗不了人的’，这句话，我想……你大概没有明白。”
　　“……？”季筱挑眉，表示不解。
　　乔Z燃笑笑，“喜欢就是……你的眼睛里，只有她，而你……在她的眼睛里，也只能够看到你自己的身影。”
　　“想想小彤姐？”乔Z燃提醒道。
　　“好了我走了，冷死了，拜拜。”乔Z燃要受不了，快冻死她了，季筱个榆木脑袋，要是再想不清楚，就冻死季筱去吧。
　　“喔对了。”乔Z燃不忘记补个刀，“我小彤姐要结婚了，她现在是别人的未婚妻，你跟她睡觉的时候可别占她便宜。”
　　“……”
　　“别人的……”
　　季筱皱着眉，重复了一遍这句话。
　　别人的。
　　所以……是说她的未婚夫么。
　　不是……还没订婚么。
　　作者有话要说：
　　更新辣。
　　嗯，这章更新长一些，为了弥补我更新晚了两天ＱＡＱ
　　今晚还会有一章更新哒。
　　其实这段时间是被家里的事情弄得很烦。
　　我真的……无法明白……无法理解，上一代的人的婚姻关系。
　　我记得以前看过一个类似点评还是什么的，说上一代的婚姻都是搭伙过日子，这句话我不否认，但也的确有很恩爱的那种夫妻，但是大多数，或许真的就是这样的吧♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
。
　　但是，最让我无法理解的大概是。
　　他们可以为了一些鸡毛蒜皮的小事吵到不可开交，恶语相向，甚至更严重，但是又在对方因为身体原因怎么样的时候，可以做到事无巨细的照顾跟关心。
　　要说没有爱，好像不对，因为他们明明可以彼此关心。
　　要说有爱，好像也不对，他们恶语相向的时候却从没有考虑过对方的感受。
　　我真的……完全无法理解，也完全不想要去理解。
　　可能这就是上一代的婚姻吧。
　　他们可以做到不一定有爱过完一生，甚至比很多因为爱情结婚但最后家庭破裂的夫妻还要更稳固。
　　但是好累啊这样。
　　我看着都觉得累啊。
　　说出来以后终于，轻松多了。
　　这些时间以来，家里面以为一些事情，一直在争吵，我真的觉得……以后上班了工作稳定了独立之后就想要搬出去了。
　　我感觉……他们大概永远都不会懂，一旦说出口的话造成的伤害，会让人心寒这种道理。
　　希望大家都能够努力学习，加油工作，早点经济独立，然后脱离苦海。
　　不说别的，经济独立，思想独立以后，你想做什么事情，都会有底气的多。不用再有那么多的顾虑。
　　愿每一个人都可以过上自己想要的生活?。
　　发了牢骚给大家带来了负能量，对不起大家。
　　晚上会再更一章，写小枫和小Z。


第87章 
　　乔Z燃一手搂住乔以枫, 将她请放在床上, 看着她喝了酒闹腾之后熟睡的模样, 觉得又好气又好笑的。
　　不过……也难得这么放松就是了。
　　她和乔以枫好多天没有这么靠近过了。
　　之前……她总是觉得, 乔以枫把她当做小孩子来看，所以她很生气……不过与其说是生乔以枫的气, 不如说是她一直都在气自己吧。
　　她很怕……乔以枫其实不是真的喜欢她。
　　她怕……乔以枫只是错把她作为姐姐对自己这个妹妹的爱护当成了爱，以为这是爱情。
　　她更怕……将来有一天, 乔以枫万一突然幡然醒悟觉得这不是爱情了, ｃｈｏｕ－身－离开怎么办……
　　那到时候……她要怎么办。
　　说到底……她还是不够自信。
　　乔Z燃……始终都没有办法, 真正的相信……乔以枫是真心的喜欢着她，她更加无法确定……乔以枫对她的喜欢, 是因为爱情。
　　想起刚刚在ＫＴＶ里, 姚彤唱的那句，“差一点骗了自己骗了你，爱与被爱不一定成正比。”
　　有时候……就是这样吧。
　　她先动的心, 她就是会在乔以枫面前矮一截。
　　谁先认真谁就输。
　　虽然……乔Z燃并不觉得她输了。
　　只不过是……忍不住想起了前世的事情。
　　或许也是因为……受到了姚彤当时情绪爆发的感染吧。
　　如果，喜欢的满分是十分的话, 乔Z燃可以说她对乔以枫的喜欢是至少以十分的满分为基础的, 可是……乔以枫对她呢？
　　乔Z燃不知道。
　　她连去猜测的勇气都没有。
　　不过……如果要比的话, 至少比起前世……要好太多。
　　前世的时候……可是０啊。
　　０分。
　　最可怕的是……
　　前世的“０分”，永远都只可能是０，不可能出现往上增长的情况出现。
　　这么想的话，乔Z燃多少又觉得……心理安慰了一些。
　　但也仅仅只是，心理安慰而已。
　　看着乔以枫散乱着的头发, 乔Z燃伸手去替她拨开，露出她姣好恬静的面容。
　　她怎么就……这么喜欢这个女人呢。
　　从前世……喜欢到这一世。
　　喜欢了两辈子。
　　其实要说好看的话……乔Z燃也认识不少美女啊。
　　比如高颜啊，高颜就是人如其名的美。
　　可她就是深深的被乔以枫吸引。
　　乔以枫就像是……缠绕着她的神经脉络一样，她根本离不开她，离开了……就会死的。
　　前世的时候，她就已经证明过这一点了。
　　这个女人，让她爱到死。
　　“在想什么。”乔Z燃的脸颊，传来一些触感，她看着乔以枫微微眯着眼睛，在看着自己。
　　“没……”
　　“嗯？骗我？”可能是因为喝了酒的关系，也是因为乔以枫陪着姚彤闹腾嗨歌的关系，所以她此刻的声音有些嘶哑，倒是多添了几分性感，她伸手捏住乔Z燃的脸颊，惩罚似的稍稍用力。
　　“哎，我说我说。”
　　“嗯。”
　　“就是……你今天……感觉……和平常不太一样。”
　　“不一样？哪里不一样了啊？”乔以枫不解道。
　　“就是……比以往，闹腾好多？疯好多？”讲真……她几乎是从没有看过今天的乔以枫这副疯子的模样好吗，简直狂野。
　　乔Z燃当时看着乔以枫和姚彤两个人互搭着肩膀鬼哭狼嚎的时候，她都觉得，这两个女人都疯了。
　　“所以呢，你失望了吗？”乔以枫收回抚摸着乔Z燃脸颊的手。
　　“没有啊。只是单纯的觉得……没有看过你今天的样子，觉得很新鲜。”
　　“新鲜……那……如果以后没了新鲜感呢。”
　　“……”
　　“干嘛不说话。”
　　乔Z燃没有理会乔以枫撒娇似的语气，而是低下头，凑近到乔以枫的面前嗅了嗅，“好香。”然后又亲了乔以枫脸颊一下说，“嗯，好软啊。”
　　“……”
　　“很新鲜啊，如果你怕以后不新鲜了，那我每天都这样做一次，帮你检查看看。”
　　“……”
　　“你啊。”乔以枫无奈似的笑着。
　　“嘻嘻。”乔Z燃看着乔以枫笑了，自然也跟着笑了。
　　“不过……你到底为什么今天那么疯啊，小彤姐也是……你们两个是约好的，打算今晚一起‘放飞自我’吗？”
　　“不是啦，是小彤不开心……难道你看不出来么？”
　　“……”乔Z燃愣了愣，然后点点头，脸上也没了笑容，“嗯……感觉小彤姐今天……一天都在扯着笑容，装作很开心的样子。”
　　“是啊，她……其实最近一直都不怎么开心，我一直都知道她家里在逼她相亲，小彤也跟我说过，她很烦恼，只是……让我没有想到的是，她这么快就有了一个男朋友，并且决定月底就订婚，太快了。”
　　“唉。”乔Z燃也只能叹叹气。
　　“你叹什么气啊，有没有逼你去相亲。”乔以枫突然笑了，用手指去戳了戳乔Z燃的脸颊。
　　“小彤姐都被家里人逼着相亲了，那你……”意识到自己即将脱口而出的话，乔Z燃又立刻收住，闭了嘴。
　　“那我……怎么样？你也怕爸妈又逼我相亲？”乔以枫坐起身来，靠到乔Z燃的身旁。
　　“……嗯。”
　　“你不要怕，我不会去相亲的。我答应你。”乔以枫宠溺的揉揉乔Z燃的小脑袋。
　　乔Z燃看着她全神贯注的宠着自己的模样，便亲了上去。
　　小时候，就是一直在她这样宠溺的视线下，被她注视长大的。
　　乔Z燃好想……一直被乔以枫这样注视着，如果可以……就这样……溺死在她宠溺的目光中，就好了。
　　吻的时间并不长，却很缠绵。
　　一吻结束后，乔Z燃将乔以枫搂紧自己怀里。
　　“小枫……”
　　“嗯？”乔以枫靠在乔Z燃的肩头把玩着她的一缕发丝，用食指不断地绕成圈，又解开，又绕成圈，又解开，如此反复。
　　“你……不跟小彤姐好好谈谈吗。”
　　“谈什么？”
　　“她跟……那个……季……筱……”
　　“小Z，这不是我或者我们其他人能够去－ｃｈａ－手－的事情。”乔以枫微微叹气，她又何尝不想要去劝劝姚彤呢。
　　“可是，连我都看得出来，小彤姐不是自己想要结婚的，她只是不得已……”
　　“是啊，连你都看的出来，我又怎么会不知道呢。可是，小彤既然做了决定，并且……也下了决心通知了一圈的朋友，就说明她已经做好了心理准备。如果我这个外人去劝她的话，我很怕会动摇她的决心。”乔以枫解释道，“最重要的是……我动摇了她的决心之后呢？能给她想要的结果的人，不是我。所以不管我怎么－ｃｈａ－手－这件事情，都帮不了小彤。”
　　“可是……如果是我的话，我可能会……想要去－ｃｈａ－手－这件事情吧。”
　　“为什么？”
　　“因为……会很难过啊。”
　　“嗯？”乔以枫微微抬起头，看着乔Z燃的脸。
　　“虽然……是小彤姐自己做的决定，可是人一生有时候，可能就只要那么一次的机会啊，既然可以去争取一下的话，为什么不去呢……也许……万一就成功了呢。”
　　“……”
　　“……”
　　“怎么啦？干嘛看着我不说话？”乔Z燃也回看着乔以枫。
　　“你……倒是感触蛮深的嘛。”
　　“因为……高颜的事情，所以我总觉得，既然有机会的话，干嘛不去试试看呢，其实也只不过是几句话的事情，举手之劳而已啊。”高颜跟贺芷晴之间爱的太无奈，让乔Z燃深感惋惜，也替她们之间感到无奈。
　　“……”
　　“你呀，说的到底是轻松，也不是不无道理。”乔以枫握住了乔Z燃的手，“可是你有没有想过，如果小彤的心动摇了的话，却依然得不到她想要的结果，到时候她又要怎么狠下心放手呢？”
　　“唔……这……倒也是……”
　　放下一个人，谈何容易啊。
　　好不容易下的决心，如果被就此打破的话，那么下次……她还能下这样的决心么？
　　的确，乔以枫说的也有道理。
　　可是……真的好可惜啊。
　　“如果是我的话，我是一定……不会放开你的手的。”乔Z燃改变了牵住乔以枫手的姿势，变成了十指紧扣，并且紧了紧她的手。
　　她想要用这样的动作，来让乔以枫明白她的决心。
　　她是无论如何都……绝不会动摇的。
　　她希望……乔以枫也能够回馈给她这样的决心。
　　哪怕她回馈的，连自己对她的十分之一都没有，也没关系。
　　只要有，就是好的。
　　“嗯……那……就这样不放手啊？”乔以枫将自己与乔Z燃十指相扣的手，放到乔Z燃的眼前。
　　“不满意？”乔Z燃挑挑眉，突然笑的俏皮起来，用另一只手圈住乔以枫，让她完全的倒在自己的怀里面，“那就这样，好吗？”
　　“嗯。还算满意。”
　　“我发现……小枫你也有很小孩子的一面呢。”
　　“哪有啊。”
　　“就是有啊。”
　　“没有啊。”
　　“有啊，就是你现在这样，可爱的一面啊。”说着，乔Z燃便又亲了上去。
　　作者有话要说：
　　好啦！二更完成！
　　我今天已经肝了一万字更新辣～
　　补上了前几天的，不要离开我了嘤嘤嘤嘤婴ＱＡＱ
　　然后说一下啊，明天要在家里收拾东西，大扫荡那种，
　　所以我能更的话会尽量更新的，如果不能更我就放在后天更。
　　如果我明天没更，后天更新会更两章的份。
　　说好辣。
　　欢迎随时来我的微博私信我或者来Ｑ群骚扰我哟～
　　好啦，我还要去洗头发～
　　大家早点睡啦。
　　上一章的评论我有看，下一章一起回复好了。
　　谢谢大家。
　　晚安。
　　哦对了对了，小Z小枫好久没出现了，所以这章甜一章，下一章也是小Z小枫，但是可能会带点姚彤和季筱。
　　顺便说一下，有喜欢姚彤和季筱的爱妃们，在还没放文案的一篇新文里，她们俩会是副ＣＰ。
　　再说一下，之前看到有人说喜欢高颜和贺芷晴，想让我以她们的视角写一篇文，是吗？
　　但是如果要写她们的话，可能一开始会是校园恋爱……毕竟她们的过去我没有详细写，如果大家可以接受的话，或者还有什么别的想法的话，那我就想一下这个方面的事情？
　　另外最后说一下……默默的问一句……我没有开过个人志的说……都是有爱妃想要的吗……如果有的话……实体书里可以加很多你们想看的番外什么的都可以哒。
　　不想要的话也没关系，我就是问一下。
　　嗯，想说的就是这样啦。
　　这次真的晚安啦。大家都要早点睡觉啊。


第88章 
　　“好啦。洗洗睡吧。今天应该很累吧。”乔以枫从乔Z燃的怀里离开, 向浴室走去。
　　乔Z燃笑笑, 突然眼里闪过一丝狡黠, 她跟在乔以枫的身后去了浴室。
　　乔以枫才走进浴室解开衣扣, 转身一个激灵，就被乔Z燃吓了一大跳, “干嘛啊？走路也不出声的，就在站在门口。”
　　“没有啊……你不是说要洗澡吗。”
　　“是啊。”乔以枫点点头, “还是你想先洗澡？不然浴室你先用吧？”
　　“嗯……不用那么麻烦啊。”乔Z燃走到乔以枫身后, 搂住她的腰, 然后凑到她的耳边，放低了声音, 用特别暧昧的语气说, “干脆，我们就一起洗不就好了么。反正浴室也很大啊。”
　　乔以枫被乔Z燃说话时，呼出的热气, 弄得浑身都有些不太自在，而且因为乔Z燃下巴放在肩膀的地方, 总让她觉得有些痒痒的, 她的脸上闪过一丝羞赧, “你呀，又不正经了。”
　　“我哪有不正经啊，我明明一直都很正经啊。”
　　“才不是，你啊，是哪里都不正经。”乔以枫毫不留情的拆穿了乔Z燃的诡辩。
　　“那么……要一起洗么。”乔Z燃又凑到乔以枫的耳边, 这么暧昧的说着，没错，她就是故意的，因为她看到乔以枫的耳朵已经开始发红了，“以前我们也总是一起洗澡的啊，难道……因为我现在长大了，所以你嫌弃我了？”
　　“以前……那是以前啊。”
　　以前的时候，乔Z燃还那么小，谁会……往那个方面去想什么啊。
　　可现在不一样了啊，乔Z燃都……嗯……二十多了，该发育的地方也已经发育了。
　　如果现在让乔以枫跟她一起洗澡的话，乔以枫觉得就算地上有个洞，都不够哦她钻的。
　　太羞人了好吗……
　　“好不好嘛～”乔Z燃开始蹭着乔以枫，蹭着蹭着，便开始凑到她的脖颈间，轻轻地亲她。
　　“好啦好啦。”
　　乔以枫松开被乔Z燃抱住的手，然后……
　　把她推出浴室门外，“不好。”
　　接着“嘭”的一声关上了浴室的门。
　　乔Z燃叹了一口气，好吧好吧。
　　来日方长嘛。
　　嗯……她迟早会找机会跟乔以枫“坦诚相见”的。
　　也没过多久，乔以枫洗完澡，带着一身的热气，从浴室里走出来，乔Z燃看见她出来，便迎了上去。
　　“洗完了？”
　　“嗯。”
　　乔Z燃抱住乔以枫，埋在她的发间，深吸一口气，“好香。”乔以枫明明没有洗头发，可为什么她总觉得乔以枫身上香香的呢。
　　“……”乔以枫只是淡淡的笑，没有回应什么。
　　“好啦。我去洗澡了。”
　　“快去啊。”
　　“嗯……不过……去之前……先……”乔Z燃看着乔以枫鲜红欲滴的薄唇，低下头，便吻了下去。
　　一开始她只是很单纯的亲吻着乔以枫，亲着亲着，就开始有意无意的，用牙齿轻咬着她的下唇，咬完以后她还挑逗般的－舔一舔－之前咬过的地方，惹来乔以枫的拍打。
　　“这是惩罚你的，下一次可一定不会让你赶我出浴室了。”乔Z燃笑的特别狂妄。
　　“你快去洗澡吧你。”乔以枫懒得跟她继续说这个，她嘴唇都被乔Z燃给咬肿了。
　　“……”乔Z燃正转了个身，然后在乔以枫放松警惕了之后，又立马一个回身，在她的唇上又是“吧唧”一下，看到乔以枫满脸的错愕，才满意的去了浴室。
　　等到乔Z燃洗完澡出来，她才发现，乔以枫在床上已经累得睡着了。
　　嗯……也对。
　　难得看到乔以枫像刚刚那样放纵，或许她那样陪着姚彤一起疯一疯，也是一件不错的事情啊。
　　倒是自己……
　　乔Z燃想啊……
　　今天她大概是……着魔了吧。
　　总是回想起很多，前世的事情。
　　那些仿佛已经距离她……很远很远，却又曾经那样真是的发生过的事情。
　　前世她就使劲经常泡吧、去夜店的那种人，夜店不打烊她是绝不会离开的，乔Z燃总是那个嗨到最后的人。
　　倒是这一世……
　　她像是疲倦了似的，也可能是因为……她长大了的关系吧，不过……最可能的原因，还是因为她和乔以枫在一起了吧。
　　所以，现在的她，对于泡吧、去夜店这样的事情，毫无兴趣，就算来了，她顶多也是坐在一边吃吃喝喝，玩玩乐乐，不会过火，也不会很嗨，只是单纯的静静待在一边。
　　“如果能够……一直这样看着的你话，就好了。”
　　乔Z想要被乔以枫一直注视着，同时……也想要一直注视着乔以枫，两个人眼睛里的对方，就是全世界。
　　这种感觉……光是想想，就足以让乔Z燃感受到幸福了。
　　因为，彼此眼中，只有对方。
　　怎么说呢。
　　感觉……就像是一种莫名的氛围吧。
　　不管是谁，在她们彼此二人的身旁，都会有那样一种，“她们之间彼此紧密相连，旁人根本无法－ｃｈａ－足”这种感觉吧。
　　让旁人觉得，站在她们的旁边，都会变成“多余”的这种感觉。
　　想到这里，乔Z燃不禁笑了。
　　虽然……乔以枫说了，外人不应该去影响姚彤的决定，对此，乔Z燃无法否认，乔以枫说的，的确很有道理。
　　有时候……
　　下定决心去做一件事情，是很难的。
　　既然姚彤是好不容易才有了这样的决心，乔Z燃的确……不应该去影响她，毕竟……她是无法确定，她带去的影响，会不会让姚彤得到她自己想要的结果。
　　谁都说不中。
　　哪一种结果，都是有可能的。
　　话是这么说……
　　可乔Z燃还是没忍住啊，还是推了季筱一把，只希望……季筱能够明白吧。
　　她不是想要帮情敌，她想要帮的，是姚彤。
　　也是……
　　无法拥有“重生”这种机会的人。
　　错过，真的是一件很可怕的事情。
　　如果……她说的那些话，真的能够让季筱正视自己的心的话，就再好不过了。
　　可如果……季筱始终不明白的话。
　　那也没有办法了。
　　乔以枫告诉乔Z燃的意思，乔Z燃懂。
　　有些路，只能自己走。
　　有些关，只能自己过。
　　怨不得人。
　　谁都帮不了谁。
　　乔Z燃也呼出一口气，能做的她都做了，剩下的就看她们的造化了。
　　这么想着，乔Z燃走到床边，拉开被子的一角，钻到乔以枫的身边，抱住她，然后闭上眼睛，满意的睡着了。
　　“嘀――嘀――嘀――”
　　“嘀――嘀――嘀――”
　　听见声音，乔Z燃迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　过了大概没几秒，她意识到这是自己的短信铃声，便伸手到一旁的床头柜前拿过手机。
　　房间里有些暗，手机的光线便显得刺眼，乔Z燃试着眯着眼睛，去看清楚短信的内容。
　　是一个未知的号码。
　　因为乔Z燃的电话簿里没有存这个号码。
　　短信上的文字，井然有序的排列着：
　　不好意思，深夜打扰你。
　　我有些事情想要跟你说。
　　方便的话，来一下顶层的天台好吗。
　　季筱。
　　季筱。
　　季筱？
　　季筱什么时候……有她的电话的？
　　大半夜的？
　　她发这个短信过来是个什么意思？
　　难道是要向她宣誓主权吗？
　　乔Z燃一个激灵就从床上起身坐起来了。
　　情敌大半夜的叫她去天台向她宣誓主权？？
　　正在脑海中理清楚了思绪，就听到门外“咚咚”的敲门声，声音不大，却足以让她听清楚。
　　没一会儿之后，敲门声停住了。
　　门外的人也走了。
　　乔Z燃猜……刚刚敲门的人是季筱。
　　因为……
　　她回信说，“好”的时候。
　　她也听到了门外收到短信的之类的铃声。
　　没有多想，乔Z燃披着件衣服就出去了，直奔天台。
　　“前世我拿你没办法，这一世我都跟乔以枫在一起了，我看你还能怎么样？！”
　　以上便是乔Z燃气呼呼的奔去天台赴约时的真实想法。
　　可她不知道的是，乔以枫也醒了，被她的手机铃声吵醒。
　　乔以枫没有多想，感觉到乔Z燃离开了，便也跟了过去，一路追着她也到了天台。
　　只是，她一直站在天台的门边。
　　乔Z燃和季筱从头到尾的对话，乔以枫尽管听的不是很清楚，但是大概……也知道她们在说些什么。
　　其实……乔以枫怎么都不明白。
　　乔Z燃到底是真傻，还是装傻。
　　连她……都察觉到了，季筱喜欢她这件事情。
　　偏偏乔Z燃本人，丝毫没有感觉。
　　真的么？
　　按理说……她是她优秀的妹妹，乔Z燃被人喜欢，乔以枫应该高兴才对，可是……她就是……介意。
　　乔以枫都已经快要不记得，她究竟是什么时候察觉到，季筱喜欢乔Z燃这件事情的。
　　她只知道，很早了。
　　季筱很早就喜欢乔Z燃。
　　只是很多事情……乔Z燃都不知道罢了。
　　季筱常常会跟她私下，或者是她和姚彤她们三个人都在的情况下，有意无意的问起乔Z燃的事情。
　　一开始，乔以枫根本就没有在意。
　　只是后来，季筱的这种“不着痕迹”的提起，让乔以枫开始觉得有些怪怪的，直到后来……
　　乔Z燃来找她，乔以枫便特意留了心。
　　结果……果然没有让她失望啊。
　　季筱，真的对乔Z燃不一般。
　　她的视线，总是会放在乔Z燃的身上，她的眼里，也总是有乔Z燃的身影。
　　再到后来，季筱表现的就更明显了。
　　明明，季筱是应该回家里，接受家族事业来经营的，可偏偏她跟自己来到了同一个地方工作。
　　乔以枫不是没有怀疑过，季筱也喜欢她的这种可能……
　　不过，这种想法，很快就消失不见了。
　　因为，季筱的职位，跟她是平起平坐的，她们两个人虽然在不同的部门管理不同的事务，可却是同级的身份。
　　那么……
　　季筱为什么要不惜“降级”，也要来她的部门呢？
　　还是为了乔Z燃。
　　她总是，问了很多乔Z燃的事情。
　　太过于明显。
　　司马昭之心呐。
　　季筱的心，明显到什么程度呢？
　　连姚彤都知道。
　　甚至是，姚彤……比她乔以枫，还要更早的，察觉到这件事情。
　　后来，乔以枫回想的时候，才发觉，不知从何时起，姚彤渐渐变得少言寡语，甚少会回应季筱的话题。
　　甚至……后面直接疏远了季筱。
　　乔以枫……大概也能够猜到原因。
　　每每想到她们三个之间发生的事情。
　　乔以枫都想要去把乔Z燃狠狠地咬一口，可偏偏……她又一直没有什么立场，可以去那么做。
　　她作为乔Z燃长辈，也……不是迂腐的人，有人喜欢她，这是好事情，说明乔Z燃足够优秀，受人喜欢。
　　而她作为乔Z燃的姐姐，就更应该为乔Z燃感到开心了，因为……她和乔Z燃那么亲近呢。
　　可是不管她怎么说服自己，只有乔以枫自己知道，她的心，很介意。
　　她乔以枫，介意这件事情。
　　可是，那又能够怎么样呢。
　　季筱是她最好的朋友之一，乔Z燃是她惟一的妹妹。
　　她无法去对没有发生的事情，去斥责谁，或者去泼谁的冷水，她能做的……不过是漠视这一切，当做不知道这些。
　　毕竟，季筱没有去告白，而乔Z燃……也的确没有对象。
　　但这并不代表……乔以枫不在意。
　　或许说，恰恰相反，她的心，对此在意的不得了。
　　有一个季筱，说不定其实还有她不知道的，千千万万个季筱。
　　所以啊……
　　当乔Z燃对她说，“我们恋爱吧。”
　　乔以枫无法否认……那一刻的她，带着冲动，答应了。
　　因为，她是真的……有些怕。
　　乔Z燃从高中起，就对她……有些超出姐妹的感情，跟亲近。
　　对于这一点，乔以枫根本无法忽视，可是……她毕竟是乔Z燃的姐姐，况且……那个时候乔Z燃还太小了，她根本不知道乔Z燃到底是不是青春期懵懂无知，所以错把姐妹之情当做喜欢。
　　除了逃，她别无他法。
　　后来……
　　好像真的印证了她的想法似的。
　　乔Z燃……上了大学之后，认识了一个叫做“高颜”的人，是个美女呢。
　　连乔以枫都不得不承认，高颜很好看，是真的能够称之为“漂亮”的那种好看，就连她这个当年被人奉为“系花”这种称呼的人，都不得不对高颜服气。
　　也是在乔Z燃认识了高颜之后，便对自己……越来越冷淡。
　　过往的那些亲近，少了很多。
　　甚至，可以说是没有。
　　乔Z燃仿佛又退回了固守礼数的边界。
　　再不逾矩。
　　这又让乔以枫的内心，翻涌不平。
　　偏偏啊，她那一肚子的不解跟苦闷，都无法说出口。
　　对谁说呢？
　　她最好的两个朋友，一个季筱，一个姚彤。
　　季筱喜欢乔Z燃，乔以枫不可能明知这一点，还去向季筱诉苦吧？而且……她乔以枫还是乔Z燃的姐姐，她以什么身份去诉苦呢？
　　姚彤……喜欢着季筱。
　　乔以枫也不忍心，把自己的烦恼跟姚彤说，毕竟……她的苦闷与烦恼，和乔Z燃有关。
　　如果说了的话，姚彤心里面也不是滋味吧。
　　直到后来，方渝卿让乔以枫去相亲，这件事情成为了一个契机。
　　乔以枫看到乔Z燃继大学之后，第一次有超出平常的过激反应，甚至还告诉她，她要跟她交往。
　　那一刻，乔以枫竟然……感受到了喜悦。
　　她无法对自己说话。
　　也因为长期以来，压抑着的苦闷，累积着的烦恼，以及……无法自控的喜悦，在这些复杂的情绪的糅杂之下，乔以枫第一次，顺从了自己的心。
　　“我们交往吧。”
　　“好啊。”
　　她答应了乔Z燃。
　　大概……
　　你从来都不知道。
　　在你靠近着我的时候，我内心的挣扎。
　　在你疏远着我的时候，我内心的苦闷。
　　在你说喜欢我的时候，我内心的喜悦。
　　都是因为你。
　　因为，其实……
　　我可能……也早就……
　　在不知从何时起，就喜欢你了。
　　作者有话要说：
　　更新辣！
　　今天时间不早了，来不及回复啦。
　　我明天直接在大家的评论里回复吧～
　　然后说一下这一章。
　　很少以小枫的视角去写她的感受和想法，这一章就是小枫的视角～
　　其实小枫也很不容易啊，她内心的挣扎，只有她一个人知道。
　　嘤嘤嘤嘤，心疼小枫。
　　好啦！晚安啦！大家早点睡！
　　么么哒，都快把嘴巴撅起来让我亲一个！（づ￣　３￣）づ
　　晚安～?


第89章 
　　“唉。”
　　……
　　“怎么叹气了。”
　　乔Z燃浑身发抖, 一路冷着走回到房间。
　　就看到还裹着浴袍, 外面披着一件外套, 正望着窗外出神的乔以枫。
　　她走上前, 从她的背后，一把搂住乔以枫的腰, 下巴搁在她的肩头，轻声说, “怎么醒了？”
　　“睡不着, 就……醒了。”
　　也许是立场问题吧, 又或许是乔以枫对自己的定位错了位，感觉……自己始终都没有摆正过自己的位置。
　　“你身上好凉啊。”乔Z燃感觉乔以枫身上没什么温度, 照理说, 房间里也不怎么冷啊。
　　“可能，是我穿的太少了些吧。”乔以枫是先于乔Z燃回来的，毕竟……如果她继续在场的话, 就会被乔Z燃发现了。
　　“什么时候醒的？”乔Z燃看着乔以枫出神的侧脸，内心悸动着, “我吵醒你了吗？”
　　乔以枫摇摇头, 表示：“没有, 是我自己睡不着而已。刚刚，是谁的电话吗？”
　　“啊。是……季……季筱？”乔Z燃自己都觉的奇怪啊，现在她还是有些不敢相信。
　　季筱喜欢她？
　　ｗｔｆ？
　　“筱筱？”
　　“嗯。”
　　“她找你……有事吗？”
　　“……没、没有吧。也不算是……找我有事吧。”
　　乔以枫听到乔Z燃这么回答，顿了顿，才侧过头, 正视着乔Z燃的眼睛，“是吗？”
　　“好吧……”
　　“嗯？”
　　“……季、季筱……她……”
　　“筱筱，怎么了？”乔以枫也不知道，她为什么要这样多此一举，明知故问，明明……她什么都知道，可是她就是想要……亲耳听到，从乔Z燃嘴里描述出的事实。
　　“她说……她，我喜欢我？？”乔Z燃说出这些话的时候，脸上的表情有些扭曲。
　　她自己都觉得别扭……
　　“喜欢你……筱筱说，她喜欢你，那……你呢？”乔以枫笑着问道，“你的回答呢？”
　　“我啊，我当然是告诉她我有喜欢的人啊。”乔Z燃－ｃｈｏｕ－出手，换了一个姿势，重新搂住乔以枫。
　　“我告诉她说，我不喜欢她，我喜欢你。”她凑到乔以枫的耳边，轻声地、带着几分调笑又包含几分认真的语气说道，“最喜欢你。”
　　乔以枫没有说话，脸上的笑容，却开始逐渐温暖起来。
　　“可是……很奇怪啊。”
　　“哪里奇怪？”
　　“就……很莫名其妙啊，她怎么会喜欢我啊。”乔Z燃还是不明白，简直就是难以置信好嘛。
　　这也太突然了。
　　“筱筱不喜欢你，那你说，筱筱喜欢谁？”
　　“你啊。”
　　“啊？？”乔以枫愣了愣。
　　“难道不是嘛……”乔Z燃撇撇嘴，丝毫不掩饰她吃醋了这件事情，“以前她跟你那么亲近，还跟你一起共事，后来甚至还特意调去你的部门，我一直都以为她喜欢你的诶。”
　　“你啊，想太多。”
　　“可能……吧。”乔Z燃无法对乔以枫坦白，前世曾经发生过的那些事情。
　　“所以说，以前，你对筱筱总是爱搭不理，还给她甩脸色看，都是因为……你以为她喜欢我咯？”乔以枫笑起来。
　　“……对啊。”乔Z燃不太情愿的承认道，承认以后，她又特别委屈的表示，“谁让她那么亲近你啊。”
　　过去的那些记忆，在这一世的时候，时常伴随在乔Z燃的左右，她不得不承认，有的时候……她还是会去习惯－ｘｉｎｇ－的，去依照前世的记忆，来考量现在的发生的事情。
　　那些因为过去梦魇，而产生的阴影，只有乔Z燃自己知道，而乔以枫……对此，毫不知情，所以乔Z燃，也不会告诉她。
　　“你啊，真是太傻了。”
　　“我哪有啊，我明明这么聪明。你见过２０岁就大学毕业的傻子吗？”乔Z燃抗议道。
　　“有啊，你不就是吗。２０岁就大学毕业了的，大，傻，子。”乔以枫一字一顿的说道，然后收起笑容，亲了亲乔Z燃的额头。
　　“就这样啊？”乔Z燃嘟嘟嘴巴，示意乔以枫也应该亲亲她的小嘴巴，嗯，没错，她就是不要脸的索吻。
　　“不可以得寸进尺啊。”乔以枫用食指点了点乔Z燃的嘴巴，还是没有亲下去。
　　“你刚刚说的是，你‘以前觉得’对吧，那……现在呢？你现在又是怎么觉得的？”
　　“现在啊……”乔Z燃皱皱眉，情绪突然有点点低落下来，“我觉得，她喜欢小彤姐。或者说……我觉得她喜欢的人，一直都是小彤姐也说不定。”
　　“喔？请问乔大师，何以见得呢？”
　　“……”
　　乔Z燃竟然觉得自己此刻被乔以枫给调戏了，因为乔以枫现在一副明显看她好戏的样子。
　　“那我给你演示一下。”
　　“好啊。”
　　乔Z燃说着，就把乔以枫搂得更紧，她凑到乔以枫的面前，她的脸距离乔以枫的脸，也越来越近。
　　“你……干嘛。”乔Z燃的脸在她的面前开始放大，乔以枫有点……心跳加速了。
　　“不要动。”乔Z燃弯弯嘴角，眼睛里面闪过一丝狡黠。
　　乔以枫听到乔Z燃这么说以后，倒也特别乖的，没有动了，可是……她却听到，自己的心跳声越来越大，震耳欲聋。
　　乔Z燃只是自顾自地，继续靠近着乔以枫，直到……她都能够感觉到，乔以枫的呼吸都喷在了她的脸上。
　　她的唇……倒是没有落在她的唇上，不过，也仅仅只是相距几公分的距离而已，这适当地距离感，反而让乔以枫更加紧张，因为她似乎……只要张嘴说句话，就能够触碰到乔Z燃的唇。
　　“你看到了什么。”乔Z燃轻轻地说道，她的唇，有意无意的……触碰着乔以枫的唇。
　　“……什么……看到了……什……么？”乔以枫感觉到了，她的唇……也在若有若无的，蹭到乔Z燃的唇尖。
　　“你。”
　　“什么？”
　　“我的眼里，只有你。”
　　也许是乔以枫的错觉也说不定，不过……她着实觉得……乔Z燃的呼吸，变得粗重起来。
　　只听见，她继续说着，“你看到了吗？”
　　“……”
　　面对着这样的“刻意”的乔Z燃，乔以枫无奈的羞红了脸，她又不傻，当然知道乔Z燃的意思，便对准了乔Z燃的唇，主动吻了上去。
　　还有一个原因是……
　　她受不了乔Z燃这么吊她胃口。
　　烦人好吗。
　　要亲……就好好亲嘛。
　　乔Z燃对于乔以枫这一番动作，表示很满意，所以……她也心满意足的，回应着乔以枫吻。
　　她咬住乔以枫的嘴唇，抢占了主导地位，伸出－舌－头－开始－舔－舐－着－她的唇边。
　　感受到乔以枫的投入，乔Z燃又含住她的嘴唇，轻轻地咬着，咬完以后，便直直的把舌尖伸入乔以枫的嘴巴里，搅动着，翻涌着。
　　直到，听到乔以枫情不自禁的发出“唔……唔……嗯……唔……”的声音，乔Z燃才满意的放开了她。
　　“明白了吗，就是像刚刚的意思？”
　　“你真是……”乔以枫有点恼，她只好尽量好脾气一点说，“好了，别闹了。”
　　“好啦好啦。”乔Z燃也不傻，已经得到美人香吻一枚，她自然见好就收啦。
　　“我刚刚不是跟你说过了吗，‘我的眼里，只有你’，意思就是说……季筱的眼睛里，只有小彤姐。我是这么觉得的啦。”乔Z燃解释道，“每次和你一起出来跟小彤姐还有季筱一起玩的时候，她跟小彤姐之间，就很不一样啊。”
　　“原来你发现了啊。”
　　“这么说，小枫你早就知道了啊？那你干嘛……不跟季筱说？”乔Z燃不明白……既然乔以枫早明白的话，干嘛不说呢，姚彤和季筱都是她的朋友啊。
　　“……因为，我不适合说这些话，这些话……由我来说，不适合。”
　　她一个好朋友，喜欢她的另一个好朋友。
　　她的另一个好朋友，喜欢她的妹妹。
　　而她也……喜欢着自己的妹妹……
　　她的身份，不适合说这些。
　　“其实，还有一点原因啦，那就是……小彤下了决心，要放手，如果……我告诉筱筱的话，以筱筱的性格……她会给小彤希望，可是……小彤需要的不是希望，她需要的，是筱筱的喜欢跟爱。”
　　乔以枫叹了一口气说，“小彤要的，不是同情。可是按照筱筱的性格来看的话，如果她不能够自己有十足的把握的话，那么……她能够给小彤的，就只有希望，说不好听点……就是同情跟怜悯。”
　　“你怕……季筱，会再伤小彤姐的心？”
　　“不止如此。”乔以枫正色道，“可能更糟……还会老死不相往来。”
　　乔Z燃咂舌道，“真复杂，啊……那……可是我刚刚，已经给季筱说了诶，那怎么办啊……”
　　“我知道啊。不过你做的也没错，反正你都已经说了嘛，‘眼睛是骗不了人的’，既然这样的话，那不如就顺其自然，静观其变吧，希望……筱筱不会让小彤死心。”
　　“……”
　　“……”
　　“……怎么了？”乔以枫看着乔Z燃呆愣住的模样，不解的问道。
　　“……你怎么知道的，‘眼睛是骗不了人的’，这句话……我跟你说了的吗。”
　　“……对、对啊，你说过。”
　　“……”
　　“……”
　　“噢～我知道了，难怪啊，小枫你……刚刚身体那么冰凉。”乔Z燃又凑近到乔以枫面前说，“你肯定是跟着去偷听了对吧？干嘛不承认啊？难道是……吃、醋、了？”
　　“……如果，我说是的话呢？”
　　“……”乔以枫难得的坦白，倒是让乔Z燃感到惊讶。
　　“如果……你吃醋了的话，那就说明，小枫你对我的……占有欲很强喔，是因为看到季筱对我表白了吗？”乔Z燃一脸的得意。
　　“……”不知道为什么，乔以枫现在好想掐死乔Z燃啊，她那么得瑟是几个意思啊。
　　“好啦，我开玩笑的嘛。不过……你吃醋了，我是真的很高兴。”乔Z燃突然变得感－ｘｉｎｇ－起来。
　　其实……她也不想吧。
　　只是……情绪使然吧。
　　前世的时候，她和乔以枫的关系，跟“吃醋”这种事情，都是八竿子打不着的。
　　所以……
　　刚刚得知，乔以枫因为季筱向她表白的时候，吃醋了。
　　她真的好高兴。
　　超级开心。
　　“我真的，好喜欢你。”乔Z燃把头埋到乔以枫的脖颈之间，吸着她身上的气息。
　　仿佛只有如此，才能够让她相信，此时此刻，她乔Z燃与乔以枫，正相爱着。
　　“嗯，我也是。”
　　这句话，真是情人之间，太平常不过的一句回应了。
　　却险些让乔Z燃激动地要落下泪来。
　　乔以枫真的很少……会像刚刚那样，直白的表达，她的感受跟情绪。
　　所以……她大概不会明白。
　　“我真的，好喜欢你。”
　　“嗯，我也是。”
　　能够得到这样的回应，对乔Z燃来说……究竟，有多重要。
　　她缺的，就是这份安全感啊。
　　作者有话要说：
　　不好意思　最近在搬家　所以在收拾屋子
　　终于结束了
　　今天本来打算更新两章的　但感觉时间有点不够……
　　所以就留到明天好啦～
　　明天我会二更哒～
　　对啦，推荐大家听一首歌，今天在码下一章的时候，
　　一直在单曲循环，
　　感觉歌词很适合季筱和姚彤。
　　是龚子婕的朋友关系。


第90章 
　　季筱回到了房间。
　　准确点来说是, 她回到了房间门口。
　　却迟迟没有刷卡走进房门的打算。
　　总觉得……
　　心好乱。
　　按照乔Z燃的意思……是说……
　　其实, 她季筱……一直是喜欢着姚彤的？
　　那……她这么多年以来的暗恋, 算什么？
　　可是……如果她不喜欢姚彤的话……
　　为什么, 她会那么痛呢。
　　比起……告白，然后被乔Z燃拒绝。
　　看到姚彤难过, 反而让她觉得更加的痛苦。
　　按照乔Z燃的说法……
　　她这样的反应……就是喜欢姚彤。
　　是吗？
　　季筱……喜欢姚彤。
　　是这样吗？
　　季筱靠在门边，很久, 她始终……想不出一个答案。
　　她不明白啊。
　　等到大概６点多。
　　季筱觉得, 她大概是疯了吧。
　　她竟然……还有心情跑出去买了早餐回来, 然后，站在房门前, 她深吸了一口气, 鼓起勇气，用备用的房卡进了房间。
　　姚彤不在床上。
　　床上只有被换下来的浴袍。
　　季筱四处寻找着姚彤的身影，她已经穿戴整齐的, 坐在单人小沙发上，闭目养着神。
　　季筱轻手轻脚的, 放下手中的早餐到一边, 她以为姚彤睡着了, 便拿了小毯子给姚彤盖上。
　　却不料，在她靠近姚彤的那一刻，姚彤便睁开了眼睛。
　　有点……红肿，她的眼睛里面，还有红血丝。
　　只是那一瞬间, 季筱对上了姚彤的眼睛，然后，感到揪心。
　　“你回来了。”可能是因为大哭过，所以姚彤的声音变得有些低沉，沙哑，明显的情绪不太高的样子。
　　“嗯。”季筱拿过早餐，也坐到姚彤旁边的另一个小沙发上，顺手把早餐放在小桌上。
　　“吃一点吧，我刚刚……去买的。”
　　姚彤只是看了一眼冒着热气的早餐，便立刻回绝说道，“不了，我不饿。”
　　“……”
　　“……”
　　沉默，只有沉默。
　　季筱想啊，曾几何时，她和姚彤之间，变成了现在的这副模样。
　　以前的时候，姚彤展露在她面前的，有很多种情绪，生气的，高兴的，撒娇的，炸毛的，甚至是冷漠的，惟独……她从来没有像现在这样，只留给自己，疏离。
　　有时候，太过礼貌，并不是一件好的事情。
　　因为礼貌，恰好是代表……你们之间，不熟。
　　可是……季筱和姚彤都明白，她们的之间的关系，根本就不需要“礼貌”这种东西存在。
　　七年。
　　她们彼此熟识七年。
　　比朋友更加了解对方。
　　比恋人……更加亲近对方。
　　但很可惜的是，季筱和姚彤，不是恋人。
　　“我有件事情想要说。”还是姚彤先打破了沉默。
　　她想啊，今天……是她不对。
　　有些事情，怪不了季筱，是她自己作的，本就怨不得谁，不过……今天，大概是最后一次了吧。
　　该是解决的时候了。
　　再拖下去，又有什么意义呢？
　　“嗯？什么事？”季筱笑着看向姚彤。
　　“对不起，我不应该那么任性的。我……为我刚刚，情绪的失控，表示抱歉。”
　　“……没关系啊，我没有觉得是你的错，你说的对，是我不好……是我，很多事没有考虑周到，是我没有处理好。是我……”
　　“不是。”姚彤斩钉截铁的打断了季筱打算说下去的话，“不是你不好，不是你的问题。问题出在我这里。”
　　季筱一愣，看着姚彤，不知道该怎么接话。
　　“谢谢你，一直以来，都包容着我的任－ｘｉｎｇ－和－无理取闹。”这段话，姚彤是发自真心的，感谢着季筱。
　　其实，一直以来，姚彤都不是那种有大小姐脾气的人。
　　这一点，看姚彤和乔以枫两个人的相处就能够看出来，姚彤本身并不是一个喜欢任－ｘｉｎｇ－和－无理取闹的人。
　　只是，一直以来，季筱太宠她。
　　也不知道是为什么。
　　季筱……就是有能力，能够让姚彤，变得完全不像她自己。
　　公主病啊，都是宠出来的。
　　季筱包容姚彤太多，甚至可以到……没有原则，没有底线的地步，这样反倒更是刺激了姚彤想要刺探季筱底线的好奇心似的，所以啊……姚彤越来越“得寸进尺”，她越来越胡闹，但也只对季筱胡闹。
　　偏偏，季筱又是毫无条件、毫无保留的，接纳着姚彤所有的“得寸进尺”。
　　可是，无论如何，今天，也是姚彤最后一次“公主病”了。
　　她不想要被季筱宠了。
　　她不想要……再变得不像她自己了。
　　没有必要啊。
　　也……没有意义，不是么。
　　姚彤很清楚，季筱不爱她。
　　季筱心有所属。
　　一直以来，都不过是她自己，不肯死心，还一厢情愿而已。
　　是她，太天真。
　　她以为，不怕受伤的，这样一直爱着一个人，并且一直陪伴在季筱的身边的话，季筱迟早……会有那么一点的喜欢她。
　　可是，姚彤错了。
　　错太离谱。
　　不爱，就是不爱。
　　喜欢就是喜欢。
　　不喜欢就是不喜欢。
　　改变不了的。
　　大概……季筱从来都不知道，尽管姚彤－任－ｘｉｎｇ，但是她任－ｘｉｎｇ－的对象，也从来只有季筱而已。
　　只有季筱，是特别的。
　　所以，姚彤拒绝了很多……各种各样的追求者，男女都好，暗恋她的，喜欢她的，包括家里介绍的，不计其数，姚彤都拒绝了。
　　这件事情，只有姚彤和乔以枫知道。
　　其实，如果季筱想知道的话，她有无数次机会能够知道。
　　可惜的是，季筱大概……从来没有注意过。
　　如果真要细说的话，那么……大概，姚彤不是不喜欢季筱了，她只是……真的，累了。
　　到了今天这个地步，既然已经下定了决心要放手，那就应该，好好的说一声再见。
　　放过季筱，也放过自己。
　　“认识你，我真的很高兴。”
　　喜欢你，也是。
　　能够喜欢上你，哪怕……我们从来没有开始过，哪怕……你根本没有喜欢过我。
　　可即便如此，直到现在，我还是……为我自己当初喜欢你，而感到高兴，即使……心很疼。
　　“小彤。”季筱也不知道，她为什么要在此时此刻叫出她的名字，可就是……不可自控的，下意识的反应。
　　“筱筱，以后，我们就别见面了吧。”然而，姚彤并不打算回应季筱，她不想要再止步不前了。
　　喜欢一个人本身就不会跟她有结果的人，是她的劫。
　　是她自作自受。
　　所以，该结束了。
　　“为什么？因为……我没有办法给你回应吗？”
　　“……”姚彤只是摇摇头，她不想再多做什么解释，季筱要去怎么想，都跟她无关了。
　　也应该，跟她无关了。
　　“之后，我的订婚，包括我结婚，你都可以不用来。就算你不祝福我，也没有关系。”
　　“我可以理解为，你现在的意思是，要跟我划清界限么。”季筱满脸的错愕，她大概从没有想过……有一天，她和姚彤，会变成现在这个样子。
　　“你不需要理解，因为，我就是要跟你划清界限。”她终于……做到了，她也终于，下定了决心，不再回头了。
　　“……不能够，再给我多一些的时间吗。我……我跟Z燃说清楚了。就在刚刚。我在试着……我也不知道应该怎么说，可是……再给我一点点时间好不好？我真的有试着去听你的话，倾听自己的心，我们不这个样子，可以吗？”
　　“……”沉默。
　　她无法回应季筱的请求。
　　可是……她也没有立刻拒绝。
　　“Z燃说，明明她拒绝了我，可是……我却一点都不痛苦，她说……这说明，其实我并不喜欢她，我喜欢的人……我会在乎那个人，会为那个人而感受到痛苦，让我难过的人只有你，看到你难过的时候，我也很痛苦，所以……这样是不是……”季筱不知道自己应该如何把内心的想法，告诉姚彤，她只有……笨拙的解释着。
　　“筱筱，别这样。”
　　姚彤站起身，走到季筱的面前，季筱也站起身来，对上姚彤几近平静的双眼。
　　“小燃她……”姚彤微微笑了一下，“不管小燃说什么，那都是小燃自己的想法，你不需要……把别人认为的事情，强加在你自己的身上。”
　　“不是，我对你……”
　　姚彤伸手，用食指和中指堵住了季筱想要说下去的话，她是真的，不想要再给自己希望了，她也不想听到……任何……会让她再产生希望的话，“你不需要，逼你自己喜欢我。这也不是我想要的。”
　　“喜欢就是……你的眼睛里，只有她，而你……在她的眼睛里，也只能够看到你自己的身影。”
　　季筱看着此刻，站在自己面前的姚彤。莫名就想起了刚刚乔Z燃告诉过她的话。
　　第一次……有这种感觉。
　　准确点来说，也许是……第一次注意到。
　　真的啊。
　　小彤的眼睛里面……只有她。
　　连自己现在的表情是什么样子，都可以在小彤的眼睛里面，看的一清二楚。
　　那种专注……
　　“……喂？”很平静的那一刻被突如其来的电话铃声所打破，姚彤收起了目光，尽管如此……她还是看了一眼季筱呆愣的模样，不明白季筱突然是怎么了。
　　不过也没有办法忽略一直连续不断发出声响的电话，她接了。
　　“嗯。现在吗？这么早啊，其实不用啊……我自己也可以……那……好吧，你现在在哪里，好，再给我五分钟，五分钟之后我就出来。”
　　“你怎么了？”姚彤挂掉电话以后，再去看季筱，发现她一直在盯着自己看，眼神……有点奇怪。
　　“……”季筱只是摇摇头。
　　姚彤点点头，没有再如同过去那样，追问到底，毕竟……她已经跟季筱划清界限了，既然如此，就不应该再多有接触。
　　“……刚刚，是谁的电话。”
　　“话，该说的，我已经说完了。我该走了。”姚彤没有回答季筱，她不会再去过问季筱的事情，同样的，她也不会再回答季筱问她的事情。
　　“你要去哪里？”也许是下意识的，怕姚彤逃走吧，所以她抓住了她的手。
　　“我男朋友来接我了。现在要回家。”察觉到季筱听到这话的那一瞬间，抓住她的手有松动的感觉，她便打算顺势－ｃｈｏｕ－离。
　　“我可以送你回家的。”季筱又重新抓紧姚彤的手，她还是不想要放手。
　　姚彤抿抿唇，说，“……嗯，谢谢你。但是……不太方便。”
　　“……”
　　“我走了。”
　　姚彤拿好东西，便顾自的往房门外走，季筱一言不发，却还是跟在她的身后。
　　直到打开房门，却发现房门外都是人。
　　乔以枫，乔Z燃，还有……姚彤的男朋友。
　　“你们怎么……”姚彤一脸惊讶。
　　“嗯……其实是我，一直想见见彤彤的朋友，所以拿到了你的几位朋友的联系方式，大早上的贸然打扰了，天凉，你自己出去的话，穿太少，我怕你会着凉，所以就拜托了一下乔小姐，告诉我你房间的号码。”高大腼腆的男人，不太好意思的解释道。
　　姚彤点点头，没说什么。
　　“穿上吧。”男友贴心的把自己的外套脱下，罩在姚彤的身上，双眼饱含着柔情注视着她，并且适时的送上一束花，“送给你。”
　　紫色郁金香，花语是，无尽的爱，最爱。
　　“谢谢。”姚彤接受了男友的贴心，看着他，笑着收下。
　　季筱瞅了一眼，靠在旁边漠视着这一切。
　　原来是这样。
　　“我小彤姐要结婚了，她现在是别人的未婚妻，你跟她睡觉的时候可别占她便宜。”
　　“喜欢就是……你的眼睛里，只有她，而你……在她的眼睛里，也只能够看到你自己的身影。”
　　所以，乔Z燃的意思是。
　　有一天。
　　姚彤的眼睛里面，不会再有她季筱的身影么。
　　什么都看不到。
　　季筱现在，看不到姚彤的眼睛，她看到的……不过是姚彤和她那位“男友”的“对视”。
　　有一点……
　　季筱现在知道的是，此刻……姚彤眼睛里面看着的那个人，不是她季筱，而是她姚彤的男朋友，未婚夫，未来……要跟姚彤结婚的人。
　　别人的未婚妻。
　　别人的……
　　“她喜欢的是薰衣草。”季筱也不知怎么的，把脸瞥向一边，声音不大，但却很故意的说出这么一句话。
　　话一出口，男友先生顿时有些尴尬。
　　乔Z燃也在一边看着好戏，憋笑。
　　乔以枫倒是去看姚彤的反应。
　　“对不起……下次，我换你喜欢的花送你。”男友先生对姚彤尴尬的道歉着。
　　“没关系，我只是……以前喜欢薰衣草而已，郁金香也很美啊，我很喜欢。”姚彤笑着安慰道。
　　“真的吗？”男友先生也笑了，他伸手轻轻抚了抚姚彤的发丝说，“你真的喜欢郁金香吗，那……下次我还送郁金香好吗？”
　　“嗯。”姚彤没有反抗，或者说是……她没有躲避或是拒绝这位男友先生的亲近。
　　甚至是……
　　在外人看来，有些享受其中的意思。
　　毕竟……他们，可是恋人啊。
　　季筱将一切都看在眼里。咬着牙，一句话也说不出来。
　　偏偏乔Z燃还很助攻似的，刺激季筱，她谄媚的对着姚彤说，“哇呜，小彤姐，你男朋友对你可真是‘体贴又温柔啊’，你看现在也就七点多，他起这么早特意来接你就为了送你回家呢。还有花诶～”
　　姚彤只是笑笑，没打算接乔Z燃的话茬，也大概是是因为……她猜到了乔Z燃这么做的原因，所以才不想有所回应。
　　“那我们走吧。以枫你和小燃呢，也现在回家吗？”
　　“对啊，反正都起来了，干脆早点回去睡个觉好了，我和燃燃都请好假了。”乔以枫解释道。
　　季筱跟在她们所有人的身后，一直看着姚彤的背影。
　　就算姚彤看不见季筱，可也总能够感觉到身后一股强烈的视线聚集在她的身上。
　　“那好啦，我回去啦。请柬这几天就会寄出去了，到时候你们俩可一定要赏脸来啊？”姚彤笑着说道，就好像……这一整晚，什么事情都没有发生过似的。
　　那个深夜喝醉的人不是她。
　　那个疯到没有形象哭着唱歌的人不是她。
　　那个……终于决心要放手的人，不是她。
　　“小彤姐你放心，你要结婚的话，我就算是有天大的事情，也一定会放下来去参加的。”乔Z燃欣然应允道。
　　“你啊，正经一点啊。”乔以枫尽量让自己的表情自然一些，她明白……姚彤现在越是自然到像什么都没有发生过一样的表情，就越说明，她内心的挣扎。
　　“我哪有不正经啦，在枫你面前，我可一直都很正经啊。”对啊，乔以枫一直是能够跟她谈心的那种好朋友，她在她面前总是很正经啊。
　　只有……在季筱面前。
　　她才会变得不像她自己。
　　不过，也不重要了。
　　现在，包括以后，她都只会是……最初的那个姚彤。
　　不像自己的那个自己，已经不存在了。
　　“那，我走啦。”姚彤向着乔以枫和乔Z燃道别道。
　　男友先生取车过来，也点着头，向乔以枫和乔Z燃打着招呼。
　　姚彤在临上车前，还是看了一眼一直在旁边的季筱，她对她露出笑容，没有失望，没有绝望，连一点的痛苦都没有。
　　她走到她的面前，伸手搂住她，是很浅很浅的一个拥抱，她轻声地在季筱耳边说，“拜拜。”
　　嗯，拜拜。
　　连再见也不需要了。
　　我们，以后也不要再见了吧。
　　拜拜。
　　“每个拥抱都是和平友谊的纪念品。”
　　嗯，这只是一个朋友之间的拥抱。
　　可是拜拜以后，我们就连朋友都不再是了。
　　这一次，姚彤没有再回头，她松开了季筱，决绝的走向车门边。
　　季筱面无表情的跟过去，对着那位男友先生，露出人畜无害的笑容，“不好意思，也可以送我一程吗，我没开车出来。”
　　“噗嗤。”乔以枫忍不住笑出了声，然后马上憋了下去。
　　季筱可是……从来不轻易露出这种笑容的啊。
　　因为那种笑容，是季筱标准的伪装式笑容，现在她这么做……是代表她有决定了吗？
　　姚彤愣住了。
　　然而，季筱下一句又说，“还有以枫和Z燃也是，我们是三个女孩子都没有开车来，你这么绅士，应该不会忍心让我们在这种‘上班时间’去大马路上没有形象的拦车吧？”
　　“哈？”乔Z燃看着乔以枫，她什么时候没开车了？她又什么时候说要去当姚彤和她男友先生的电灯泡了？
　　乔以枫却拉了拉乔Z燃的手臂，示意她别出声。
　　“嗯……那你们也上车吧，如果你们不介意的话，我先送彤彤回去，然后再挨个送你们回去，可以吗？”男友先生也大方的答应下来，毕竟……姚彤都说了他“绅士”了，他能不答应吗？
　　“谢谢。”季筱笑的灿烂。
　　然后，她拉过乔Z燃，把乔Z燃塞到副驾驶座上，又把姚彤和乔以枫拉上了后座。
　　等几个人位置都坐定以后，季筱才说，“我和以枫有些话要跟小彤说，所以我们三个一起坐在后面比较方便，你这么‘体贴’，不会介意的吧？”
　　“……没关系……”男友先生能不答应吗，现在人家屁股都坐下来，难道给拉下车吗。
　　乔Z燃咬牙切齿的看着季筱，她表示，她果然还是很讨厌季筱啊。
　　为了成全她和姚彤，导致现在自己得和乔以枫分开坐着……季筱，可真行啊。
　　乔以枫看着这发生的一切，不得不说，季筱这厮，心思真是够深的呐，她把乔Z燃塞到前座，把自己塞到后座最里面，她自己坐在中间，姚彤坐在最外面。
　　这样不仅方便她和姚彤说悄悄话，而那位男友先生也听不到她们在说什么。
　　好一个心机婊……
　　不过……很明显。
　　季筱想要重新赢回姚彤的心，不是那么简单的事情。
　　一个死了心的人，还敢轻易的再次交出自己的心么？
　　没那么简单的。
　　因为，会害怕受伤啊。
　　如乔以枫所料，季筱去抓姚彤的手，被姚彤躲开了。
　　姚彤甚至连一点机会都不给季筱，她看不都没再去看季筱，而是把头瞥向一边，看着窗外。
　　她是真的，怕了。
　　心乱了。
　　她突然……一点都搞不懂季筱。
　　刚刚季筱那么做，是什么意思？
　　姚彤不是不知道。
　　是不敢想。
　　她不敢去深究季筱这么做的原因。
　　连想都不敢想。
　　因为心，不由自主。
　　作者有话要说：
　　本来打算分两章的啦。
　　不过还是写到一起了。
　　感觉写一起更方便观看一点？因为看的时候会比较连续吧……我是这么想的啦。
　　那么，下一章你们想看哪对ＣＰ呢？
　　其实三对ＣＰ下一章都能写？
　　我听你们哒？你们想看哪对我就写哪对ＣＰ？
　　然后，昨天推荐的那首个龚子婕的《朋友关系》你们听了吗～
　　强烈推荐看着一章的时候，可以边看边听。
　　文章里的那句，“每个拥抱都是 和平友谊 的纪念品”就是《朋友关系》的歌词～
　　好啦，我家里人催我吃饭了……我去吃完饭啦。
　　你们的评论我直接在评论里回复哟！等我～


第91章 
　　“啊啊啊, 早知道当时就不上车了。”乔Z燃看了看时间, “现在都快9点了, 季筱那个家伙好可恶, 为了满足自己的‘私－ｙｕ’就把我们拖下水，真是太过分了。”
　　乔Z燃嘴巴里面不停的念叨着。
　　毕竟, 季筱刚才把自己和乔以枫也给塞进了姚彤那位男友先生的车里，虽然她们也没让那位男友先生把她俩给送回家, 她们跟着姚彤下了车。
　　然后！
　　她们又在姚彤家那边叫车回到昨晚happy的地方, 取车。
　　简直就是在浪费时间多此一举好吗！
　　“你呀, 就别抱怨了啊，小彤当时说要让司机送我们回来, 也是你拒绝的啊。”乔以枫笑着打趣道。
　　“我当然要拒绝啊, 如果让小彤姐家的司机送我们的话，那我们独处的时间不就又少一些了嘛。”乔Z燃嘟着嘴巴说道。
　　“那接下来你要干嘛？”言下之意就是，乔Z燃既然拒绝让姚彤家的司机送她们, 也就是说，乔Z燃不打算回家咯？
　　“嘿嘿, 知我者莫若小枫也～”乔Z燃坏笑着说道, 然后趁着乔以枫没有防备, 便在她的脸上亲了一口。
　　“那我们要去哪里？”乔以枫拉开车门，坐在副驾驶座上好整以暇的看着乔Z燃。
　　“不知道诶。”乔Z燃也呆愣的看着乔以枫回答道。
　　“那……干嘛不回家啊？”不是不知道想去什么地方吗……
　　“嗯……不想回家。”
　　回家以后……她和乔以枫的关系，就又要重新恢复成姐妹关系了，每天同在一个屋檐之下，却始终没有办法像普通的恋人那样亲昵, 反而要遮遮掩掩……躲躲藏藏的，连拉个手都得瞻前顾后，想到这里，乔Z燃就觉得闷闷不乐的。
　　“怎么啦？干嘛不想回家啊？”
　　大概是现在乔Z燃的委屈的模样，像极了需要被人抱在怀里疼爱的小猫咪，所以乔以枫忍不住伸过手去，捏了捏她的小脸，她喜欢猫，但更喜欢乔Z燃。
　　“回家了……我跟你……就又得变成陌生人了吧。我不要这样……不喜欢……”乔Z燃极其不情愿的承认道。
　　“……”听到这样的回答，乔以枫微愣。
　　“怎么会呢，谁说在家我们就得是陌生人了？你该撒娇的时候……还是有在跟我撒娇啊？”乔以枫尽量试着用轻松的语气调侃着乔Z燃说道。
　　“不是……我的意思是……像普通的恋人那样……”乔Z燃细细的观察着乔以枫的神态和反应，一字一句的说着，“做……普通恋人之间……都会做的事情。你……明白吗？”
　　“……”
　　“……”
　　“嘶――嗷呜――很痛G～”乔Z燃伸手捂住自己的耳朵。
　　因为……乔以枫反应过来乔Z燃所说的话的意思之后，就觉得……脸颊发热，立马狠狠地揪住了她的耳朵。
　　那什么……
　　毕竟……她们俩也都是成年人了。
　　乔以枫一开始是没太明白乔Z燃的意思的，可是看着乔Z燃一直看着自己，还在那边挤眉弄眼的姿态，这暗示简直不能够太明显了好嘛，况且……乔以枫又不是傻子……
　　“你还知道痛啊，我真想掀开你的脑袋，看看你的脑袋里面到底装的是些什么东西。”乔以枫又羞又恼，“你平常都在想些什么乱七八糟的东西啊。”
　　“我……我……我没有啊。我哪有想些什么乱七八糟的东西啊。”乔Z燃委屈的解释道，“我……是个有正常需求的女人啊……刚刚说的也没什么问题啊……明明就是人之常情嘛……”乔Z燃越说越小声，最后一个人自己在那里嘟囔着。
　　我是个有正常需求的女人啊。
　　乔以枫听到这话简直想要吐血，哪有人光天化日的……大白天在车里讲这种事情的啊。
　　这不就是……白日宣……那什么吗！
　　“好了嘛……那……就算我错啦，小枫你就不要生气了，原谅我嘛～”发觉乔以枫的气恼，乔Z燃见状，便立即撒娇着，凑到乔以枫的耳边说，“原谅我嘛，不跟你开玩笑了。”说完她还故意若有若无的，让自己的嘴唇触碰到乔以枫的耳垂。
　　撩人呐。
　　乔以枫没忍住，有些身子发软，却还是故作镇静地伸手推了推乔Z燃，“行了行了，你正经一点……那，我们现在到底要去哪里。”
　　“那……”
　　“嗯？”
　　“乔以枫小姐，你要跟我约会吗？”乔Z燃突然露出很好看的笑容，怎么说呢……那种感觉，就像是一连好多天的阴雨连绵，然后一缕阳光照射下来，直直的的照入你的心里。
　　乔以枫看向乔Z燃向着自己伸过来的那只手，她也露出笑容，伸过手去，“好啊。”
　　乔Z燃满意地点了点头，然后牵过乔以枫都手，在她的手背上轻轻地落下一吻。
　　“那我们出发啦～”
　　“好啊。”
　　说着，乔Z燃便发动了车子，把车开去了电影院。
　　等到乔Z燃停好车以后，乔以枫走在她的身边，说道：“原来你是想要来看电影啊？”
　　“错。”
　　“嗯？”
　　“我不是想要看电影，我是想要和你一起看电影。”乔Z燃解释道。
　　乔以枫歪歪头，眼里闪过一丝疑惑跟无奈，“有区别吗？”
　　“有啊。不止是看电影这种事情而已，除了看电影之外的任何事情，对我来说……只要是跟你一起，我都想要去尝试。”
　　乔Z燃说完，便看了看电梯里的摄像头，现在电梯里只有她和乔以枫两个人，她便凑近到她的耳边又说，“就像普通的恋人那样做的事情，就算是枯燥乏味的，跟你一起我也觉得很有乐趣。”
　　“……”乔以枫静静地听着耳边乔Z燃说的蜜语。
　　“你一直都是这么会哄女孩子的吗？”
　　“何以见得？”乔Z燃装傻到底。
　　“刚刚不就是吗。甜言蜜语……都是一套一套的嘛。”乔以枫捏捏乔Z燃的小脸说，“你是不是经常拿这一套来‘哄人’啊？”她刻意在某些字眼上，咬重了音节。
　　“哪有。”乔Z燃不要脸的又去咬乔以枫耳朵，“我只哄你。”
　　虽然对于乔Z燃说的话，乔以枫也是半信半疑，不过……甜言蜜语的确很是受用，至少……她听到的时候，内心是愉快的。
　　可能是因为在外面的关系吧，没有在家里面的那种压抑感，所以乔Z燃大着胆子去牵住了乔以枫的手，买好了爆米花和奶茶以后，一直到放映厅里面落了座，她才松开了乔以枫的手。
　　其实……乔以枫还是不太自在。
　　她心里还是有别扭的地方……
　　可是看到乔Z燃的兴致那么高，她不想让她扫兴……再加上，她明白……乔Z燃一直以来的忍耐，所以还是一路由着她牵自己的手。
　　虽然看电影是乔Z燃的主意，可此刻，被剧情吸引的入了迷的人却是乔以枫，而乔Z燃只是专心的看着乔以枫而已。
　　有时候，静静地注视着你喜欢的人，那种感觉，也很好。
　　她就在你的身边，就在你的面前，只要她侧目，你就能得到她的一个眼神。
　　这片刻的小幸福，也很难得。
　　“看我在做什么？”乔以枫还是受不了身旁一直投向自己的那一股灼热的视线。
　　让她……完全没有办法专心好吗。
　　至少……她的心里完全没有像她表面上看起来那么淡定。
　　“你好看。”乔Z燃凑近一些，小声的说道。
　　“……”行，没辙，乔以枫认输了。
　　这话让她没法接啊……
　　有些不自在又觉得不好意思……她只好拿过一旁的奶茶吸了一口，假装她没有被乔Z燃说的这话拨乱了心弦。
　　乔Z燃看着乔以枫一副无语的样子，也不觉得失落，跟着也拿起奶茶吸了一口，结果……一个不小心，吸管给弄掉了。
　　“啊……”
　　“怎么了？”乔以枫小声的问道。
　　“吸管……不小心弄掉了。”
　　“你呀，总是这么不小心。”乔以枫嘴上这么说着，却还是一脸温柔的安慰乔Z燃道，“不过没关系啦，用一根就好了。”言下之意就是，让乔Z燃和她共用一根吸管。
　　“好啊。”乔Z燃欢脱的应了下来，眼里闪过一丝狡黠。
　　反正乔以枫都这么说了，那乔Z燃自然也不跟她客气了。
　　她很自觉地拿过乔以枫的奶茶，然后舒爽的吸了一大口，乔以枫只当没有看见，是默许，也是纵容。
　　隔了一会儿，乔以枫似是口渴……又似是不经意的……想要拿过自己的奶茶杯。
　　便也开始吸了一口。
　　待她放下奶茶杯以后，乔Z燃又拿过来自顾自地喝了起来。
　　就这么一来二去几次之后……
　　乔以枫发现了一件事情。
　　那就是……她的奶茶基本上都是自己再喝，乔Z燃根本没怎么喝过……
　　而且……
　　她的吸管，恢复成原状了。
　　因为，她一直都有咬吸管的习惯，所以每次用吸管喝东西的时候，都会不自觉地去咬吸管。
　　可是刚刚……
　　每一次她喝奶茶的时候，都发觉……吸管恢复成原状了。
　　也就是说……她每次咬扁以后，乔Z燃又给她把吸管咬成原状吗……
　　乔以枫试探－ｘｉｎｇ－的去看了一眼乔Z燃，却正好对上乔Z燃的眼睛。
　　“……你……”
　　后面的话已经没有办法说出来。
　　她便就这样，扎扎实实的迎上了乔Z燃的一个吻。
　　作者有话要说：
　　先更一章～
　　想了一下还是先更小Z和小枫吧～
　　季筱和姚彤后面也会写一点点的
　　然后要说一下，季筱和姚彤也是另一篇还没放出文案的ＣＰ
　　所以到时候另一篇里面，季筱和姚彤的戏份会更多哒～也会有很多前奏她们以前的相处跟回忆还有以后的发展之类的啦～
　　那篇文的文案我想好了，但是文名还在斟酌……因为现在对这些要求挺严的……
　　我会尽量快点贴出来的～
　　到时候看大家更想看哪一篇，就看哪一篇。
　　然后这几天比较忙，因为在做学校的论文和报告，这几天会慢慢补更哒～


第92章 
　　电影结束以后, 乔以枫红着脸尴尬的从放映厅里面气呼呼的走出来, 身后跟着满含着笑意却不得不憋笑的乔Z燃。
　　都怪乔Z燃的那个吻, 太绵长了, 乔以枫伸手想要推开她，也没有办法推开, 因为乔Z燃用了一点力量把她紧紧地搂向自己的那个方向，况且……还是在电影院里这样狭小的空间内。
　　乔以枫怕会引来周围人的注意, 便更加不敢有什么大的动作。
　　于是……她便只好, 半推半就的……从了乔Z燃……的这个吻。
　　“好啦, 别生气了嘛，我就是……没忍住嘛。”乔Z燃跟了上去, 拉住乔以枫的手道歉。
　　“什么没忍住, 你知道这是哪里吗……”
　　“好啦好啦，我的错嘛，下不为例, 这次就原谅我吧？好不好啊，姐～原谅我吧～姐～”
　　“……”
　　乔以枫一个激灵。
　　她无奈的撇撇嘴, 这大庭广众的乔Z燃装作道歉实则借机撒娇就算了, 现在还拿她们的姐妹身份来压她……
　　可以啊。
　　乔Z燃, 你很可以啊。
　　乔以枫瞪了一眼乔Z燃，眼神里警告的意味十足，同时也是在向她传递着一个信号，“下不为例。”
　　乔以枫的一个眼神，乔Z燃便了然的笑了笑, 然后回以一个“收到”的动作。
　　“所以……你现在原谅我了吗～”乔Z燃特别不要脸的过去抱住乔以枫，在外人看来这就是两位感情相当好的姐妹之间的互动。
　　“好啦，原谅你，那接下来呢，要去哪里？”乔以枫也拿乔Z燃没辙啊，她都已经胡闹过了，现在再来追究也没有什么意义了。
　　“啊，接下来啊，我们去吃饭……”
　　“乔小姐？”
　　“……吧……”
　　乔Z燃后面想说的话，卡在了嗓子眼儿里。
　　“……杨先生？”
　　“乔总监也在啊。”
　　“嗯，杨经理，你好。”乔Z燃的脸上已经没有了什么笑容，倒也没有很严肃，只是脸上的表情太礼貌。
　　乔以枫眼神里闪过一丝不自然的神色，她下意识的便去看了一眼乔Z燃。
　　“啊对了，瞧我糊涂的，乔总监和乔小姐是姐妹，今天乔总监轮休，也是为了陪姐姐出来玩儿吗？”这位乔Z燃口中的“杨经理”，也是乔氏公司的职员，平日里也会和乔Z燃有工作上的一些接触，所以彼此之间也并不陌生。
　　“杨经理也是吧，如果我没有记错的话，杨经理今天也是轮休吧。”乔Z燃依然保持着礼貌，笑着应答道。
　　“对啊，不过我倒是孤家寡人一个，就算是好不容易放假休息了，也是一个人在家，没什么事情做，所以这才一个人出来看电影。没有想到这么巧，便碰到了乔总监和……乔小姐。”这位杨经理的言语之间，并没有透露出什么，可却频频提及乔以枫，乔Z燃只觉得很不自在。
　　“对了，上次……很感谢乔小姐能来赴约。杨某很感激。”
　　“……不会，杨先生……言重了。”乔以枫不自觉地皱皱眉，她没有想到……世界那么小，连在电影院都能够碰到，她更没有想到……这么巧，还偏偏是在乔Z燃也在身边的时候……
　　“乔小姐吃过了吗，不介意的话，杨某现在向两位乔小姐发出邀请，一起去吃一顿晚餐好吗？”
　　“我和燃燃现在……”乔以枫打算拒绝，毕竟……这太尴尬了好吗，她跟这位杨经理也不是很熟，虽然……之前的确是有一起吃过饭，但也都是为了应付家里面，现在……乔Z燃也在，如果还跟他一起吃饭，那也显得太那什么了啊……
　　“好啊。”可没想到的是，乔Z燃答应了。
　　乔以枫听到乔Z燃这么说的时候，脸上是满脸的错愕，她看着乔Z燃，却始终没有从乔Z燃的脸上，读出什么信息，别的任何情绪都没有，仿佛……这只是一场再平常不过的邀约。
　　“那真是太好了，谢谢两位女士赏光。”这位杨先生很是殷勤的，领着两位女士去了餐厅。
　　并且……非常有绅士风度的，当着乔Z燃的面，替乔以枫拉开凳子，让她坐下，还彬彬有礼的，向她们介绍她们所在的这家餐厅，好吃的菜色有哪些，还替她们一并点了餐。
　　从头到尾，乔Z燃的言谈举止，都保持在良好有礼貌的社交范围之内，丝毫没有显露出什么不悦的意思，相反的……在乔以枫看来，乔Z燃还难得的表现出了她的兴趣？？
　　乔以枫觉得……是乔Z燃变得成熟稳重了，不会再在别人面前，轻易地表露出她内心的想法，还是……她是真的？
　　她真的……一点都不介意吗？
　　话又说回来……
　　那么乔以枫自己呢？
　　是希望乔Z燃介意……还是不介意呢？
　　乔以枫……没有答案。
　　又或许是，她选不出答案。
　　如果真的要说的话……她大概……既矛盾，又很贪心吧。
　　她希望……两者都有。
　　乔Z燃如果介意的话，就说明……她是在意着的吧，因为她吃醋，才会介意啊。
　　可如果她介意的话，又会很生气，这让乔以枫……或许有些无能为力吧。
　　但……如果，乔Z燃是真的，不介意呢？
　　乔以枫想……
　　她大概……也变成了，以前最不想变成的那个人了。
　　她也想要，无理取闹了。
　　为什么……乔Z燃不介意呢。
　　“乔小姐，试试看这个吧，这里的蔬菜沙拉做的非常清爽，很适合乔小姐这样的美女，美容又养颜。”杨先生一直在献着殷勤。
　　乔Z燃漠视着这一切。
　　说真的，她的内心，是真的……无动于衷。
　　她是真的，一点都不介意。
　　连她自己都不知道为什么，此时此刻，她竟然能够这样平静地，跟一个情敌还带着乔以枫一起，同在一个餐桌上吃饭，她的内心……居然一点翻涌都没有。
　　震惊的让她出奇啊。
　　“我说……杨经理，你对……我姐，可真好啊。这司马昭之心呐……”乔Z燃挑着眉，调侃道。
　　“啊哈哈，乔总监，你就不要调侃我了啊。我对乔小姐……”杨先生看了一眼乔以枫，眼神很是真挚，满眼都是爱意，“怎么回事司马昭之心呢，我只有一颗真心，全都在乔小姐那里了。”杨先生也很耿直，没有做作或者是支支吾吾的，反倒是直接承认了，顺带表个白。
　　这却只让乔以枫倍觉尴尬，一来……被不喜欢的人当众表白，本来就让人心烦，二来……乔Z燃的丝毫不作为，更不发作什么，更让她觉得意乱……三来，乔以枫完全看不懂……乔Z燃到底是个什么意思。
　　这么调侃这位杨先生，有什么意思吗？
　　还是……其实，乔Z燃就是故意这么说的，想要看自己的反应？
　　还是……因为别的什么原因？
　　是要试探她对这位杨先生的意思吗？
　　还是惩罚她，故意的？
　　到底是哪一个？
　　“原来……杨先生，是想要当我姐夫啊？”乔Z燃笑着说道。
　　奈何这位杨先生也没有料到，乔Z燃把话说得这么直白，况且……他对乔以枫是很有好感很喜欢没错，但他和乔以枫之间……八字还没有一撇呢，这么说，难免有些尴尬。
　　不过……既然乔Z燃把话都说到这个份上了，那么他也没有必要不顺着乔Z燃的话说下去啊？
　　“乔总监……咳咳，是，其实……你说的没有错，我的确很喜欢乔以枫小姐，我喜欢她很久了。”他含情脉脉的将视线投向乔以枫，“上一次，真的很感谢乔小姐你肯赏光，给我个机会跟我一起吃饭，今天也是……你能够愿意和我一起共进晚餐，我也很高兴。我很喜欢你，希望能够以结婚为前提，跟您交往。”
　　“……”乔以枫皱着眉。
　　“……”乔Z燃也没作声，也看着乔以枫的反应。
　　说真的，她其实……相当好奇，乔以枫会有什么样的反应，虽然……基本上能够确定，乔以枫肯定会拒绝，不过嘛……以乔以枫的性格，在这种大庭广众之下，她一般会给人留点面子的说，况且……这位杨经理还是她们家公司的人，更加不会打他的脸了。
　　所以……
　　气氛，陷入了沉默，除了沉默，还是沉默，没有人说话，一时之间，有些尴尬。
　　这位杨先生一直没有得到回应，大概也知道乔以枫的意思了，他没有必要自讨没趣，更重要的是……在大庭广众之下，颜面尽失，就不好了，好歹他一个男人啊，他可不想要这么没有面子。
　　“原来……是这样啊。”冷不防地，乔Z燃先开口了，她看了一眼乔以枫面无表情的模样，然后笑着对这位杨先生说，“那……杨经理，你可要加油咯，我姐啊……可不好追喔。”
　　不管客套还是鼓励，乔Z燃给了他一个台阶，让他顺势走下去。
　　只是，乔以枫已经忍受不了这样的气氛了。
　　很奇怪好吗，乔Z燃干嘛要这样啊。
　　一直当着她的面，向一个明明对她有意思，要追求她的人，各种语言上的调侃跟鼓励。
　　是要故意让她难堪吗？
　　还是在警告她？
　　不论如何，这顿饭，乔以枫都没法再吃下去了。
　　她实在是……看不得乔Z燃这幅阴阳怪气的样子。
　　“杨先生，谢谢你今天的好意，不过我现在身体有些不舒服，我想先回去了。不好意思，谢谢你了。”说完，乔以枫拿着包就走了。
　　杨先生点点头，立马起身说，“那我送你们回去吧……”
　　“不必。”乔Z燃按住了这位杨先生，起身追了出去。
　　乔以枫气呼呼的头也不回的就往前走，也不理会身后一路小跑跟上来的乔Z燃。
　　不过……乔Z燃倒也没哄乔以枫，她就是默不作声的跟在乔以枫的身后，她一句话也不说，也没有哄的意思，反正就是乔以枫上哪，她跟着。
　　越是这样……
　　乔以枫越气。
　　你为什么还不来哄我？
　　气到最后，乔以枫也没有力气了，她也不是没有想过要一气之下的冲出去，拦个计程车就回家去，可是这样……这样的行为，也太不成熟了，完全不符合她的行事作风啊。
　　所以，最后乔以枫还是走回了停车场。
　　乔Z燃见她气也气的差不多了。
　　就开了车锁，和她一起坐上车去，上车以后，她也不发动车子。
　　乔以枫见状，就想立马下车，可是……没有用啊，因为……乔Z燃在乔以枫一上车以后，就立马把车给锁了。
　　除非……乔以枫越过乔Z燃的身体，伸手到驾驶座那边去开锁。
　　否则……没辙。
　　“你……什么意思。”
　　“什么什么意思？”
　　“……”
　　“……”
　　“你锁着干嘛。”
　　“不干嘛。”
　　“……”
　　“……”
　　“你这样有意思吗？”
　　“你说呢？”
　　“……”
　　“……”
　　乔以枫觉得，她刚刚好不容易已经咽气了的怒火，仿佛又要给重新烧起来了，乔Z燃是故意的吧，她绝对就是故意的吧。
　　如果说刚刚乔以枫还不敢确定的话，那现在，乔Z燃的表现，明显就是故意这样做的吧。
　　她就是存心要气她的吧！？
　　“我要下车。”
　　“去哪。”
　　“不要你管。”
　　“不可以。”
　　“那我要回家。”
　　“我不要。”
　　“……”
　　“……”
　　“那你到底想要怎么样！？”爆发了。
　　“……”乔Z燃沉默一阵，然后转过头，看向乔以枫，她的脸上没有什么动怒的表情，其实……乔Z燃是真的，没有生气，反倒是乔以枫，她是真的……生气了。
　　“我不是想要怎么样，我只是，不想让现在气呼呼的你，到处乱走而已。”
　　“气呼呼？我没有啊，我好得很啊。”乔以枫也觉得，她都已经要不认识现在的自己了，口是心非什么的……她从来没有像现在这样过。
　　“嗯？”乔Z燃露出调侃意味的笑容，好整以暇的看着乔以枫，这意思就好像在说，“是吗？你没有吗？你看看你现在的这副样子，不就是在生气吗？”
　　“……”
　　“……”
　　乔以枫深吸了一口气说，“刚刚，在餐厅里面，你是故意那样的吗？你明知道，我并不喜欢他。”
　　“对啊，我是故意的。我的确是……还蛮想要知道，你会有是吗反应的。”乔Z燃收起笑容，认真的回答道。
　　“……”
　　“……”
　　“这件事情，我要解释。”乔以枫撇撇嘴，还是觉得说出来比较好，况且……乔Z燃都已经撞见了，想必……她的心里面多多少少也已经猜出个七八分了，“是之前，我去公司找你的时候，碰到过他，就是刚刚那位杨经理。后来有次，爸爸就说，有个很优秀的人，问我要不要见一见，我本来是想要拒绝的……可是……”
　　“可是……你又狠不下这个心，不忍心拒绝爸爸的要求。”乔Z燃其实相当明白，乔以枫的这种心理。
　　光是想想就知道了啊。
　　“嗯。是这样……没有错。所以后来，我就答应下来了。然后……就跟他一起吃了一顿饭，本来他还邀请我去看电影，但是我拒绝了。整件事情，就是这样。我跟他，真的只是吃了一顿饭而已。没有别的，真的。”乔以枫急着解释。
　　因为……乔Z燃的反应，太平淡了。
　　是因为，她已经猜出了个大概，还是因为……她太生气了？
　　“嗯。”
　　“……”
　　“你……没有什么想要问我的吗？”乔Z燃的反应，比乔以枫想象之中的反应，要平淡太多。
　　到底是哪里出了问题呢？
　　“……”
　　“……”
　　“第几次了？”沉默了好一会儿，乔Z燃才开口问道。
　　“……什么？”
　　“像是……上次那样的事情，是第几次了？”乔Z燃没有去看乔以枫，她移开了视线，只是静静地看着前方。
　　“只有那一次而已。”乔以枫解释道。
　　她有些紧张的看着乔Z燃，偏偏……乔Z燃完全都不去看她。
　　“那……以后呢？”乔Z燃又重新，挪回了视线，正视着乔以枫的眼睛，状似无意间的问道，“以后，想上次那样的事情，还会有多少次呢？”
　　言下之意就是，以后呢？
　　以后要怎么办呢？
　　“上一次，你没有拒绝。那……以后呢？以后如果再有像上次那样的事情，你会拒绝吗？”乔Z燃其实并没有在想，要得到乔以枫回答什么的，因为她知道，乔以枫根本就没有办法回答她，所以，她只是自顾自地说着，“就算……下一次，你拒绝了，你又……能拒绝多少次呢？”
　　“……”
　　的确，如果乔Z燃所预料的那样，这些问题……乔以枫，无法回答。
　　她根本就……一个都回答不了。
　　或许说，事实上，没有比乔以枫更加明白这些事情的人了，就算乔Z燃不提出这些问题来，乔以枫的心里面，也很清楚。
　　别说上一次的相亲，她没拒绝，就算……她拒绝了，可她又能够拒绝多少次呢？
　　就算乔礼和方渝卿说是不逼她相亲，说是现在还早，她还年轻，可是……作为父母来说，他们看到了青年才俊，还是会忍不住替乔以枫留个心眼，物色一番人选。
　　这本来……是人之常情。
　　可现在，这所谓的“人之常情”，却成了乔以枫的烦恼，也更加成为了……她跟乔Z燃之间，难以去触碰的“禁忌”。
　　“你放心，我没有生气。就算……你没有拒绝上一次的相亲也好，我真的没有觉得生气什么的。只是……静下心来，想过之后觉得，这些问题，确实存在着，也的确……横亘于，你跟我之间。”乔Z燃试图让自己变得理智起来。
　　这是过去的时候，她从来都没有想过的事情。
　　她也从来都没有想到过，原来有一天，她竟然能够仿佛从自身－ｃｈｏｕ－离－出来一般，这样镇定地，向乔以枫抛出她们彼此之间存在的问题。
　　她没有无理取闹。
　　说真的，自从……她前些日子，向乔以枫抱怨过，其实也可以说是……是她在单方面的向乔以枫发泄。
　　她的无能。
　　那让乔Z燃意识到，如果……一直一味的跟前世一样的话，她跟乔以枫之间的结局，可能依然不会有什么改变吧。
　　因为，她们之间的确存在问题。
　　而她乔Z燃之前所做的，事实上，对于她们之间的问题，没有丝毫有利的影响，别说解决了，她之前完全就是再增添她跟乔以枫之间的问题而已。
　　对于和乔以枫在一起，她没有想过……会那么容易。
　　或者说是……她从来没有想过，乔以枫会那么快，就答应跟她交往，这件事情，一直让她没有什么安全感，更加没有什么……在跟乔以枫交往的实感。
　　总觉得……就像做梦一样。
　　她很怕，“乔Z燃跟乔以枫在交往”这件事情，是一场梦，可是她又很怕……这个梦，会醒。
　　所以一直都，在自怨自艾着。
　　是高颜，让她知道，原来……就算跟喜欢的人在一起了，也有那么多……那么困难的事情。
　　也有那么多的，无能为力。
　　以前……她也不是不知道这方面的困难和无能为力，只是……没有真的往这个方面深究过吧。
　　所以啊，她啊，根本就不应该浪费时间去想别的事情嘛，现在……她乔Z燃要做的，就是去思考，横亘于她和乔以枫之间的事情是什么，然后，要怎么去解决这些横亘在她们之间的事情。
　　这才是，她最应该要去做的事情啊。
　　“……”
　　“对不起。”现在……乔以枫除了道歉，也不知道能够说些什么了，“之前我擅自答应了爸爸……同意去相亲这件事情，没有告诉你，对不起。”
　　“我其实……并不是有意不告诉你的。只是……我怕你会乱想。说了的话你会乱想，那不如……我就不说，反正我跟那位杨经理，本来就什么都没有，而且我真的只是打算跟他吃顿饭就好了，不可能会有下次，所以我……就没有想要跟你说。”
　　“以后……这样的事情，一定……还会有很多，我不傻，我也知道……就算你想要拒绝，但……你能够拒绝的次数，其实也很有限。不过……”乔Z燃尽量挤出一个笑容来，“如果下次，再有这样的情况发生，就算……你明知道我会生气，你也必须要让我知道。”
　　乔Z燃咬咬唇，接着说道，“我不想要……是因为我撞见了这件事情，你觉得瞒不下去了，所以才告诉我。这让我觉得……我在被你欺骗着。我不想你骗我。”
　　“好。”乔以枫伸出手，怜爱的摸了摸乔Z燃的脸。
　　是什么时候开始的呢……
　　这个孩子，在她的面前，变得越来越会收敛自己的情绪，之前……她还在责怪自己把她当个孩子，而现在……却已经懂得体谅自己了。
　　明明……应该是自己鼓起勇气，去承担那些……苦难，去解决那些问题，可现在……真正正视着这些存在的问题的人，却是乔Z燃。
　　是什么时候起呢，乔Z燃，变得越来越成熟。
　　好像……
　　不是因为乔以枫的关系呢。
　　想到这里，乔以枫内心多多少少，总觉得……有些失落。
　　“你变了很多。”看着乔Z燃越来越有女人味道的脸，乔以枫轻轻地说道。
　　“嗯？哪里变了啊？”
　　“很多。”
　　“很多……是哪里啊？”乔Z燃人畜无害的一张脸啊，此刻摆出了十分纯良无害的模样。
　　“就……五官，越来越好看了，长成一个大姑娘了。”乔以枫赞赏道，“还有……你越来越成熟了。感觉你……真的长大了很多，处事方面……还有……不会再轻易显露自己的情绪了。”就连我……有时候，对无法真切的察觉到，你内心的情绪。
　　“真的吗？”乔Z燃惊喜道。
　　如果……连乔以枫都这么觉得的话，那么就说明，她真的越来越成熟了吧？
　　“嗯。真的。”
　　真的啊。
　　你在……连我都不知道是从什么时候开始。
　　就变得……越来越成熟。
　　成熟到，我察觉的时候，你已经变成了，我从来不曾想象过的样子。
　　而让你变成这样的原因，是什么？
　　我吗？
　　还是……
　　别人？
　　“那……你有没有觉得，我现在更有魅力了？”乔Z燃看着乔以枫，眨了眨她那双卡姿兰大眼睛，放电。
　　“嗯？不是一直都有吗，筱筱都被你迷的五迷三道的呢。”
　　啧啧啧，这句话，都能够闻到醋味儿了。
　　乔Z燃又怎么会听不出来呢，“哎呀，你怎么还在说这个啊，你难道没看到今天早上季筱的那副样子嘛，很明显的，她喜欢的人就一直都是小彤姐嘛。什么喜欢我，我才不信咧。你也不要信。”
　　“信什么。”
　　“信……你只要相信，我喜欢的人，只有你就好啦。”乔Z燃又借机表白道。
　　“油嘴滑舌。”乔以枫装作一副嫌弃的样子。
　　“那……你喜欢吗？”
　　“……勉勉强强吧。”
　　“G～怎么这样啊。你刚刚不是才说，同意我有魅力了吗，那我的魅力，难道都没有吸引到你吗？”
　　“唔。好像……”乔以枫细细的观察着乔Z燃的表情。
　　看着乔Z燃紧张的盯着她，等她答案的傻气模样，便忍不住调笑道，“好像……没有呢。”
　　乔Z燃顿时就泄了气，嘟着嘴巴，表示着不满。
　　“没有？怎么可以没有啊。难道你不喜欢我吗。”有时候，这样一句话，如果可以的话……乔Z燃真的，想要无时不刻都去找乔以枫要一个答案，即便……每一次的答案可能都是一样的，可是，她还是需要答案。
　　乔以枫的答案，就是让她安心的良方。
　　乔Z燃不需要药，她只需要乔以枫的“我也喜欢你”就好了。
　　“……嗯……喜欢。”
　　其实，乔以枫多多少少……也能够感觉到，乔Z燃没有什么安全感吧，虽然……她的感觉，并不那么真切，可她也不想在“喜不喜欢”这件事情上，过多的去捉弄她什么的。
　　这样……总归是不太好的。
　　她舍不得啊。
　　“这还差不多。”说完，乔Z燃满意的笑了笑，然后撑起身，倾身往前，吻了吻乔以枫的额头。
　　“不过啊，其实我也没有你说的那么厉害啊，因为……我能够变得越来越优秀，也不全是我自己的功劳啦。”虽然乔Z燃很想独吞这份功劳，不过……她得有良心呐。
　　“嗯？什么意思？”
　　“就是，好吧……其实啊，这都是高颜的功劳啦。要不是认识她的话，我可能……又会重蹈覆辙吧。”
　　“高颜？跟她有关吗？”乔以枫笑着追问道，“重蹈覆辙……是什么意思？”
　　“唔……就是……可能会被困住吧……这种感觉。多亏了我的大美人高颜学姐啊～”
　　“看来……你真的很喜欢高颜。”
　　“对啊。她真的是……我的贵人诶，各种意义上吧，工作上，她是我的伙伴，生活上是我的朋友，总之很多方面，都是她在帮我，高颜啊，超厉害的。”
　　“你倒是对她赞赏有加啊。不过……她的确值得赞赏，我看过她的履历，的确很厉害。虽然我不是很懂司法方面，但是……听说她大二左右，就靠着自己的力量通过了司法考试，大三开始就加入了一个律师事务所工作，的确很厉害。”乔以枫的言语之间，也透露出对高颜的赞赏。
　　“对吧～我就说学姐很棒吧。”
　　“你这么夸奖她，不如……什么时候，约出来一起吃顿饭吧。”
　　“啊？之前不是吃过了嘛，她都来我们家好多次了诶。”不止是乔Z燃，其实包括乔礼和方渝卿在内，都对高颜相当欣赏。
　　“那怎么一样呢。这次……算是我私下，个人名义的邀请。”
　　“……？”乔Z燃皱皱眉，不太理解的乔以枫这么做的意义，却也还是应了下来，“那……好吧。不过……她最近应该都很忙，没什么时间吧大概。”乔Z燃知道……高颜最近应该相当苦恼吧。
　　毕竟……她和贺芷晴之间的事情……
　　“啊，对了。有件事情……我想要问你。”
　　“嗯？什么啊？”
　　“在……相亲这件事情上，难道你……想要一直这样下去吗？”乔Z燃收起笑容，比刚刚还要正经好多倍。
　　“……我会找机会和爸妈说清楚，申明我的立场的。如果他们还是不接受的话，那我就……搬出去住好了。他们见不到我，能够烦我的次数也会少很多吧。”乔以枫也收起笑容，严肃的回答道。
　　“可是……你工作的时候，还是会碰到妈妈吧，况且……就算你出去住，只要爸妈想的话，也可以用很多理由，让你经常回家吧？比如……让你常回来吃饭，或者……他们去看你照顾你之类的理由？”
　　“嗯……那……你的意思是，你有更好的办法？”乔以枫听出乔Z燃话里的意思了，她说的的确没有错，如果乔礼和方渝卿铁了心，要让她去多结识结识各界的青年才俊的话，那么无论如何，她都没有办法能够全身而退。
　　她逃不掉的。
　　也逃不了多少次。
　　“我……”
　　“嗯？”
　　“你，有考虑过出柜吗。”
　　“什么？”
　　“出柜。”
　　作者有话要说：
　　先更一大――长章。
　　之后还有一章～


第93章 
　　这一路上, 不论季筱怎么努力, 姚彤都是一副很明显的拒绝姿态。
　　她是真的累了, 也是……已经爱的怕了。
　　“谢谢你送我回来。”到了家以后, 姚彤向着男友先生道谢道。
　　“怎么对我这么客气。”男友先生爱怜般的轻抚着姚彤的发间，语气温柔, “我送你进去吧，看你睡下我再走吧？”
　　“你不是还答应了以枫和……”姚彤顿了顿, 连“那个人”的名字都没有念出口, 而是选择了轻声忽略, “你不是答应了要送她们回家吗。”
　　“嗯……”男友先生就算不情愿，也没有办法了。
　　“不用啦不用啦, 我和燃燃自己回去就好啦, 没事的。”乔以枫拒绝道，她和乔Z燃本来就是季筱拉到车上当陪衬的好嘛。
　　现在既然姚彤都已经到家了，她们俩也不用再继续赖在人家车上了, 这样多不好。
　　“我也不用了。既然小彤到家了，我也正好去拜访一下阿姨好了。”季筱也拒绝道, 本来……她的目的, 就只是不离开姚彤而已。
　　“这样啊。”男友先生点了点头, 然后说，“你的朋友现在都不需要我送她们了，那……让我陪陪你吧，好吗？”
　　“……”姚彤沉默了。
　　其实……她现在不太想要人陪，她只觉得……很累, 很累。
　　现在的她，只想要一个人静静地呆着就好了。
　　“小彤累了。她需要休息。”季筱察觉出了姚彤的疲惫，便开口替她拒绝道。
　　男友先生皱着眉，“小彤，我陪你好吗。”既然不是姚彤自己亲口拒绝的，那么……旁人说的话，就都不算数。
　　“……你先回去吧。我累了。”她还是拒绝了。
　　“……那……好吧。”
　　听到这样的话，男友先生顿时便觉得失落，只好应下来，在临走之前，还当着所有人的面，抱了抱姚彤。
　　这个拥抱，姚彤倒是没有拒绝。
　　“那……我走啦，你好好休息。”
　　“嗯。”
　　直到看着男友先生开车远去，离开了，姚彤才对乔以枫说，“要我让管家送你们吗？”
　　其实姚彤大概也猜到乔以枫和乔Z燃两个人应该是想要独处的，不过以防万一，她还是处于礼貌的开口这么问道。
　　“不用啦，我和燃燃拦个车回去就好啦，就不用麻烦你们家的司机了。”乔以枫婉拒道。
　　“嗯，那你和燃燃回去，路上小心。”
　　“知道啦。你啊，好好休息，看起来精神不是很好。”乔以枫皱皱眉，拍拍姚彤的手，总觉得此刻的姚彤有些脆弱，她的脸色有点发白，也不知道……是她真的身体不太舒服，还是心里面……那根刺，在隐隐作痛着。
　　“我这么大人了，你还担心我啊。我知道怎么照顾自己的啦，你放心。”姚彤宽慰乔以枫说道。
　　“你啊。”乔以枫凑近了一些，本来开口打算说些什么，可是看着分别站在身旁的乔Z燃和季筱，她还是选择了留一下空间给姚彤，她把姚彤拉到一边。
　　“小彤，别逞强。你和筱筱之间的事情……我没有办法过多发表什么感想，可不论你的选择是什么，我都是站在你这边的。所以，你不要逼自己逞强什么。”乔以枫看了一眼季筱，“而且……还有时间。你不是……下个月才结婚吗。还有时间，你……明白我的意思吗。”
　　虽然，乔以枫说是两边都没法儿帮，可她终究还是没能忍住这个心啊，说是不帮季筱，可是……姚彤的确是喜欢季筱的啊。
　　如果……两个人都互相喜欢的话，那么，能够在一起的话……就真的是最好不过了。
　　只希望，这一次，季筱千万不要再让姚彤失望了。
　　以乔以枫的角度来说，凭她对季筱的了解，季筱不是一个会玩弄感情的人，可是感情这种事情，又很难说清楚的，所以……如果最后，季筱辜负了姚彤的话，那么她，也一定不会放过季筱的。
　　季筱啊，你可别让我失望啊。
　　“如果，你拿不定主意的时候，记得打给我，我们俩都认识这么多年了，你知道……我向来对你比对筱筱要偏心的啊。”这话嘛，要说错，倒也没错，乔以枫的确会对姚彤偏心，不过也是分事情和时候的。
　　“我明白的。”姚彤点点头。
　　她当然知道乔以枫的意思。
　　她下个月才结婚，也就是说……她还有时间，可以考虑，究竟……要不要结婚；她还有时间，可以犹豫，要不要……给季筱机会。
　　“好啦，我们之间不用多说什么。总之，只要是你做的决定，我百分百支持你。”话说到这里，就应该结束了。
　　乔以枫也不打算再往深了说。
　　毕竟，这始终是姚彤的事情，她已经提醒了姚彤，还有后悔的余地了，这已经是在帮季筱了。
　　可究竟要不要结婚，这话总是情，终归是姚彤个人的选择，所以，她也没有办法再干涉更多了。
　　因为，姚彤，才是有决定权的那个人啊。
　　现在，就只能够看季筱自己……
　　“嗯，你和小燃，回家路上小心些。”
　　“好，你也是，照顾好自己，回家好好睡一觉吧。”
　　“那，小彤姐，我和我姐走啦。你好好休息啊。”乔Z燃向姚彤道别道。
　　乔以枫也道了别，不过走之前，在经过季筱身边的时候，还是轻声的说了句，“筱筱，别让小彤失望啊。”
　　季筱愣了愣，然后没有说话，只是轻轻点点头。
　　等她们两个人离开，姚彤便头也不回的，往家里大门的方向走。
　　全程，无视了季筱。
　　仿佛，她根本不在这里。
　　季筱也不多说什么，只是默默地跟在姚彤身后。
　　其实，以她对姚彤的了解，姚彤平常生气，都会跟她闹别扭的，说不见她是常事，现在这样……她们之间什么都不说，倒是稀奇了。
　　不过，她也看出来姚彤的疲惫，也不想要烦她，更不想……在她难受的时候，去做些惹她心烦意乱的事情叨扰她，所以，她也只好默默地跟在姚彤的身后，陪着她。
　　“大小姐。”管家开了门，迎了出来。
　　姚彤只是点点头。
　　“季小姐。”管家不瞎，看到了姚彤身后的季筱。
　　季筱笑着对他点了点头，算是问好。
　　姚彤自始至终，都没什么比较热烈的反应，或是给予什么回应。
　　不过，没有关系，季筱不傻，她明白，现在姚彤没有拒绝她，就已经是在给她机会了。
　　所以，姚彤可以不用回应她。
　　只要，姚彤不拒绝她，那就很好了。
　　“大小姐，夫人和老爷他们，在客厅里等着您，说是有事要跟你说……”管家见姚彤一副没精打采的样子，正想继续说下去的时候，季筱拍了拍他的肩膀，对他摇了摇头，阻止了他继续说下去。
　　姚彤拖着一身疲惫去了客厅，就看见自家父母，正端端正正的在客厅里吃着早餐，顺便等着自己。
　　“爸，妈，我回来了。”
　　“叔叔阿姨好。不好意思，我来打扰了。”季筱也跟着问好道。
　　“哎呀，筱筱来了啊，你昨晚也跟彤彤一起玩儿到很晚吧，吃早饭了吗，过来跟叔叔阿姨一起吃吧。”姚母相当热情的邀请道。
　　没办法啊，季筱太有礼貌，而且……可能是因为她跟姚彤的家庭比较相似的原因，所以……她可是相当擅长对付长辈以及应付各种社交场合，在言语谈吐之间，都特别的有教养，说话很能够赢得长辈的好感，所以啊，姚父姚母也没有丝毫例外的，中招了。
　　“她吃过了。”姚彤开口了。
　　“嗯……我吃过了。谢谢叔叔阿姨的好意啦。”季筱只好顺着姚彤的话说。
　　“彤彤，你过来坐坐。”姚父开口了，“还有筱筱，你也过来坐会儿吧，陪着彤彤一起。”
　　“什么事啊？”姚彤坐下之后，还是尽量保持着精神问道。
　　“你的订婚仪式，以及宴会流程，还有什么想要改动的地方吗？”姚父轻声问道，“最近差不多得定下来了。”
　　“……没有。”
　　季筱看着姚彤，眉间忍不住皱了皱。
　　“嗯，如果有什么想要改动或者是添加的地方，要及时跟爸爸说。这些都是按你的意思来办的。”
　　“嗯，我知道了。谢谢爸爸。”
　　“那……我回房间休息了。”
　　“好好好，去吧。”
　　姚彤起身便打算回房间，季筱依然一言不发的跟着她。
　　等到两个人都离开以后。
　　“老公，你不觉得……筱筱和彤彤，是不是吵架了？”
　　“嗯，不太简单啊。”
　　而走到自己房间门口的姚彤，终于是停下了脚步。
　　她身后的季筱，也跟着听了下来。
　　“我需要休息。”
　　“好。”
　　“我想一个人休息。”
　　“好。”
　　“你可以离开我吗。”
　　“不好。”
　　“那，你到底想怎么样。”
　　“我什么都不想，我只想你。”
　　作者有话要说：
　　更新结束！明天见～


第94章 
　　作者有话要说：
　　更新啦。
　　不好意思，临近毕业，我最近在赶论文，前几天刚回学校交完。
　　然后家里还有事情偶尔要去看一下，因为我现在也不住自己家，所以有时候不是很方便。
　　之后会尽量多更些的，等一会儿还有一章更新。
　　上一章有人讲过，觉得不会这么快出柜，ｂｉｎｇｏ，你说对啦。
　　老实说，且不说小Z和小枫，就算是现实生活中，会主动出柜的人也很少，就算是比较开明的父母，之后会答应，但是会先选择主动坦白出柜的人也是很少的，毕竟大环境之下，这种事情是个难题嘛。
　　上一章和这一章，都是在披露小Z和小枫之间的问题啦。


第95章 
　　“嗯, 好了, 那……今天就到这里。”乔Z燃讲完了这几天的工作内容, 关上了PPT。
　　又像是想到了什么似的, “对了，这周五公司出游的地方已经定在了B市, 允许携带家属，大家回家好好准备准备, 收拾收拾, 到时候敬请期待吧。”乔Z燃说的是一年两度之一的公司公费出游的活动。
　　台下一片欢呼的声音。
　　“好了好了, 收收心，暂时把你们开心的情绪先存起来, 留到周五开始再释放吧, 这几天啊，你们还是给我好好安心工作啊。散会。”乔Z燃笑着说道。
　　等到会议室的人都走光了以后，乔Z燃收拾好了文件, 才一个人回了办公室。
　　也不知道是昨天玩的太累还是喝太多，她今天一醒来就觉得腰酸背痛的, 总之是各种不适应不自在。
　　现在的她, 只想要放假啊。
　　可是转念一想, 乔Z燃又只想要埋在工作里。
　　如果……静下来的话，她就会想要……去见乔以枫，很想她，无时不刻……都会去想她，想见她, 想跟她在一起，做好多好多的事情。
　　即便是简单的吃一顿饭，也会觉得很满足。
　　这种场景，光是想想都让她迫不及待。
　　但是，见到她的话，同时也就意味着……她又要面对，那些让她无能为力的问题，这让她感到头痛。
　　“嘀嘀，嘀嘀，嘀嘀。”公司的内线电话。
　　“什么事？”
　　“乔总监，接下来要去xx路段的施工事务所视察，时间约在了11点。现在可以出发了。”电话里传来秘书的声音。
　　“好。”乔Z燃应下来。
　　挂掉电话以后，她长长的吁出一口气。
　　哎，看来啊，放假这种事情什么的，还是算了吧。
　　现在啊，专心投入工作，比较适合她。
　　四十分钟以后。
　　“最近的财务报表有什么问题吗？”乔Z燃随口问了一下随行人员。
　　“财务方面一切正常。不过工人们有抱怨过工资发放速度过慢，财务结算花费的时间多了一些……”
　　“财务结算的时间是多长？还有，我们前期投入了多少？”
　　“因为工人太多了怕，所以……财务结算至少需要5天。前期投入的话，已经有……”
　　“财务结算时间，缩减为两天，同时告诉他们，如果赶工的进度能够加快的话，会发放相应的奖金，但是如果偷工减料重量不重质的情况一经发现，相关人员立即开除，并且，会寻求法律途径以保证公司的绝对利益。”
　　“是……”
　　“还有什么别的问题么。“乔Z燃看了看时间，也差不多快到午饭时间了。
　　“没有了。”
　　“还有十分钟就到午饭时间了吧，先让他们停工去吃饭吧，也不在乎这十分钟。”
　　“是。”
　　交代完以后，乔Z燃便一个人闲逛了起来，倒也很巧，今天，“芷晴姐啊。”
　　“……嗨，Z燃。”贺芷晴露出笑容，也打着招呼。
　　“芷晴姐今天怎么会有空在这里，董事长……都是这么闲的吗？”乔Z燃调侃着说道。
　　“嗯……没什么事情，所以，就来看看。”她是看……没多少工作，才亲自来这里的，看看能不能碰个运气，一起吃个饭什么的，如果没碰到，就当……是为了工作来视察看看的，怀揣着这样的理由，贺芷晴又四处张望了一下。
　　可惜……却没有见到，想见的人。
　　“芷晴姐，在找谁？”乔Z燃露出一丝不易察觉的笑容。
　　“……没有，我是看……怎么这里都空荡荡的，只有你一个人呢。”贺芷晴解释道，可眼里的那一丝失落，却清明的落在乔Z燃的眼里了。
　　“噢，午饭时间嘛，我让他们都提前去吃饭了，我还不饿，所以在这里坐一会儿就好了。”
　　“这样啊。”贺芷晴点点头，有些心不在焉的。
　　“芷晴姐呢，今天来，也是来视察吗。”
　　“嗯……算是吧。”
　　“高……”乔Z燃就是故意的，却又装作若有若无的吊起贺芷晴的胃口。
　　“嗯？高颜……怎么了吗？”很明显的，贺芷晴对于乔Z燃刚刚提到的人，比之前的话题要有兴趣多了。
　　“没有啊，我没有提高颜啊。”乔Z燃在心里使劲儿偷笑。
　　“……”贺芷晴也觉得自己突兀了，有些失礼，是她刚刚误会了吧，“不好意思，大概……我听错了吧。”
　　乔Z燃点点头，露出一个意味深长的笑容说，“芷晴姐还没吃饭吧，不然……中午，一起吧？”
　　“中午啊……”她面露犹豫，本来她来这里，就是放下工作来的，按道理说……她现在应该回去继续工作的，毕竟……她也没有见到她想见的那个人，不是和想见的那个人一起吃饭……就感觉，没什么想要吃饭－的－ｙｕ－望－呢……
　　“要去我们公司附近的那家餐厅吗，新开的日式料理店，啊对了，干脆……把高颜也叫上好了。”乔Z燃已经迫不及待的，想要调侃这两个人了，一定会……很有趣。
　　“去你们公司那边吗？”贺芷晴思量了一会儿，感觉可行性比较高，这样的话，和高颜一起吃午饭，也不会让她觉得很突兀吧……毕竟……也不是她自己主动要去她们公司那边的……是乔Z燃邀请她去的……
　　“没有空的话，下次也可以的。”乔Z燃装出一副“善解人意”的样子。
　　“嗯……没有，只是吃个午饭的话……我还是有空的。”思来想去，贺芷晴答应了。
　　而另一边，毫不知情的高颜，完全不知道，她马上，就要被乔Z燃给坑了。
　　“咚咚。”
　　“请进。”
　　“高顾问，到午饭时间了，那我和同事先去吃饭了。”秘书轻声地说道，“需要给高顾问您带一份午餐回来吗。”
　　“没事，你们去吃吧，不用管我。”高颜一点也不饿，有种吃不下的感觉。
　　“好的。那我先走了。”
　　“嗯。”
　　等到办公室的人都走光了以后，高颜靠在椅背上，伸了个懒腰，看了一上午的合同，她的眼睛都要瞎掉了。
　　“叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃。”循着声音看去，是乔Z燃的电话。
　　“喂？”高颜接了。
　　“敢问，高顾问有空吗，赏脸出来一起吃个饭吗，就在公司楼下最近新开的那家日料店等你，午餐我也给你点好了，快来吧，我手机信号不太好就不多说了，就这样，白白。”
　　就这样，乔Z燃一口气讲完一大串的话后，立马就把电话给挂掉了，丝毫不给高颜拒绝的机会。
　　“……”
　　听着电话里“嘀――嘀――嘀――”的声音，高颜以为自己可能刚刚接了一个假电话。
　　看了下时间，快一点了，也差不多有点点小饿了，高颜叹了一口气，无奈，拿起外套她就去了。
　　眼尖的乔Z燃一直盯着门口呢，看到高颜来了就招招手，“嘿！高颜，这里！”
　　高颜也没有多想，就走过去，然而，走过去了她才看到，还有一个人在。
　　是贺芷晴。
　　“……”高颜张了张嘴巴，没说话。
　　贺芷晴一看高颜来了，便露出一个超甜的笑容。
　　很满足的样子。
　　高颜看在眼里，心情突然有点复杂。
　　“杵在这里干什么，快点做下来啊。”乔Z燃眼神示意高颜坐到贺芷晴旁边去，因为……她特意坐在了最外面，还把自己身旁的那个位置，堆上了外套和公事包。
　　高颜，别无选择。
　　只好坐到贺芷晴身边去。
　　“你怎么在这里。”高颜随口问道。
　　“……”贺芷晴正张开嘴巴打算回答，却被乔Z燃给抢先了，“是这样，我去ＸＸ路那边视察啊，然后就在那里碰到芷晴姐了，然后就说既然大家都没吃饭，干脆就一起吃个饭嘛。”
　　“……”
　　高颜点点头，没说什么，拿起菜单翻看着，想看看自己要吃什么。
　　“哎，你不用看了，不是说了嘛，你的午餐点好了，芷晴姐给点的，你一定喜欢吃的。”乔Z燃各种有意无意的给高颜使眼色，大概只有高颜才明白，乔Z燃言语之间藏匿着的各种调侃。
　　“对不起……我是想……以为你过来会花一点时间，所以先点好的话，你到了就可以吃了。”贺芷晴歉疚的说道。
　　“……”高颜露出一点笑容说，“没关系，我吃什么都可以的。你……不需要跟我道歉。”
　　她……大概，很想要，不去主动跟贺芷晴之间产生联系。
　　可是……听到贺芷晴每次说这种，类似歉疚的话的时候，内心就会……很难过。
　　没来由的，觉得心酸。
　　也不知道，是为自己，还是为她。
　　“我是怕你……不喜欢我这样擅作主张。”怕高颜会误会，或者是不高兴，贺芷晴便解释道。
　　“我很喜欢。”脱口而出。
　　就是，下意识的一种反应，高颜不喜欢贺芷晴否定自己，所以……就……很自然的，说了这种话。
　　就像类似……脱口而出的……情话，一样。
　　听到这样的回答，贺芷晴有点小小的害羞，嘴角都不自觉地弯了弯，感觉……好满足啊。
　　“哇呜～”乔Z燃小声音的发出这种怪腔怪调的，但她也不去看贺芷晴和高颜，反正呐，有机会，她就调侃呗。
　　高颜装作没听到，云淡风轻的，也不去理去乔Z燃，反正她已经知道了，乔Z燃今天就是故意坑她的，拉她出来吃午饭，不就是为了看戏吗？
　　你要看，就尽管看吧。
　　“今天下班之后，我跟你一起去接小芷颜回家，好吗？”贺芷晴看着高颜，试探－ｘｉｎｇ－的问道。
　　“嗯……如果，不耽误你的时间的话……”在高芷颜的问题上，高颜想，她大概是无法拒绝贺芷晴的任何请求的。
　　毕竟……哪怕现在，坐在她身旁的贺芷晴，已经不记得了，可她始终都是小芷颜的另一个妈妈，她有权利这么做，不管是见小芷晴也好，还是别的什么事情也好。
　　可也正因为这样，高颜才更加矛盾。
　　她不知道，应该如何拒绝贺芷晴。
　　“不会啊，当然不会耽误，我很有空的。”贺芷晴眼里闪烁着期待。
　　高颜点点头，不忍她期望破灭，“好啊，那我下班去接你。”
　　“嗯！”贺芷晴眉眼都笑弯了。
　　高颜……即便内心有些复杂，却也不得不承认，看着露出这样笑容的贺芷晴，她的心……也很高兴。
　　作者有话要说：
　　现在剧情走向就是顺着时间线在往下走～
　　至于姚彤ｘ季筱，在后面我会写一点，但不会很多。
　　原因的话是因为，我现在已经放了两篇新文的文案啦，季筱ｘ姚彤是最近放出来的这篇《重生之床单有点乱》这篇的副ＣＰ。
　　其实我写文不怎么分主副ＣＰ来着，就是大家抱团发展２３３３３
　　所以你们可以当做两对ＣＰ都是主角啦。
　　所以季筱Ｘ姚彤的过去啦，还有她们中间感情的发展，具体的内容，我会放到新文里写，在这篇文里面，就会小小的写一下。
　　算是客串？
　　因为这一篇正在更新中的文，和另外两篇已经放出文案的文，里面的ＣＰ都会有客串的啦～
　　就像之前出现过的柳深学姐，是另一篇新文《租个女朋友［娱乐圈］》里的副ＣＰ。
　　就是像这种形式啦，所以大家喜欢看的都可以有选择性的看哟～
　　而且每篇文都会有点别篇的ＣＰ来客串露个脸，但是不会很多，毕竟要保证篇幅嘛。
　　所以喜欢季筱和姚彤的，可以收藏一下我的新文《重生之床单有点乱》，啊对啦，这篇文的题材是我个人蛮喜欢的小三Ｘ正室哟～
　　不过现在在更新的这一篇文，还会有季筱ｘ姚彤的剧情的啦，大家也不用失望。
　　都会有哒～
　　谢谢你们喜欢我写的这些ＣＰ之间的感情，我真的很感激，也非常的开心这些角色能够被你喜欢（づ￣　３￣）づ么么哒爱你们～
　　然后呢，就是，说一下有时候没有更新，真的不是我故意不更新的……
　　但是，计划赶不上变化……有时候手头有事情需要处理……
　　所以会没来得及更新。
　　但是如果我有空的话，都会尽量多更些的，算是补更也好，像有时候更新一章都是６０００＋啦８０００＋啦或者１Ｗ＋啦
　　这一点大家不要担心，也表打我ＱＡＱ嘤嘤嘤嘤
　　接下来，说一下评论的事情，我刚刚本来是想来个问答环节的，
　　结果发现我……太久没有在小绿字写回答环节了
　　一个个回答好多……所以之前的评论，我就直接在评论里回答你萌好吗……
　　虽然……好像已经过了很久了……
　　你萌不会怪我现在才回复你们的对吗……嘤
　　今晚我就把之前的评论都给回了！那你们就不可以打我哟摸摸哒～
　　最后，两篇新文的文案已经放出来啦，如果喜欢的话，点一下收藏好吗～
　　两篇预收，到时候收藏多的，大家喜欢的，就先开文，好吗？
　　爱你们哟～?


第96章 
　　“您好, 您的餐上齐了。请慢用。”店员上齐了餐点, 便退下了。
　　高颜看了一眼贺芷晴给自己点的餐, 是海鲜乌冬面, 倒也不是不喜欢，只是……很久没吃了, 也不会可以去点而已。
　　贺芷晴倒是简单，只给自己点了一份手卷而已。
　　“芷晴姐你吃这么少啊。”乔Z燃看看自己点的肥牛饭, 再看了一眼贺芷晴的一份手卷, 这一对比……
　　“嗯, 没什么胃口，我吃一点就好了。”她其实没有很饿, 有一点点吃不下。
　　“怎么没有胃口, 哪里不舒服？”高颜皱皱眉。
　　有时候，真的……只是下意识的反应，她有在……尽量的去克制, 不去那么在意贺芷晴的事情，甚至是不去那么在意她这个人, 可很多时候……是身不由己的, 她根本没有时间去思考“不应该去关心她”这件事情, 而是出于一种近乎本能的反应，关心的话，就脱口而出了。
　　眉间的褶皱，大概，连她自己都没有发觉。
　　在她听到贺芷晴说“没什么胃口”的那一刻, 她的眉间就已经皱起来了。
　　没有什么，比“本能”更加可怕。
　　因为，只有“本能”是无论如何都，无法去避免的。
　　就像，条件反射一样。
　　“没有啦，哪有不舒服啊，就是……不那么饿啊，吃不下很多而已。”贺芷晴转过头，看向高颜，眼里散发着温柔，“你不要担心。我没事啊。”
　　“……”或许是她太紧张，话一出口，高颜才意识到，她的反应……也未免太快了一下，听到贺芷晴这样回答，她也只好点点头，不再接话说些什么。
　　乔Z燃把贺芷晴的反应看在眼里，又看了一眼高颜的反应，想到之前高颜把她跟贺芷晴过去的那段往事讲给她听时的样子，也不禁抿抿唇，试着调动着气氛说道，“啊，对了，这次公司要出游，高颜你不是也要去吗？”
　　“嗯……去吧，已经定下来了吗？”高颜拿起汤勺，喝了一口汤汁，浓郁的海鲜味也没什么腥味儿在里面，味道还算不错。
　　“这周五。具体的时间和安排的公告，今天下午会在公司主页上贴出来。邮件在下班之前应该也会通知到位的，你到时候记得看看。”乔Z燃提醒道。
　　“嗯，好啊。”高颜随口答应道。
　　“那小芷颜呢，你也会把她带过去的吧？”
　　“当然啊，不然的话谁来照顾她啊。况且把她带出去玩，她应该也会很高兴的。最近我太忙了，都没有什么时间陪她。”高颜想到这里，便觉得内心有些歉疚，虽然说，工作是为了更好的生活，可是她还是想要能够多些时间陪陪自己的女儿的。
　　“可时间是周五，没问题吗？”
　　“没关系，我帮芷颜请一天假就好了。”
　　“可我们周一才回来。”
　　“啊？哦，那周一也请一天假就好了。”
　　高颜显得比较随意，她倒不是觉得小芷颜学校方面不那么重要，只是女儿现在还小，她想要尽量的把所有的时间都用来陪在女儿的身边，给她比“足够”还要更多的爱，陪她去更多地方创造很多快乐的回忆，让她能够有一个快乐的童年。
　　“……”乔Z燃点点头……有点，愣。
　　“干嘛啊？”高颜不解。
　　“没有……我以为你不像是那种，会为了跟女儿去玩儿就替女儿在学校请假的那种……嗯……母亲。”
　　“不会啊，只要是能让芷颜高兴的事情，我都会去做的。”没有什么比自家女儿的快乐更重要了。
　　“哇呜。高顾问真是一个好妈妈～”乔Z燃不得不说，她内心对高颜的佩服有多了那么一层。
　　“……”高颜懒得理会乔Z燃的调侃，安心开始吸面条。
　　“周五……要去哪里啊？是公司的活动吗？”贺芷晴随口问道。
　　“噢，是这样，就是公司组织的旅游啦，这周五出发。然后周一回来.”乔Z燃解释道。
　　“你和芷颜要去吗。”
　　“……嗯，对啊。”面对贺芷晴的询问，高颜愣了愣，然后点了点头。
　　说到这里才发觉……
　　她没有跟贺芷晴交流过这件事情。
　　不如说是……
　　她压根就没有和贺芷晴交流过别的事情。
　　其实，高颜不是傻子，她当然知道，像贺芷晴之前说的什么“家里淹水了”这种事根本就是个借口，而且还是个烂的不能够再烂的借口了好嘛。
　　可是，她却说不出拒绝的话。
　　她始终，没有选择过拆穿贺芷晴。
　　就连……问她什么时候回去，这种类似的话，都没有说过。
　　也许，说不定……在她的心里面，也不愿意贺芷晴再离开她。
　　可让她矛盾事情是，她又怎么能够确定，贺芷晴不会再离开她呢？
　　五年前可以，而五年后的现在，或许……依然可以。
　　高颜，没有把握，也没有信心，更可怕的是……她也没有那个能力了。
　　她已经……无法想象，再一次面对“失去贺芷晴”这样的事情发生的话，她将会变成什么样子。
　　说的再直白一点的话，她已经……没有办法再承受一次，那种失去她的痛苦了。
　　任何事物，任何人，在你选择拥有的那一刻，就已经伴随着失去的风险了。
　　而杜绝“失去”这种风险的方法呢，就是……不要去选择“拥有”，只要不拥有的话，就绝对不会失去。
　　因为没有开始，所以连开始都没有的时候，一切就都没有发生的可能，可能性是零，是无，是没有。
　　贺芷晴也不笨，高颜不提，不问她什么时候离开，她也能够装作高颜毫不知情，或者是说，她默认是……这是高颜和她之间的默契。
　　她知道，高颜早就看穿她的那种“借口”了，可既然高颜没有拆穿她，那就是在给她机会。
　　不接受，没关系，不答应，也不要紧。
　　只要高颜，没有拒绝，就很好。
　　不拒绝，就意味着，她有机会。
　　“是去哪里啊？”贺芷晴追问着乔Z燃说道。
　　“噢，在Ｂ市的一个度假山庄。”乔Z燃嘴角弯了弯，看样子，贺芷晴也有兴趣？
　　嗯……
　　虽然高颜那么说过了，可乔Z燃啊，还是不想要看到高颜跟贺芷晴分开啊。
　　因为，作为一个……已经死过一次的人来说，乔Z燃是真的觉得……没有什么，比“生死相隔”还要更痛苦的事情了。
　　有什么事情，能够比死还痛吗？
　　前世的她，知道乔以枫死了，她就已经没有“活下去”的这种－ｙｕ－望了。
　　可现在，贺芷晴还好好的活着啊，她只不过……好吧，她……的确是失忆了没有错，但找不到过去的回忆，没有关系啊，只要再一起创造新的回忆，不就好了吗？
　　回不到过去，就重新开始啊。
　　“度假山庄……ｘｘ路那个？”
　　“对啊。”乔Z燃笑笑，“芷晴姐也有兴趣吗？”
　　“……”贺芷晴没有立刻接下乔Z燃的话茬，而是看了一眼高颜，然后抿抿唇，笑着说，“算是……有吧。”
　　“噢～那芷晴姐要来吗，我请你啊。”
　　贺芷晴没有回答，而是在等高颜的反应，可惜的是……高颜毫无反应，这让她多少有些感到丧气，便回绝道，“还是不了吧。公司还有工作需要我忙。”
　　“唔，那倒也是。”
　　一顿午饭，便这么不咸不淡的吃完。
　　没有了什么能聊的话题，贺芷晴也没有闲心在这种情绪和这种环境之下和乔Z燃还有高颜聊工作，吃完便说要回公司去工作了。
　　难得……高颜开口了，“我送你回去。”她拉住贺芷晴的手。
　　“不用了……我开车过来的。”
　　高颜咬着牙，坚定地摇摇头说，“我送你。”
　　“午休时间快过去了……你送我回公司，没问题吗……”贺芷晴看了看时间，１点多了诶。
　　“没关系。”
　　“那……好吧。”
　　得到贺芷晴的应允，高颜伸手到贺芷晴的面前，摊开。
　　“什么？”贺芷晴不解道。
　　“车钥匙。”
　　“那，我先回公司咯。”乔Z燃算准时机，撤。
　　高颜点点头，然后接过贺芷晴递过来的车钥匙。
　　一路上，她也没怎么说话。
　　本来……她不应该提出这个要求的。
　　有太多，太多的本来了。
　　偏偏，每次一在贺芷晴的面前，那些“本来”，都被她忘诸脑后。
　　“你很少，这么强势。”贺芷晴看着高颜的侧脸，这么说道。
　　在她眼里，高颜一向是很低调的那种人，从来不说废话，不过即便如此，高颜的性格也不是强势的那种，只是不会多言，倒是今天……第一次让贺芷晴觉得，她表现出了与以往不同的强势的一面。
　　“会吗。”
　　“会。”
　　“……”对此，她不置可否。
　　“为什么，因为……担心我吗。”贺芷晴能够想到的原因，也只有这个了。
　　“……”高颜张了张嘴巴，想否定贺芷晴说的原因，却又认命一般的深吸了一口气，没有多做评价。
　　“那就是我说对了。”她微微一笑。
　　高颜也有这样别扭……却可爱的一面。
　　很喜欢。
　　又过了好一会儿，车恰逢在一个红绿灯前停下。
　　“以后……”高颜看着前方，红色的指示灯，还有人行道前走过的一个又一个行人，像是自言自语一般的缓缓地说，“你可以不要开车吗。”
　　“……嗯？”其实，贺芷晴很想说，她都驾龄好多年了诶，不会有问题的啦。
　　“你可以，不要开车吗。从现在开始。”
　　“……你是在跟我说话吗？”贺芷晴收敛起笑容，认真起来。
　　“……不然？”高颜转过头，也看着贺芷晴的脸，认真说道。
　　她不想要去管贺芷晴那么多，可是想到当年的车祸，她至今都觉得心有余悸。
　　就算……未必会和她在一起，她也……舍不得贺芷晴再伤到分毫。
　　心还是会痛。
　　因为，爱，一直都还在。
　　“……”高颜的眼睛，太认真了，虽然……贺芷晴明知道，她不像是会开玩笑的人，听语气也能听出来，她刚刚不是在开玩笑，可是看到她脸上的表情的那一刻，也不知怎么的，让贺芷晴莫名觉得……有一点点，难过。
　　“好，我可以答应你。但，你也要答应我一件事情。”
　　“什么？”
　　“我可以答应你，以后都不开车，但是……我要上班，要应酬，要下班。要和朋友一起吃饭，一起出去玩。所以……”
　　“所以？”
　　“所以……以后，我要你当我的专职司机。”
　　“……”高颜想，她也没有那么多的时间，况且……贺芷晴家有司机诶，“我也有我的……”
　　“我知道你也有你的工作需要去忙。”贺芷晴先打断了她的话，“所以，如果我因为工作要应酬的话，会让公司的司机送我去，但是如果你下班了就要来接我，另外……我每天的上下班，你都要负责。”然后，贺芷晴非常的，冠冕堂皇的抛出一个理由，“因为，是你让我不要自己开车的。”
　　“……”高颜抿了抿嘴巴，“绿灯了。”正好，这个话题，没有再继续下去。
　　直到到达了贺芷晴公司的停车场，她停好车，才下定决心，回绝她说道，“你们家……也不缺司机啊……”言下之意就是，也用不上我来当什么专职司机吧……
　　“可是，你在的话……”贺芷晴凑近到高颜的面前，直视着她的眼睛说，“……我就会很安心。”
　　“……”
　　犹如暴击。
　　高颜的眼神闪开，有些无法与贺芷晴对视，她有点害怕……贺芷晴看她的模样，太认真了，也太诱人了些。
　　她怕，自己会被她的眼睛吸进去。
　　察觉到高颜开始犹豫了，贺芷晴便乘胜追击，既然硬的没有用，就来软的啊。
　　她倾身上前，搂住高颜的腰，双手收紧，轻轻靠在她的肩头说，“嗯，真好。”
　　“……好什么。”
　　“有你在，真好。你在我的身边，真好。”贺芷晴慢悠悠的说着，“喜欢你，真好。”
　　说完，她还特意用脸颊去蹭了蹭高颜的侧颈。
　　“……”
　　软硬兼施。
　　高颜本来就无法进，现在……连退也没法退了。
　　“既然……你没有拒绝，那我就当你答应我了。”贺芷晴干脆豁出去了，快三十多岁的人了，在记忆中，她好像连对她那已经过世了的爸爸都没有像这样撒娇过，她连声音都软下来说，“从今天开始，你就是我的专职司机了，请多指教喔，司机小姐。”
　　“我……”
　　“这是给你的奖励。”贺芷晴，是丝毫都不打算给高颜拒绝的机会啊，没等高颜说完话，便在她的嘴角边亲了亲。
　　亲完以后，贺芷晴扔下一句，“那，我就等你晚上来接我咯。下班见，司机小姐～”便直接离开了，不管是车还是车钥匙，她都直接扔给了高颜没管了，反正，高颜回来接她的。
　　实在不行……她也只好打车回去了。
　　高颜看着贺芷晴离开的背影，还有被自己攒在手中的车钥匙，没辙一般的叹了一口气，又重新发动好车子，也离开了。
　　她啊，是进退两难。
　　贺芷晴倒好，给她软硬兼施。
　　作者有话要说：
　　好啦！更新！
　　啊啊啊啊啊
　　先日常求收藏，两篇新文求收藏嘤嘤嘤嘤嘤。
　　然后，明后两天高考呢。
　　在这里特别祝【跪求不卡】君，明后两天高考能够取得好成绩，高考要加油！
　　因为我只知道【跪求不卡】君是高三哒……所以特别说一下
　　然后祝福所有的高三考生，明后两天加油答题，带齐考试工具哟！
　　身份证，准考生，正规２Ｂ铅笔，橡皮，尺子，０.５黑色水性笔等等用具，都要记得备好带上啊！放在一起，就不会漏掉啦。
　　今晚要早点睡，睡不着也早点洗洗上床，玩或者静思都好，困了就睡觉。
　　明后两天不要紧张，平常心面对，没有问题的，你们都超级棒哟！
　　祝愿所有的高三考生，做的全会，蒙的全对，高考加油哟～?
　　好啦，这两天小绿字的画风都会给高三考生加油的……希望别的爱妃萌不要介意哈……
　　等高考完以后我们就嗨起来～
　　晚安，大家都要早点睡。（づ￣　３￣）づ爱你们


第97章 
　　“回公司了没有？”
　　高颜刚开贺芷晴的车回到乔氏大楼的停车场内, 便收到了乔Z燃给她发的短信。
　　“在停车场。怎么了？”
　　“十分钟后, 来我办公室。”
　　“好。”
　　十分钟后。
　　“咚咚。”
　　“请进。”
　　“什么事情？”高颜走到办公桌前坐下。
　　“这是这次公司出游的编排表, 你看一下, 有没有什么问题，然后每个人的保险上的条款, 你检查看看，有没有什么不恰当的地方。”乔Z燃递过去几份文件。
　　“大概什么时候要？”言下之意就是, 她能够有多少时间去检查这些条款上的内容。
　　“一个小时之后, 必须给我, 明天财务部的人就要开始结算出行的费用，然后等一会儿秘书处的人要把编排表给这次出游的人每人发一封邮件, 下班之前得保证所有人都已经收到过通知, 所以时间有一点点紧张。”乔Z燃看了一下墙壁上的壁钟，两点半。
　　“ＯＫ。三点半的时候，我让Ada给你送过来。”
　　“好。”
　　说罢, 高颜拿着文件打算起身离开。
　　“哎……等一下……”乔Z燃开口说，“你是公司的顾问……”
　　“嗯, 所以呢？”
　　“就是说, 编排表上排的住宿的房间, 以及出游时的车座位，你要和谁一起，都是有权利挑选的，或者说是……你想的话……”乔Z燃觉得她应该已经暗示的很明显了吧，“你……明白我的意思吧。”
　　“按照公司的安排来, 就好了啊。”高颜回答的比较坦然。
　　“我的意思是说，你可以携带家属的。”
　　“我知道啊，我会带芷颜一起去的啊。”
　　“……哎，我说你啊，还跟我装傻就没意思了嘿。”乔Z燃撇撇嘴，非常嫌弃的看了高颜一眼。
　　“……我没有打算带她去。”高颜想啊，说开也好，正好告诉乔Z燃，省的她以后老没事给自己“操心”，“我跟她啊……不是你想的那个样子。”
　　“哦，不是我想的那个样子，那是哪个样子。”既然高颜要跟她装傻，那她也只好装傻咯。
　　“……我和芷晴……我们之间，是不可能的吧。”高颜还是把“不可能”这三个字说出了口。
　　“好吧，这毕竟，是你跟她之间的事情，要怎么做，始终是你自己的选择，你的决定……我也不想干涉。自己拿捏吧。”高颜这样决绝的态度，乔Z燃也别无他法。
　　走一步算一步吧。
　　总之，能助攻她就上。
　　“我知道你的意思，谢谢你的好心。”高颜还是感谢乔Z燃的，她大概……也不是不能够理解乔Z燃想要帮她的心情，可是……就目前来说，她……还无法做出什么决策出来。
　　“可她现在，还住在你家诶。”
　　“嗯。”
　　“这样好吗。”
　　“……我也不知道，再……再说吧。”高颜的心，有决定，她想要有决定，可是，却怎么也选择不了。
　　摇摆不定。
　　不是她想那样的。
　　可是，她又能够怎样呢。
　　从始至终，从过去到现在，做决定的人，始终都不是她。
　　她能够怎么样呢。
　　她想选择的时候，偏偏没得选，只能让自己被迫接受那一切，她根本不想要去选择的东西。
　　现在呢，她能够选了吗，也许可以，但是，她不敢选了。
　　“我回去看文件了。”高颜摆摆手，走了。
　　对此，乔Z燃也只能叹叹气，是啊，谁知道呢，就说她乔Z燃自己好了，她还是重生回来的呢，可重生了又怎么样呢，现在，她不也还是一点头绪都没有么。
　　埋头工作，的确是一个，很好的打发时间的方法，一晃眼，一个下午就过去了，下班时间到了。
　　乔Z燃犹豫了一下子，一个人坐在办公室里，等到整层楼的人都走光了，她才发觉原来自己发呆了那么久。
　　还是打了电话给乔以枫。
　　“喂。”
　　本来是一身的疲惫，却在听到乔以枫声音的那一刻，仿佛又变得开始充满活力起来。
　　“现在，说话，方便吗。”乔Z燃贴心的询问道。
　　“没关系。”
　　“要我来接你吗。”她不太确定乔以枫是不是已经下班了，还是今天要下班，毕竟……她和乔以枫之间，从来没有约定过，彼此加班或者要忙的话，要通知对方。
　　因为一回家，没看到对方的话，就能够知道了。
　　“你要来接我吗。”
　　……
　　“你想我来吗。”乔Z燃有些不太确定，乔以枫是不是愿意的。
　　从昨晚乔以枫以为乔礼似乎是看破了她和自己之间的关系，而表现出恐惧的那一刻开始，怎么说呢……乔Z燃就……在去做每一件和乔以枫有关的事情之前，都会下意识的想要去问问看乔以枫的看法吧。
　　她不想要让她为难。
　　尽管，如果乔以枫真的拒绝的话，她又会忍不住有点难过。
　　“嗯。”乔以枫肯定的回答道。
　　“好，那我现在过来接你，大概二十分钟就好了。一会儿见。”
　　“嗯，一会儿见。”
　　电话收了线，乔以枫叹了一口气。
　　其实……今天的工作根本都不忙，她早就……下班了。
　　看着桌上早就被自己整理妥当，摆放整齐的文件，都在说明着，她早就该离开这间办公室了，然而迟迟没有动身的原因，或许……就是因为，她在等乔Z燃的那一通电话吧。
　　“咚咚。”
　　“啊，请进。”
　　推门而入的，是方渝卿。
　　乔以枫的眼神有一点点闪躲，冷静下来以后，才发觉自己是太紧张了吧，“妈妈。”
　　“还没有下班啊。”
　　“嗯，本来是打算走的，燃燃刚刚打电话来说，接我一起回去。”话一出口，乔以枫又有那么一点后悔，想着是不是应该找一个更正当的理由会比较好一些……
　　过后又觉得，实话实说，比较好吧，如果被拆穿的话……会更容易让人怀疑吧……
　　“燃燃下班了过来？她啊，还是那么粘着你，明明都已经这么大个人了。”方渝卿看着乔以枫，微笑着说道。
　　“嗯……谁叫我……是燃燃的姐姐呢……”感觉自己就像在撒谎一样……
　　“对了，妈妈，什么事情啊？”
　　“噢，是这样，妈妈顺路过来看看你下班了没有，准备和你一起回家的。”
　　“我好了，等燃燃到了，就可以走了。”
　　“燃燃什么时候来？”
　　“喔，再十来分钟吧。”
　　方渝卿点点头，然后说，“最近，工作上，感觉怎么样？”
　　“还好啊……”
　　“季筱呢，她转来你的部门也有一段日子了吧。”
　　“嗯，对啊，她……也还好吧，反正工作上的事情，不就那样么。”乔以枫回答的比较随意。
　　“其实，她在以前的部门呆的好好的，为什么要特意转过来你的部门呢，你没有问过她原因吗？”方渝卿试探－ｘｉｎｇ－的－问道。
　　“……没有诶，筱筱她……有自己的想法，她不讲的话，我也不会多问……”
　　“这样啊。”方渝卿点点头，也不再继续这个话题，却又换了另一个，“说起来，季筱还有你，还有彤彤，你们三个人这么多年了，还一直都有联系呢。”
　　“嗯，是啊，因为……关系很好嘛。”
　　“彤彤呢，现在怎么样了，之前你爸爸在商会上碰到彤彤她爸爸，听说她快要结婚了吧。”
　　“嗯……也许吧。”
　　“嗯？？也许吧？不是已经在筹备订婚宴了吗？”方渝卿听的莫名。
　　“彤彤……彤彤有自己的想法啦。”
　　“怎么了，难道最近彤彤跟男方那边闹什么矛盾了吗？”
　　“不是……只不过，彤彤……大概是，还没有想好吧，毕竟……是结婚嘛，结婚是人生大事啊，所以……得好好考虑。”乔以枫解释道。
　　“这倒也是，结婚啊，是人生大事。”方渝卿又重复说了一遍，仿佛是在自言自语。
　　可这话里的意思，乔以枫也是听得明白。
　　方渝卿就是在暗示她嘛，结婚是人生大事，所以她也应该抓紧了。
　　可她听明白了又能怎么样呢，还不是得揣着明白装糊涂，不然这个话题一定又是没完没了的。
　　尽管方渝卿说过，会给乔以枫时间，她也的确给了乔以枫时间了，但是作为母亲来说，她终归是希望自家女儿能够觅得良人，然后结婚的。
　　这一点，是怎么都没法儿改变的。
　　“……”沉默。
　　乔以枫，只有沉默，不接话才行。
　　“没有想到你们三个人里面，彤彤会是结婚最早的那个人呢。”方渝卿继续说道。
　　“嗯，我也没有想到。”其实，乔以枫特别想说，姚彤的婚，结不结还不一定呢……
　　万一，她要没结呢……
　　可这话……她还不能说……
　　“那接下来是谁呢，嗯……不知道是筱筱，还是……”
　　“咚咚。”方渝卿想说的话，被敲门声给打断。
　　“请进。”乔以枫的心，松了一口气。
　　方渝卿倒也不恼，这个话题无法继续，就当作罢，来日方长，她也不急就是了。
　　“乔小姐，可以走了吗。”乔Z燃微笑着推开门，她知道方渝卿也在，门外就有偷听到她们的谈话了，所以她才那么适时的敲门，接着她故作惊讶的说，“哎呀，原来乔太太也在呢。”
　　“那么，两位女士，我们能走了吗。”
　　“……”方渝卿倒是被这个小女儿给逗笑了，“那就走吧，我们乔家的小司机。”
　　“遵命，乔太太。”说完，乔Z燃还做了一个“请”的姿势。
　　方渝卿和乔以枫便起身往停车场走去，乔Z燃跟在她们身后，眼里有些复杂。
　　这是让她没辙的地方，也是乔以枫的难处。
　　真的，好难啊。
　　前世的时候，她没有考虑过任何后果就出柜了，虽说……是伤透了父母的心，但的确比现在自由多了，至少和女人在一起交往，亲密，都是正大光明的，不用像现在这样藏着掖着。
　　所以，前世的时候，她压根都没有觉得……这条路，有多么难走什么的。
　　可现在，她第一次觉得，难啊。
　　这条路，好难啊。
　　作者有话要说：
　　更新！
　　今天高考第一天结束。
　　高考的小伙伴们就不要想啦，准备好明天的英语和理综／文综就好啦！
　　放宽心，加油哟！
　　坚持到底就是胜利～
　　考完明天你们就解放啦！
　　然后就是三个月的假期呢！想想就很爽！
　　所以明天要加油哟！
　　身份证，准考证，正规２Ｂ铅笔，橡皮，尺子，０.５黑色水性笔等等用具记得备好哟。
　　加油～
　　再跟【跪求不卡】君说一句，高考加油哟～
　　么么哒。
　　给所有爱妃一个吻，亲亲你萌（づ￣３￣）づq?～
　　好啦，晚安。


第98章 
　　“下班了吗。”高颜即便是想要拒绝, 也力不从心, 下班的时候还是给贺芷晴打了一通电话过去。
　　“嗯, 差不多啦。你呢, 下班了吗。”明明没有人看到，可贺芷晴的脸上依旧荡漾着笑容。
　　“嗯, 我刚在停车场取了车，马上就出发过去接你。”
　　“好, 那我等你来。”说这句话的时候, 贺芷晴的内心, 有种……很奇妙的感觉。
　　她一向不怎么喜欢等人，因为……等待, 是一件很浪费时间的事情, 也是一件很考验人耐心的事情。
　　贺芷晴自问，是没有那个耐心的，她也不愿意浪费时间去用来等人, 这种事情在她眼里，是无聊而幼稚的。
　　可此刻, 她却怀着欣喜跟雀跃, 等待高颜开车来接她下班。
　　也许, 她一直都不是不喜欢等人。
　　而是，“等待”这件事情，关乎于……你等的那个人，究竟是谁。
　　哪怕，我忙到根本没有时间去做这种多余而浪费时间的事情, 可是，因为要来的那个人是你，因为……我要等的人是你，所以，我心甘情愿，浪费我的时间，消磨我的经历。
　　这些，本来在我眼里是毫无生趣的事情，也会因为那个人是你，而变得让我心生欢喜。
　　然而……
　　开着车去接贺芷晴的高颜，却没有这么想。
　　对她来说，她不知道自己现在是什么样的心情，开车去接贺芷晴的，她更加不知道……她应该要以什么样的心情，去面对贺芷晴。
　　也不知道，什么时候才是个头。
　　如果，我没有要跟你重新开始的打算的话，是不是应该……在一开始，就断了你的念想呢。
　　况且……
　　你明明……就已经什么都不记得了啊。
　　又怎么可能……还喜欢我呢。
　　那些，我们共同经历过的事情，现在……在这个世界上，还记得的人，就只有我一个而已，虽然知情的人不在少数，但当事人……已经只剩下我一个人了。
　　那么……
　　我是不是应该，和你保持距离？
　　这大概，也是高颜最纠结的地方了吧。
　　她以为，已经过去五年了。
　　五年。
　　是五年的时间诶。
　　不是五个小时，五天，五周，五个月。
　　而是五年诶。
　　那她还有什么好放不下的呢？
　　就连她的女儿高芷颜，都从当初的小婴儿，变成了一个4岁的小女孩儿了，光阴似箭呐。
　　所以，过去的那段情，她高颜……应该已经放下了才对吧。
　　可如果……她真的放下了的话，又为什么会这样介意呢……又为什么，会对贺芷晴情不自禁呢……
　　是她高估了自己的能力，还是低估了那段感情的杀伤力？
　　也许……
　　在这五年的时间里，从一开始……到现在，她从来都……没有“放下”过。
　　拿得起，放得下。
　　高颜原以为，她是害怕会重新开始这段感情，但结果是……她从来都没有放下过这段感情。
　　没有放下过，又何谈“拿起”？
　　“你来啦。”贺芷晴早早地就在停车场里等着她了。
　　高颜看到她站在停车场远远望着她的模样，舔了舔唇，开口问道，“怎么站在这里，在办公室等不就好了。”
　　“才不要。”因为……想你出现在这里的那一刻，第一眼就看到你，也让你……第一眼就能看到我。
　　“……”
　　“东西，都拿好了吗。”
　　“嗯，没什么东西啦。”贺芷晴上了车，扣好了安全带。
　　“那现在去接芷颜，可以吗？”高颜询问着贺芷晴的意见。
　　“当然啊，我们的目的就是去接小芷颜嘛。”贺芷晴笑着回答说，“今天第一天，司机小姐，你的表现还不错。要继续努力。”说完以后，她也不给高颜反应的时间，只是自顾自地凑到高颜的脸颊边，“吧唧”一下，给了她一个轻吻。
　　还有，浅浅的口红印。
　　“……”
　　对于贺芷晴的吻，高颜没有多作回应。
　　一路上车内都是沉默。
　　过了好一会儿，高颜像是自己无法忍受这一股沉默气氛似的，便云淡风轻的随口一说，“你一向都是这样的么。”
　　“嗯？哪样？”贺芷晴本来是看着高颜的侧脸出神的，结果因为高颜突然出声儿回过神来。
　　“就是……”高颜的双眼依然注视着前方，可是整个人的反应却像是有点慢半拍似的，她用食指点了点自己的脸颊，也就是刚刚……被贺芷晴亲过的地方，“这样。”
　　“什么意思……？”贺芷晴不太明白，高颜的指向。
　　“我的意思是……你一向都……这么主动的么。”也许……这个问题的答案，高颜可能比贺芷晴本人都要更清楚吧。
　　“……”贺芷晴没有回答，而是继续盯着高颜。
　　好一会儿都没有得到回应，高颜趁着一个红绿灯停下的机会，侧过头去看贺芷晴，便正好对上了她专注的眼神，“嗯？”
　　“完全没有喔。”她看她的眼神，很专注，也是想要借机告诉她，自己的真心吧，“只对你而已。”
　　“……”
　　是不是应该……小小的高兴一下？
　　还是……内心又多了几分惆怅感？
　　高颜觉得，她可能要没救了。
　　对贺芷晴，她真的……一点办法都没有。
　　在幼儿园附近停好车以后，高颜和贺芷晴便一起去高芷颜所在的班级。
　　期间，贺芷晴一直有意无意的盯着高颜那双手。
　　嗯……好想牵。
　　“妈～咪～”小芷颜看到自家妈咪来了以后，便欢快地奔到了她的怀里面。
　　高颜自然乐得回抱住自家女儿。
　　“小芷颜，有没有想姨姨？嗯？”贺芷晴也蹲下身来，拍拍双手，向着高芷颜要一个抱抱。
　　高芷颜会意，便立刻扑到她的怀里去，并且最特别的甜说，“姨姨，芷颜也很想你。”
　　嗯？
　　也很想你？
　　自己有说很想这小家伙了吗？
　　高芷颜还真是一个小滑头，对于这个念头贺芷晴有些忍俊不禁，这么想着，便一把抱住了高芷颜，逗着她。
　　“贺小姐，不好意思，能不能打扰一下呢……”高芷颜所在班级的老师走到贺芷晴的身边说道，经过上次事件以后，她才知道原来贺芷晴就是这家幼儿园的老板，可就这么叫老板好像也不太好，但是事情事关高芷颜，看贺芷晴和高芷颜相处的这么好的样子，估计贺芷晴也是把高芷颜当做女儿来疼的，如果这次她不说，日后闹大了的话，她一个小老师可背不起这个责任啊。
　　“嗯？什么事情？”对于老师会找她谈话，贺芷晴一点都不意外，事实上，经过上次的事情之后，她的确有属意过幼儿园的园长，如果高芷颜在幼儿园有什么事情，不论是老师还是园长，都可以直接找她汇报。
　　“是关于高芷颜的事情……”
　　贺芷晴闻言，看了一眼高芷颜，她正眨着一双大大的眼睛，看着自己，“小芷颜乖，先去妈咪那边好吗，姨姨和老师有些事情要谈谈。嗯？”
　　“嗯！”高芷颜一口便答应下来，脱开贺芷晴的怀抱，跑到高颜身边去。
　　高颜看着贺芷晴和老师走到一边去，心想一定是跟自家女儿有关的事情吧。
　　说起来……
　　贺芷晴为什么要开一家幼儿园呢……
　　这种事情，怎么想……都不太对吧。
　　一来……芷颜虽然是她女儿，但她应该是不记得的，那么和小孩子毫无关联的她，干嘛要开幼儿园呢……二来，她们公司的业务与幼儿园完全沾不上边，怎么想都很奇怪啊。
　　另一边。
　　“是芷颜在班里被人欺负了吗？”贺芷晴首要关心的还是怕小家伙被人欺负。
　　“不是。只是……上次小芷颜被上次唐太太的儿子欺负以后，唐太太后来来幼儿园里闹过几次，不过没有讨到好，最近也算是消停下来了，她的儿子也已经被院长劝退了，可是……因为唐太太几次三番来闹，所以……不止是周围的小朋友，就连有些小朋友的家长们，都说小芷颜是没有爸爸的孩子，这些流言蜚语传出去，我怕会伤害到小芷颜……”老师把事情说得比较中肯，毕竟高芷颜是一个可爱的孩子，她也不想要伤害到她。
　　只是，传言这种东西，哪怕一开始不是真的，可是传到人尽皆知的地步的时候，哪怕不是真的，也可能被传成真的。
　　“你的意思，我明白。”
　　“我和院长沟通过，我们校方的意见呢，是想着要不要告诉……高小姐，让她联系一下小芷颜的父亲，因为最近校方这边会举办一个‘亲子日’的活动，家长可以来学校参观小朋友上课的表现，和小朋友在校一起用餐之类的，只要小芷颜的父亲出面的话，这个传言自然就会不攻自破了。您看，这个方法可行吗？”按照道理来说，这是最简单便捷的方式了，只要孩子的父亲那天出现，然后露个面的话，那么那个流言自然就会消失。
　　不过，保守起见，老师还是选择了先告诉贺芷晴，看看她的意见如何，再决定要不要跟高颜说。
　　“你有何芷颜的妈妈说过这件事情吗？”贺芷晴沉下心来，问出这句话，心里面有那么点儿不是滋味。
　　“还没有，园长和我的意思是，想先问问看您的意见。”
　　“……”贺芷晴真的……很想要一口就回绝掉这种方法，干嘛要让小芷颜的父亲出现呢，如果他真的关心孩子和高颜的话，就不会跟高颜离婚了，况且这么久以来，都没有听高颜提起过孩子父亲的事情，而孩子的父亲，也从来都没有出现过，可见……他根本没把高颜她们母女俩放在心上嘛……
　　可是，越是这么想，贺芷晴心里面就越是不是滋味儿，她很生气，却没有办法回绝掉老师的这个方法，一来……这的确是一个能够将对小芷颜的伤害减到最低的方法，二来……她也没有那个资格回绝。
　　“你和芷颜的妈妈聊聊看吧，如果……”贺芷晴看了一眼正抱着小芷颜逗她开心的高颜，“如果……高颜觉得没问题的话，那就这样决定，一切……都按高颜觉得可以的方式来，就好了。”
　　高颜似有所觉，也看向贺芷晴所在的方向，察觉到……她眼神里的那一丝……失落？
　　“怎么了？”她看着贺芷晴朝自己走来，很明显的……脸上没了之前的笑容。
　　贺芷晴摇摇头，倒是实话实说了，“有些关于芷颜的事情，老师要跟你说。”说完，她便自顾自地，从高颜的怀里抱过高芷颜。
　　“……？”感觉……贺芷晴的反应，突然有点冷淡，高颜不自觉地皱了皱眉，眉间全是不解。
　　“高小姐，您好，是这样的，关于芷颜的事情……”老师便把事情又向高颜解释了一遍。
　　高颜听完以后点点头，表示自己明白了，然后又看着贺芷晴一副明显“我不高兴”的样子，便问老师，“刚刚老师您就是和芷晴说了这些？”
　　“是的，贺小姐的意思呢，是说一切都按照您的意见为准，那您看这件事情……？”
　　“我的意思啊……”高颜又看了一眼贺芷晴，顿了顿，便向老师表示着感谢，“谢谢您告诉我这些，‘亲子日’是下周五对吧，那天我会准时到的，至于芷颜的事情，我会用自己的方式处理好的。不好意思，谢谢您费心了。”
　　“没有没有，您客气了，这是我做老师的职责所在而已。”老师也摆摆手说道，她尽了应尽的义务，高颜既然有自己的方式来处理，那么她也就算啦。
　　“那我们先走了。”说着就走到贺芷晴的身边，跟自家女儿说，“我们回家吧，快点跟老师说再见～”
　　“老师再见～”
　　“哎，小芷颜再见，明天见喔～”
　　贺芷晴一路都默默地抱着高芷颜，没有说话。
　　很想知道……高颜的决定是什么。
　　偏偏……高颜一点要说的意思都没有，不过……看刚刚老师笑着说再见的样子，高颜大概……是答应了吧，也对啊……高颜这么疼爱小芷颜，再加上……叫孩子的父亲出席，的确是……打破流言的最好方法了。
　　这都叫什么事儿啊……
　　压根……就没有她贺芷晴什么事情啊……
　　“芷颜是大孩子了，要自己下来走知道吗，姨姨一直抱着你，很累的。芷颜想要累到姨姨吗？”高颜对着自家女儿说道，基本上小芷颜会自己走路之后，她都很少会抱着女儿一路抱回家，大多时候都是让女儿自己走，然后自己牵着她。
　　小芷颜摇摇头，“那我不要姨姨抱了，我要自己走路。”小芷颜便挣脱着，自己下去走路，还不忘对贺芷晴说，“姨姨你就休息休息，芷颜可以走读的。”
　　“嗯。”贺芷晴有些勉强的扯出一个笑容来，“芷颜好乖。”
　　小芷颜也似乎是察觉到贺芷晴有些低落的情绪似的，便一只手牵住高颜，另一只手牵住贺芷晴。
　　三个人就这么在超市里闲逛着。
　　高颜在买菜和生活用品，而贺芷晴，只有默默地看着这一切，还有被小芷颜抓住的那只手。
　　三个人……
　　好像一家人呢。
　　也许，就在不那么久以前……小芷颜的父亲，也是这样牵住小芷颜的手，还有……高颜的手。
　　会复合吗。
　　他们。
　　毕竟，“亲子日”那天会见面……
　　那……以后呢。
　　贺芷晴有些……混乱。不知不觉间，就松开了牵住小芷颜的手，也不知道自己在做什么。
　　高颜的注意力没有太放在这边，倒是自家女儿的叫声吸引了她的注意，“妈咪妈咪，姨姨她走掉了……”
　　“嗯？”等到高颜循着声音看过去，便发现贺芷晴像是瞎了一样往被人推车的那个方向走，快要撞到了……
　　“芷晴！？”她立刻走过去，抓住了贺芷晴的手。
　　贺芷晴回过神来，“？”
　　“……”高颜抿了抿唇，没有说什么，只是一把拉过她的手，将她牵到自己的身边来，“你待在我的身边，不要到处乱走。”
　　说完以后，高颜继续在冷冻柜里挑着食物，却没有松开牵住贺芷晴的那只手。
　　“……”贺芷晴还处在略有懵逼的状态，没有回过神来。
　　倒是小芷颜解释说，“姨姨刚刚超危险的，别人的车车快要撞到你了。”
　　“……”贺芷晴心下了然，怜爱一般的摸摸小芷颜的头说，“对不起啦小芷颜，让你为姨姨担心了。”
　　“好了。”高颜挑选好以后，把挑好的食物都放在推车里，然后抱住自家女儿，让她坐在推车的坐板上，便一手推着购物车，一手牵住贺芷晴的手。
　　对于高颜这样明显的举动，贺芷晴……有点点……害羞。
　　虽然……她是很想要牵高颜的手啦，但是……经过刚刚的事情，高颜再这么牵自己的手，总感觉……自己像被当成了小孩子似的……很不好意思啊。
　　“不用这样啦……我又不是小孩子……”贺芷晴试图争取一下作为“大人”的尊严。
　　“你不是吗。”结果高颜一句话把她给怼了回去。
　　“……”好吧，贺芷晴认输了，高颜要这么说她，她也没法反驳啊，反正……还可以被她牵手。
　　这么想着，贺芷晴便把和高颜相牵的那只手，换成了十指相扣的方式，高颜倒也没有反抗，睁一只眼闭一只眼算是默许。
　　直到一起回了家，高颜在厨房里做饭，贺芷晴在辅导小芷颜写作业。
　　过了一会儿，高颜察觉到，身边有人，边说，“饿了？去客厅等吧，厨房油烟大。”
　　“没关系。”贺芷晴只是淡淡地说着。
　　“……”
　　贺芷晴就这么站在门边好一会儿，也不说话，高颜也没有接话，可是气氛总是这么闷闷的。
　　“……有话想跟我说？”高颜不想和贺芷晴之间有这种闷闷的气氛，让她心烦，让她心里也闷闷的，她不喜欢。
　　“……没……没有。”想问，却又问不出口。
　　“对了，你家里的事情，处理好了吗。”
　　“什么事情啊？”
　　“之前……你不是说家里淹水了么，现在，处理好了吗。”她不是想要赶走她，可是……却很害怕她再继续靠近。
　　靠近，也意味着远离。
　　两者始终相对。
　　不远不近，是最好。
　　“……还没有。”贺芷晴不傻，她明白高颜的意思，是在暗示她，可是她偏不想听。
　　“需要我找人帮忙吗。”高颜其实不太像把话说得太明白，她不想要让贺芷晴觉得难堪，也不想让自己……难看，“你住在这里也有一段日子了，家里人不会说些什么吗……”
　　说出这句话的时候，高颜的心里……莫名的觉得自己很卑鄙，她明知道……贺芷晴家里只有她一个人，可她却还是说出这样拙劣的话来，只为了让她回家……怎么说，都是自己自私。
　　“我没有家人。”
　　“……”
　　明知如此，听见贺芷晴这样说的时候，心……还是跟着刺痛了一下。
　　“那……”
　　“你是在赶我走吗。”贺芷晴不想和高颜兜圈子，装傻装多了，也没有意思，大家都不是傻瓜，干嘛不打开天窗说亮话呢。
　　“……”高颜无法回答。
　　“如果你想我走的话，我现在就可以离开。”贺芷晴低头注视着自己的脚边，她一直觉得，自己住在高颜家里，能够和她一起生活，是一件是很开心的事情，但这样开心的前提是，她没有打扰到高颜。
　　如果……打扰到她了的话，那么她可以走的。
　　毕竟……这里原本……可能……是高颜，和另一个人的家。
　　是高颜和她的丈夫，还有小芷颜，一起生活在这里的……一个，原本就没有她贺芷晴的位置的家。
　　“……”
　　“今天，下午的时候，芷颜的老师说的事情，你也知道了。或许……也不对啦，其实老师说的方法，的确是最简单有效的，毕竟是‘亲子日’嘛，芷颜的父亲出席，也很应该。”贺芷晴越说心里越觉得难受，仿佛自嘲一般，“我出现在你家里，还跟你住在一起，的确……不是很方便。”
　　“……我不是这个意思。”高颜明白，贺芷晴一定是误会了，什么丈夫啊，什么父亲，小芷颜根本就没有父亲啊。
　　“没关系，你不用安慰我。谢谢你……收留了我这么久。”到头来，终究不过是自己的一厢情愿。
　　“我还是很喜欢你。”因为高颜是惟一一个，让她明白，什么叫做“喜欢”的人，至少她在面对高颜时候的那种心情，是她和别人在一起时，从来没有过的。
　　“……你真的喜欢我吗。”高颜忍不住将这个疑问问出口。
　　真的很奇怪啊，她跟……失忆之后的贺芷晴，是最近才见面的诶，现在贺芷晴说喜欢她？
　　让她怎么相信啊。
　　“你不相信吗？”
　　“我不是……只不过……我是一个……嗯……离过婚的女人？还是一个有女儿的女人，你真的是喜欢我吗？”放在现在的正常角度，就很奇怪啊，贺芷晴难道从来都没有考虑过这些吗？
　　“我喜欢你，跟你离过婚没有，跟你是不是一个女儿的妈妈，有关系吗。”贺芷晴突然抬起头，对上高颜的眼睛，视线定格在她的身上，“我的确从来没有喜欢过一个女人，你是第一个，大概……也是最后一个了。”
　　“……”
　　“我知道……这在你看来可能……有点荒诞？可我喜欢你……本来，也不是我能够控制的。”
　　“那是因为什么。”
　　在贺芷晴失忆以前，高颜从来没有跟她讨论过相关方面的问题，因为……在那个时候，她们互相喜欢，这样看来，似乎是一件很自然而然的事情，所以，她从来没有问过贺芷晴喜欢她什么，为什么会喜欢她。
　　可是现在，她想知道，是什么原因呢。
　　就连……贺芷晴失忆以后，还能喜欢她？
　　“有件事情，你大概搞错了。”贺芷晴的眼神认真起来，表情突然变得很严肃。
　　“什么……？”高颜挑眉。
　　“我从来，没有去找一个理由，让我自己喜欢你。我会喜欢你，是因为你存在的本身，提供给了我一个理由，让我去喜欢你。”
　　言下之意就是，我从来没有刻意去喜欢你，相反地，是你的存在，吸引了我去喜欢你。
　　“所以，你要的答案，我给不了你。因为，答案不在我这里，而在你自己身上。”贺芷晴给了一套非常理论－ｘｉｎｇ－的回答。
　　高颜想过无数种可能，只是贺芷晴的答案，是她从没有考虑过的，让她更加没有想到的是，告诉她这件事情的人，还是失忆之后的贺芷晴。
　　“很……俗气吧？”说完以后，她有点不好意思，因为这段话看起来的确是挺俗气，也没什么深度的，不过……这确实是她真实的想法。
　　因为，爱情，本身就是很俗气的啊。
　　“……不会。谢谢你告诉我。”
　　“嗯，那……我去收拾东西了。”她没有忘记，她要离开的事情，“另外……”
　　“……？”高颜抬眼去看贺芷晴。
　　“如果你要用‘你是一个离过婚的女人’或者是‘一个孩子的妈妈’这样诸如此类的理由来拒绝我，我是不会接受的。”这在贺芷晴看来，这根本不是拒绝的理由，而是搪塞啊，“不过……如果……”
　　突然有一点点难过。
　　胸口有些沉闷，像是被一个大石头压住了似的，还有一点……害怕的感觉，从心口蔓延出来，贺芷晴放缓了语速，低垂着眼帘，有些艰难的开口，“如果……你是要跟你先生复合的话……”
　　“……”高颜觉得自己被贺芷晴传染了吧，心里面突然好难过啊……好想哭，还觉得委屈。
　　贺芷晴的眼睛看向别的地方，她有些不敢去看高颜的眼睛，她很怕……自己会忍不住哭出来，这样……也太没有面子一些了吧，让高颜因为这样就心生同情什么的，这样做，贺芷晴自己都会看不起自己的，“那……我会自动退出的。”
　　“到时候……我也不会纠缠你的。”她深吸了一口气，重新看着高颜，眼神却有些闪躲，“这一点，你可以放心。”
　　“……”
　　“那……我也该去收拾东西了。”贺芷晴转身便要走。
　　“……可不可以，给我一点时间。”高颜抓住贺芷晴的手。
　　当你选择抓住一个人的手的时候，就不会想要再放开她的手，可是抓住她手的那一刻，就存在放开她手的可能。
　　但是，如果你从来都没有放开过她呢？
　　结局，会不会不一样？
　　作者有话要说：
　　锵锵锵！更新啦～
　　高考结束啦，高考完的爱妃萌可以尽情的嗨三个月啦～
　　啊对……还要填志愿什么的，希望每个人都可以取得好成绩。
　　趁着还没查分数，先没有心理负担的嗨吧（????）??
　　这几天有点事情，所以没怎么更新，今天就多更些ＱＡＱ
　　另外，这一章的标题是，【俗气】
　　我觉得每个人对爱情都有不同的理解吧，但这里说爱情很“俗气”，我不认为俗气是一个贬义词，我觉得“俗气”是一个中性词，或者说是一个褒义词也不为过。
　　因为爱情爱的再怎么轰轰烈烈，最后也一定是会回归到生活的，生活就是柴米油盐酱醋茶的，一些看似很平淡的东西。
　　但有的人就是可以把平淡的生活，过出自己的味道，自己的节奏。
　　说真的，我很羡慕也很崇拜这样的人。
　　实不相瞒，这样的人，就是我想成为的人。
　　我觉得，能够活成这样，哪怕孤独终老都没关系的。
　　就是，道理大家都懂，但是真的做起来的话，其实是很难的事情。
　　我最近的状态不是很好，自己的性格嘛……我是比较偏悲观的那种人。
　　感觉我明明知道怎么样可以让自己变得更好，更优秀，却迟迟没有去这样做，反而一直在浪费时间，有种很想锤爆自己的想法，就是对自己恨铁不成钢吧……
　　但又安慰自己说，越是这样想越浪费时间。
　　所以一直在给自己猛灌鸡汤。
　　昨天在微博上看到一段话，大概的意思就是说，人生的路有很多条，选了就不要后悔。
　　不要后悔的意思是说，不要在走自己这条路的时候，又去羡慕别人路上的风景。
　　我感觉我自己有时候就是这种心态吧……
　　明明我自己选择这样做的，但又会想要像别人一样……
　　可是，时间是有限的，我如果选择了我要做的事情，就应该专心着手眼前，不然花时间跟别人做一样的事情，又觉得这样是在浪费时间。
　　没有头。
　　而且很累很累，没有动力。精力都被耗光的感觉。
　　嗯，觉得自己有点浮躁，所以希望让自己能够沉下心来专心于自己手头的事情。
　　那篇微博结尾的一段，
　　【选择了你要走的，就一心一意去走，别因为别人暂时比你过得更光鲜，就委屈，就自我否定。】
　　【人生的路那么多，我萌能走的却不多。】
　　【把你选择的撸走好，不必左顾右盼。这样你会更轻松，也会更容易到达目的地。】
　　这段话送给大家，共勉。
　　然后……嗯，有点点偏题了……
　　说回高颜和芷晴，对于高颜来说，要她和芷晴重新开始，其实是有点难的，因为……那种失去过一次的痛，是没有办法形容的，那种恐惧感也无法形容，只有高颜自己明白。
　　但是要她放下芷晴，她以为她放下了，但这五年来，她从来没有放下过。
　　所以，其实高颜现在处境很尴尬，进退两难，只能慢慢纠结慢慢来。
　　至于小枫和小Z，最近会有一个转折哟～
　　好啦，提示就到这里嘿嘿嘿嘿嘿～
　　最后，不要脸的新文求收藏嘤嘤嘤，两篇新文求收藏ＱＡＱ


第99章 
　　“……嗯？”贺芷晴不太确定高颜的意思。
　　这是在挽留她的意思吗？
　　还是……她需要时间来理清她跟自己之间的关系？
　　是因为……她先生的缘故么……
　　“我可以当做, 你这句话的意思是……你对我也是有感觉的么。”贺芷晴将目光缓缓的投放到高颜的身上, “至少……这段感情, 不是我的一厢情愿, 你对我……也有感觉的，我可以这样理解么？”
　　“……”岂止是感觉……
　　明明都五年了。
　　可现在, 就在你站在我面前的这一刻，我比谁都要清楚, 原来……一直以来, “我爱你”这件事情, 从来都没有改变过。
　　对你的爱，从来都没有消失过。
　　贺芷晴看着高颜的欲言又止, 她还在等她的答案。
　　“……可以。”高颜没有办法骗自己的心。
　　因为, 她根本做不到“自欺欺人”。
　　“……那，好。”贺芷晴声音变得柔和起来，嘴角微微弯起, 伸手去抚摸着高颜的脸颊，嗯, 软软的, 手感真好, “我等你。”
　　“……”高颜点点头，看着贺芷晴的这副准备走的架势，还是挽留她说，“去洗洗手，准备吃饭吧。”
　　“……你不赶我走了吗。”贺芷晴说这话的时候, 说的特别委屈。
　　“我哪有赶你走。”高颜解释道，“只是……小燃也说了，这周五公司出游，我会带芷颜去，到时候你一个人在家的话……照顾不好自己怎么办，你回家的话……还有佣人给你做饭吃。”
　　“哈？原来你是在担心这个啊？”贺芷晴瞪大眼睛，“我又不是小孩子，几顿饭而已啊，自己解决不就好了，外卖……也可以啊。不然的话……”
　　“嗯？”
　　“不然的话……我就跟你一起去啊……”贺芷晴小声的说道，既然高颜说的那么担心的她的话……那么，自己跟她一块儿去，她就没理由反对了吧？
　　不管是自己住下来，或者是跟她一起去旅游，她都没有办法拒绝了吧？
　　“……我们要去……四天，如果你一起去的话，那你公司的事情怎么办？”高颜不太想，贺芷晴因为自己的关系，就放下工作上的事情，她并不想要影响到贺芷晴正常的生活。
　　“……工作的事情……放一放……也没问题啊……”贺芷晴小声支吾说道。
　　“这几天，你还是回家住吧。你回家里，有人照顾你的饮食，我也会放心一点。而且，在家里面，你会睡的更好一些吧。”她也不太想要贺芷晴一个人面对着这个空荡荡的房子，虽然就算贺芷晴回家，也是一个人，但怎么说家里也会有点人，不至于让她感到太孤单。
　　“那……好吧。”虽然心里面有点不情愿，不过贺芷晴还是答应了下来，毕竟……她的确也有好多天没回去过了。
　　其实……家里的管家有给她打过电话，只不过她都以要忙工作的借口搪塞过去了，现在……能够算得上是她比较亲近的人，也只有家里那个……看着她长大的管家了。
　　“嗯，那……快点去洗洗手，准备吃饭吧。”高颜说罢，便继续去准备晚餐了。
　　“好～”贺芷晴一口答应，便立刻去拉着小芷颜一块儿洗手去了。
　　高颜也不知道，她这么做，是对还是错，她更加不知道，她的这番言行，会造成怎样的后果。
　　她不敢去想。
　　也不想要去想。
　　管它呢。
　　船到桥头自然直吧。
　　顺其自然……再说吧。
　　既然她也给不出一个答案，那不如……就慢慢找吧。
　　“慢点吃。”高颜给正在吃饭的自家可爱的女儿擦着嘴边的饭粒，“妈咪之前不是跟你说过要细嚼慢咽的吗。”
　　“唔……可是，我饿了。”小芷颜好委屈，她肚子饿了，忍不住嘛。
　　“好啦，以后饿了就自己拿小零食吃，垫垫肚子都好，但是吃饭的时候不要吃的那么猛，要细嚼慢咽知道吗。”高颜耐心的教导着。
　　“嗯，知道啦。”小芷颜也乖乖的答应。
　　“每次……看你教导小芷颜的时候，总觉得……你就像一个育儿专家似的。”贺芷晴忍不住称赞道，因为……高颜真的好有耐心啊，“在养育芷颜的事情上，你应该没有手忙脚乱过吧？”
　　“育儿专家？这我可不敢当。只不过……是慢慢学习，慢慢摸索着，怎么去当好一个妈妈而已。当初……”高颜突然便停顿了下来。
　　当初。
　　这两个字，在此刻出现，总觉得……有种物是人非的感觉。
　　明明，眼前的人，还是当初的那个人。
　　可是……很多事情，却好像都不一样了。
　　“嗯？当初？当初……怎么了吗？”贺芷晴继续追问道。
　　“当初……”高颜的眼睛，不自觉地看向贺芷晴的眼睛，然后偏过视线，继续说着，“当初……我也有手忙脚乱过。毕竟是第一次照顾小宝宝，会有点害怕弄伤她，或者照顾不好她。”
　　“真的啊，我还……挺难想象出，你手忙脚乱是什么样子的诶。”贺芷晴笑着说道，“如果有机会的话，还真想看看。”
　　“……”高颜只是……嗯，有点尴尬的笑笑，没有再继续说话。
　　“妈咪，妈咪。”
　　“嗯？怎么啦？”
　　“今天，老师说，下周五是学校的‘亲子日’喔，要让妈咪去看芷颜上课，还和芷颜一起吃饭，还有……好多好多。”小芷颜告诉高颜今天老师布置的要求，是跟家长说，“亲子日”的事情。
　　“嗯，知道啦。”高颜怜爱一般的摸摸自家女儿的头，有意识的看了一眼贺芷晴，接着说，“妈咪一定会准时到的。”
　　“好～”小芷颜对于高颜的承诺，很高兴。
　　听到这话的贺芷晴，却是心头一颤。
　　“妈咪一定会准时到的。”
　　妈咪？
　　那……高颜是不打算让小芷颜的爸爸出席“亲子日”了吗……
　　可是老师明明说……最近幼儿园里的流言蜚语……
　　她下意识的，便看向高颜，却不想高颜也正注视着她，仿佛是在等她自投罗网似的，“怎么啦？”高颜笑着问道。
　　“……”贺芷晴突然有点小小的后悔，是因为……自己刚刚的那番话，让高颜想起了过去一些不开心的往事了吗？
　　今天，她其实应该先于高颜拒绝掉老师的说法的吧……
　　看样子高颜是拒绝了校方的处理方式了吧，让她想起什么过去不好的事情了吗？
　　跟她的先生有关？
　　“对不起……”她无心的，只是……单纯地，想要知道、想要了解、更加的想要认识……过去的高颜是什么样子。
　　只是这样而已。
　　“……嗯，干嘛要跟我道歉啊？”
　　“是我问起你过去的事情，让你想到你跟你先生不开心的事情了吧……”贺芷晴突然低下头，“还有……芷颜的老师提出的方案，我应该先替你拒绝的话……就好了……”
　　如果可以的话，她也不想要提起任何……跟高颜的丈夫有关的话题，她也比谁都要不希望高颜想去过去的事情，比谁都要不愿意她想起……她丈夫。
　　“没有……不是你想的那个样子，我没有不开心。”只是……莫名感到怅然而已，如果是放到以前的话，高颜大概做梦都不会想到，她跟贺芷晴之间……会发生那么多，那么多，那么多的事情吧。
　　“而且……”高颜其实很犹豫，又很纠结，她不知道应不应该跟贺芷晴解释，小芷颜是没有爸爸的，可是……这话要怎么解释呢……
　　难道直接就跟她说，“芷颜没有父亲”吗？
　　那接下去的话，要怎么说……
　　如果贺芷晴追问情况的话，她难道要跟她讲，芷颜有两个妈妈吗……
　　感觉只会越说越乱……越描越黑……
　　“而且？”
　　“从一开始，我就没有打算过，会让除了我之外的人，去出席芷颜学校里的‘亲子日’”。
　　“……”
　　是真的从没打算过……
　　还是因为不想看到跟过去有牵扯的那个人？
　　是哪一个？
　　“我不知道你能不能明白……但是，芷颜她没有爸爸。”高颜忍不住扶额，话一说出口，她就觉得贺芷晴可能会误会……
　　“……”贺芷晴瞪大眼睛。
　　芷颜没有爸爸……
　　她不是高颜亲生的吗……
　　“总之……事情不是你想的那个样子。”高颜不想将这个话题继续深入下去，多说无益，况且……有很多事情，她现在并不想要让贺芷晴知道，现在的贺芷晴……也不适合知道过去的事，“反正，你就……不要吃醋了。”
　　“……”真的是一瞬间，就在听到高颜最后那句话的一瞬间，贺芷晴的满脸“噌”的就通红了，“……我哪有啊。”
　　她极力的否认。
　　然而。
　　高颜不屑的瞟了一眼满脸通红的贺芷晴，一副“你觉得我会相信你说的？”的模样。
　　“吃饭吧。”高颜算是给了贺芷晴一个台阶下。
　　“嗯。”贺芷晴只好点点头，心里想的却是……原来高颜早就看出来了，她很在意会是谁出席芷颜学校“亲子日”的活动了。
　　“说起来……”思虑再三，高颜还是想试着发出邀请，“下周五，你有空吗？”
　　真的没有别的意思，因为不论她会不会和现在的贺芷晴重新开始，芷晴……都是芷颜的另一个妈妈，这件事情是绝对不会改变的。
　　虽然芷颜和芷晴都不知道，可是她作为芷颜的妈咪，也没有资格剥夺芷颜和芷晴亲近的权利啊，再说了……芷颜看起来，很喜欢芷晴。
　　也许，这就是血缘吧。
　　“下周五……怎么了吗？”那天具体的行程安排，贺芷晴也得问过秘书才知道，不然……工作的事情那么多，她也不可能全部都记得。
　　“嗯……我是想说，如果……下周五你有空的话……要不要一起出席芷颜学校的‘亲子日’活动。”
　　“真的吗？”贺芷晴心下一喜，“让我和你一起出席，这样……可以吗？”
　　“你没问题的话，就可以啊。”高颜伸出手，摸摸自家女儿的发丝，“而且，你也一起出席的话，我想……芷颜也会很高兴的，对吗？”
　　“嗯！”小芷颜高兴的点点头，“对啊，姨姨也一起来嘛～”
　　“那好啊。我一定会去的。”贺芷晴答应道。
　　“那你看看什么时候方便，那天我先去接你。”
　　“好啊，明天我看看日程表，然后把时间发给你。”贺芷晴嘴角翘起来，“好期待啊。”内心有种说不出的振奋呢。
　　晚饭过后，高颜去洗碗，贺芷晴便帮小芷颜洗澡，洗完以后又接着陪在她的身边给她念故事书，哄她睡觉。
　　高颜看着这一副光景，内心五味陈杂。
　　总有种……恍如隔世的感觉。
　　如果……当年她跟贺芷晴没有分开的话，又如果……贺芷晴没有失忆的话，那么在过去的那五年里，她们三个人……一定会像此刻这样，幸福美满吧。
　　她差一点……就要以为，自己刚刚脑海里所想的事情，是真的了。
　　可是，在贺芷晴抬头看到她的那一刻，高颜知道，刚刚的那一副光景是美好而真实的，但自己脑海里的“那些如果”，通通都不过只是，自己的臆想罢了。
　　“怎么啦？干嘛站在这里啊？”贺芷晴轻悄悄的退出小芷颜的房间，很轻的动作关上门，接着看向高颜说道。
　　“……没什么，只是觉得……好奇妙。”
　　“哪里奇妙？”
　　“……”高颜只是摇摇头，并不打算对此多作回应，“啊对了，有件事情……我一直想问你，你……为什么会想要开一间幼儿园，你们公司好像也没有业务能够跟幼儿园扯上关系吧……”
　　“开一间幼儿园……也不至于啦，只是我有出资过，的确算是大股东。至于原因嘛……”贺芷晴皱皱眉，似是在思考应该如何回答，“我也没有仔细想过诶，就是……看见小朋友，会觉得很亲切啊……所以就……嗯，在这间幼儿园出资了……”
　　“原来是这样……”冥冥中自有注定……么……
　　那么多的巧合。
　　那么巧，贺芷晴又重新喜欢上自己。
　　那么巧，贺芷晴在这间幼儿园出资。
　　那么巧，芷颜就在这间幼儿园就读。
　　要说巧合的话……
　　也真的，太巧了一些吧。
　　高颜忍不住咬咬牙。
　　老天这是在玩儿她么。
　　让她跟贺芷晴重新相遇，让贺芷晴重新喜欢上她。
　　这到底是在帮她，补偿她，还是在考验她？
　　既然如此，又为什么当初要让她们彼此分开呢……
　　“铃铃铃，铃铃铃……”
　　“你电话响了。”贺芷晴提醒高颜说道。
　　“喔……”高颜回过神来，接了电话。
　　“小深姐？”听见电话里的声音，心下便是一喜，接着走到阳台上边去聊着，“在啊，喔……这周五我要带芷颜一起去公司的旅游，过几天好吗，下周末？你有空吗，你现在可是大忙人诶，突然出现真的没问题吗？没有啦，实话实说而已。好啊，芷颜知道的话也一定会很开心的，当然没问题啊……嗯……好……”
　　贺芷晴略显无趣似的坐在沙发上，看着在阳台上正跟不知道是谁通话的高颜，她发着呆。
　　还是第一次……
　　看到高颜和一个人通话，说的这么开心的样子……
　　至少，是她第一次看到，原来高颜和人打电话的时候，也能够如此的……谈笑风生。
　　是谁呢。
　　电话那头的人，是谁？
　　谁可以让你……露出这样的笑容。
　　是可以让你……发出这样的笑声。
　　“好啊，那说定了。我很荣幸啊……对啊，嗯好，那过几天见啦～”高颜笑着收了线。
　　回到客厅里，发觉贺芷晴仰躺在沙发上，睁着眼睛在出神。
　　“怎么在发呆。”
　　“……我是在想……”
　　“在想……？”
　　“我在想……”她微微坐直身体，将视线重新投向高颜的身上，缓缓地语气，有那么一点点儿的哀怨，“我怎么样才可以……让你露出刚才那样的笑容，发出刚才那样的笑声。”
　　“……”高颜怔了怔。
　　……
　　“你在想什么啊？干嘛不说话？快看看我啊～”
　　“感觉……你最近压力好大……我是在想……怎么样才能让你笑。”
　　……
　　“……一样的。”
　　“嗯？”
　　高颜回过神来，被自己下意识说出口的话给吓到了，脑海里刚刚闪现出的那一番对话，是过去存在于她跟贺芷晴之间的对话，而刚才……那一副对话，重现了。
　　只不过……角色对调了。
　　当年，她想要让贺芷晴开心。
　　现在，是贺芷晴想要让她开心。
　　“没什么，我突然有点……头痛，先去洗澡了。”高颜说完便－ｃｈｏｕ－身－离开，冒冒失失的走进浴室，反锁上门。
　　而被留在客厅里的贺芷晴，一脸莫名其妙……
　　不止。
　　刚刚的对话……
　　总感觉，好像在哪里听过似的。
　　出神的时候，就脱口而出的那样回答了……
　　贺芷晴想着想着，便忍不住咂咂嘴巴，怎么就是想不起来，在哪里听到过呢……
　　好熟悉的感觉……
　　等到高颜从浴室带着一身水汽出来，贺芷晴便迎了上去，嗯，美人出浴……真的很美啊。
　　高颜本来就很好看……
　　现在……情人眼里出西施，就更好看了。
　　“我洗好了，你也去洗澡吧。”
　　“嗯，好啊。”贺芷晴答应的时候，还不忘抱一抱高颜，然后才走向浴室。
　　这样的动作，怎么会如此自然呢。
　　因为从过去开始，就是这样啊。
　　也许高颜和贺芷晴都没有注意到的是，她们之间，从来都没有改变过。
　　那些感情的基础，那些共同的回忆，也许在贺芷晴失忆之后，那些东西她便统统都失去了。
　　可是，惟独感觉，一直都存在于她们彼此之间。
　　感觉就像是……爱情里的磁场吧。
　　只要彼此都还在，都还存活于这个世界上，哪怕我们根本没有见到对方，那些存在于我们彼此之间的“磁场”也不会消失。
　　恰恰与此相反的是，只要我们彼此，一旦出现在对方面前，就一定，会相互吸引。
　　它指引我们，吸引我们。
　　是爱情啊。
　　高颜一个人坐在床上，被子搭在腿上，手里捧着一本书，却全然没有看书的心思在，她也不知道自己在想什么，就是看着随手翻开书里的那一页，发着呆。
　　有时候，巧合太多，就未必是巧合了。
　　可是，就这样判定说是“注定”的话，会不会太草率了一些呢？
　　万一……
　　要是这次，老天还是玩儿她怎么办？
　　这是高颜最无法确定的地方了。
　　也是最让她无解的地方，或者说，别说是她了，没有人能够有解，谁都回答不了她这一题的答案。
　　她自己也给不了答案。
　　因为，没有开始过的事情，谁会知道结果呢？
　　可是开始了，就停不下来了啊……
　　除非……哪一天，她们，结束了。
　　到彼此结束，才会是终结。
　　她开不起这个玩笑。
　　无能为力的感觉，一次就够了。
　　哎……
　　“啪嗒。”
　　浴室的门被打开的声音。
　　“这么快就洗好啦？”
　　“嗯。”
　　贺芷晴缓缓地躺到高颜的身边去，靠着她，倚在她的身旁，注视着她。
　　高颜低下头，看着手里的书，还是一个字都没有看进去。
　　要怪，只能怪贺芷晴的视线太过明显，她被这样注视着……实在无法专心看书。
　　高颜只好侧过头去，却没有想到贺芷晴靠她靠的那么近。
　　彼此脸对脸的距离，只有大概十公分。
　　高颜愣了愣，退开一些距离。
　　贺芷晴还是保持原位，纹丝不动，眼睛一直注视着高颜。
　　“我可以……问你一件事情吗。”她试探－ｘｉｎｇ－地－说道。
　　“什么？”
　　“这件事情……可能会涉及到……”贺芷晴有点欲言又止，“我问出来以后，如果你不想回答我的话，只要沉默就好了，你可以不回答我，我不会不高兴的。”
　　“嗯……你问问看？”高颜挑挑眉，在想贺芷晴会问她什么事。
　　“你的……”贺芷晴伸手，用食指撇开高颜额边的碎发，摸到她的伤疤，其实已经算不上伤疤了，只是一个，浅浅的痕迹而已，不仔细近距离的看的话，也看不出来。
　　只是，上次贺芷晴看到过后，就一直很在意那个浅浅的痕迹。
　　她倒是有自己去私下了解过，然而高颜过去的一切，她能够找到的内容，是零，没有，关于高颜的过去……她基本上找不到任何内容。
　　就好比……高颜的先生，芷颜的父亲，这个人她没有查到过是谁，连幼儿园的入园资料她也了解过，不过意料之中的……父亲那一栏，是空白的。
　　她能够知道的内容，是任何一个人去查，都能够查到的。可她想知道的，却远远不止这些，所以，贺芷晴想要了解高颜惟一的办法，就只有从高颜的嘴巴里听到而已。
　　“额头侧边。”贺芷晴的食指触碰到高颜额边那个浅浅的痕迹。
　　“……”像触电似的，高颜立刻就弹开了。
　　下意识的反应。
　　连高颜自己也不知道，她怎么会这么抗拒……
　　“啊……弄痛你了吗？”高颜的反应有些大，贺芷晴以为是自己弄痛了她。
　　“不是……只是……有点不习惯而已。”那个浅浅的印子，她都快要忘记是怎么来的了。
　　“那个地方……曾经发生过什么吗。”
　　“……”高颜就这么怔怔的看着贺芷晴，张了张嘴巴，又合上，脱力似的靠在床边的后背上，像是在回忆过去的事情，眼前浮现出一幕又一幕，“车祸。”
　　“我以前的时候……嗯……开车，不太小心，出过车祸。所以……”她抿了抿唇，“不小心……就留下了这个痕迹。”
　　“车祸？”贺芷晴皱眉。
　　车……祸……
　　“……”高颜看到贺芷晴皱着的眉头，还有她自言自语的模样，以及……自言自语的……那个词……
　　她伸出手，很突然的，将贺芷晴搂到怀里，让她靠着自己，也让自己能够把她搂得更紧，另一只手，去牵住她的手，十指相扣。
　　“……嗯？怎么突然……”贺芷晴被打乱了思绪，意识到的时候，才发觉自己已经在高颜的怀里了。
　　“你还在这里，真好。”高颜发出一声满足的喟叹。
　　是啊，真好。
　　她其实一直都有害怕……去想，或者是去接触，有关于过去的事情，特别是当年的那一场……车祸。
　　但是今天，不一样。
　　刚刚那一刻，不一样。
　　提到车祸的时候，没有意外的，高颜的眼前浮现了当年发生的片段，然后……她的眼前，是完好无缺的贺芷晴。
　　虽然，贺芷晴已经不记得了。
　　可是没有关系。
　　那一刻，高颜突然就觉得，没有关系啊。
　　只要她还好好的，活着。
　　她还好好的，倚靠在自己的身旁。
　　没有比这，更让她能够感到安心的事情了。
　　此时此刻，贺芷晴正完好无损的，被自己搂在怀里面。
　　她的体温是热的，表情是惊讶的，这样……就已经很足够了啊。
　　没有什么，比……我还能够触碰到你，这件事情，更值得让我感到高兴了。
　　她没有失去她，高颜……从来没有真正意义上的失去过贺芷晴，或许这样，对此刻的现在，已经很足够了。
　　还好。
　　还好。
　　还好，你还在。
　　作者有话要说：
　　想了想，第９９章呢，长长久久咩，所以要甜一点呀。
　　是甜的，结尾的部分是甜的呢。
　　嗯，说一下这两章。
　　高颜很纠结，我其实也很纠结，一直在纠结应该怎么样，去表达，体现，高颜的纠结。
　　这并不是一个，只要高颜跟芷晴重新开始，就能够重新开始的问题。
　　她们要重新开始说难，很难，说简单，也简单。
　　但是高颜的纠结，是一个很难跨过去的坎。
　　她对芷晴一直还有感觉，她还爱她，这一点是毋庸置疑的，但是越是爱，她就越是畏缩。
　　高颜的内心是有恐惧和阴影的，她无法再承受像当年一样，再失去芷晴一次了。
　　我不知道爱妃萌能不能够想象，就是……当你当年已经很痛很痛的痛过一次了，然后这五年的时间，你已经让自己去习惯没有她的生活了。
　　如果要跟她重新开始，是需要很大的勇气的，因为一旦重新开始，就意味着你可能会再失去她一次。
　　这个“再一次”，高颜承受不起。
　　她害怕去做出选择，她不敢选，因为她还爱芷晴。
　　在芷晴说喜欢她的时候，高颜心里是一定有喜悦的，可是对于要不要在一起，她是犹豫的。
　　那种犹豫就是，我在心里跟自己说，不然试试吧？
　　但有个声音会告诉你说，不要。
　　但我如果在心里继续说，那就放手吧。
　　实际上，我又说不出这种拒绝的话。
　　大概就是这种感觉……
　　我个人比较懂高颜纠结的点，就是不敢选择的点……
　　如果是小事情还好，无关紧要的事情，基本上就随便选都可以，
　　但是一旦涉及什么重要的事情，无关大小，我就会很……抗拒去做出选择。
　　小到我高中时候做的选择题，大到人生抉择。
　　因为发生过很多次……每次，我选的时候，总会跟正确答案擦肩而过。
　　明明……在我做出选择前的那一刻，我是有考虑过正确答案的，却没有选……
　　过后知道答案的时候，懊悔不已。
　　希望爱妃萌，每一个人，都能够做出……嗯，也不说正确吧，就是，最适合自己的选择。
　　不会让自己懊悔。
　　爱你们（づ￣　３￣）づ
　　最后，不要脸的两篇新文求收藏嘤嘤嘤嘤?


第100章 
　　“老爷, 夫人回来了。”佣人提醒着正坐在客厅里的乔礼。
　　乔礼收起手里的报纸, 折好放在一边, 看见妻子和女儿回来了, 便起身迎了上去。
　　“三位女士，今天怎么这么巧, 一块儿就回来了？”乔礼笑着问道。
　　“这呀，可多亏了我们家的小司机燃燃啊, 她去接我和以枫一起回来的呢。”方渝卿接过话茬, 解释道。
　　“我说呢, 我走的时候在停车场还没看到燃燃的车，可我回家了也还没见燃燃回来, 原来是去接你妈妈和姐姐了啊。”乔礼笑着说道。
　　“老爸你这可要感谢我呀, 我把我们家的两朵花给安全接回家了呢。”乔Z燃得了便宜还卖乖。
　　“我跟你姐姐是两朵花，那你是什么呀？”方渝卿忍俊不禁。
　　“我啊……我当然……是陪衬你们俩的一棵草呀，你们负责貌美如花, 我就负责衬托你们俩的美。”
　　“就你会说话。”乔以枫也忍不住笑道。
　　有那么一瞬间，乔以枫想……如果他们一家四口, 能够一直这样安稳温馨下去, 该有多好啊。
　　她可以不用……去烦恼相亲, 结婚这种事情，她不用对父母负责，她不用去承担什么，而只是……简简单单的，陪在乔Z燃的身边, 就好了。
　　如果，她不是乔Z燃的姐姐，该有多好……
　　虽然，她们之间，本来就没有血缘关系，可是……名分摆在那里，她始终……都是乔Z燃的姐姐。
　　这件事情，这层关系，大概……
　　始终都无法改变。
　　这也是一直以来，乔以枫的顾虑所在。
　　自打乔Z燃高中起，她就有隐隐约约的……感觉到过，乔Z燃对待她的不同，她不是瞎子，她能够看得见乔Z燃眼里的感情；她也不是聋子，她能够听得见自己失衡的心跳声；她更不是个傻子，她当然明白……她和乔Z燃之间的……情。
　　即便，她那时候，从来都不那么确定。
　　可是，感觉这种东西很奇妙，就算她一开始可以不明白，她可以装作不明白，但到后来……她答应乔Z燃在一起交往的那一刻，她知道，感情的事情，她是无法压抑的。
　　这根本不是忍耐力的问题。
　　而是，情难自已啊。
　　“好了好了，你也别贫嘴了，就等着你们回来开饭呢。你们快吃吧。”乔礼催促道。
　　“你们？那你不吃了？”方渝卿落座以后，轻声问道。
　　“不吃了，我就回来拿份文件，顺便坐会儿，一会儿还有个饭局，得出去呢。”乔礼坐在一旁回答道，他特意让佣人连他的碗筷都不要摆。
　　“老爸一会儿还有应酬啊？关于公司最近的项目案么？”乔Z燃吃了一口饭，随口这么一问。
　　“不是，其实也算不上应酬，就是老朋友叙叙旧而已。”乔礼拿起茶杯，喝了一口茶，“对了，彤彤的爸爸好像也会去。”
　　“喔……是吗……”乔以枫点点头，一副兴趣缺缺的样子，很明显的她对这个话题并不太感兴趣。
　　“给乔礼上一副碗筷。”方渝卿还是吩咐佣人拿一副碗筷给乔礼，“你一会儿得喝酒，空着胃喝酒也不好，还是先吃几口菜垫垫肚子吧，把司机带上，早点回来。”
　　“是，遵命，老婆大人。”乔礼笑着应允道，毕竟他可是一个活脱脱的妻奴啊，同时他也享受着方渝卿对他的关心。
　　“说起来，彤彤也快结婚了吧。”乔礼拿起筷子，正打算夹一口菜吃，看到乔以枫默默吃饭的样子，便这么说道。
　　“嗯，快了……吧。”
　　“快了……吧？这是什么说法？快结婚了还‘吧’什么？”乔礼挑着眉，不太明白乔以枫的意思。
　　“哎呀，老爸，就说你老了，跟我们俩有代沟嘛。你不也说的是‘快结婚了吧’嘛，‘快结婚’就是说还没结婚嘛，这八字都还没一撇呢，还没结婚，就是有悔婚的可能嘛。”乔Z燃－ｃｈａ－嘴－替乔以枫解释道。
　　“乔Z燃你可越来越没大没小了啊，怎么能这么跟爸爸说话呢。”乔礼板起脸来，装作很生气的样子，“有话不会跟爸爸好好说么，怎么就开始嫌弃起爸爸来了。”
　　“……我也是说事实嘛，还没结婚，谁知道呢……”乔Z燃嘴里嘟囔着，反正她也不怕她老爸，她心里可明白了，她老爸乔礼啊，那就是装的，哪里是生气了，“万一……小彤姐要真悔婚了呢。”
　　“你看看你这孩子，怎么说话这么口无遮拦的，你都二十多岁的人了，说话还这么没大没小不知轻重的，如果你这话要是让你姚叔叔听到，人家心里指不定多不舒服呢。”方渝卿适时出声制止道，毕竟乔Z燃这话说得也太欠缺考量了，万一让人家父母听到，心里得多不痛快啊。
　　“就是呀，小彤平时也没少疼你，你怎么不盼着人家好点，顺利结婚呢，就想着悔婚悔婚的。”乔礼也帮腔道。
　　“……”乔Z燃听到这话简直忍不住翻个白眼，她抿抿唇，硬生生的把接下来想说的话给吞回去了。
　　真是，跟爹妈简直没法儿沟通好嘛。
　　那本来嘛，快结婚不就是还没结婚么，还没结婚就存在悔婚的可能嘛，况且……他们又不知道姚彤和季筱的事情，季筱要是能努点力，争点气，说不定姚彤就真悔婚，不结婚了呢。
　　虽然吧……怎么说，季筱也是她前世的情敌，这一世嘛……是不是情敌，还有待观察一段时日，不过……
　　乔Z燃还是打从心底里面，希望季筱能够和姚彤在一起的。
　　她看的出来，姚彤很喜欢季筱，而季筱对姚彤……似乎也是有感觉得，既然互相喜欢……又何必互相折磨呢。
　　更别提……互相错过了。
　　那种事情，光是想想，就会觉得……让人很难过啊。
　　再说……
　　那季筱万一真和姚彤在一起了，她的情敌，也就少了一个嘛……
　　“哎，我说……”方渝卿手里捏着筷子，却停下动作，突然看着乔Z燃和乔以枫，“你们俩……是不是知道些什么啊？”
　　毕竟，今天在姚彤结婚的这件事情上，乔Z燃和乔以枫都是一个口径，似乎都是有种……认定了姚彤最后不会结婚的意思？
　　“没有啊。”乔以枫显得比较淡定，直视着方渝卿的眼睛，就说没有，反正……姚彤会不会结婚，也就是她那么觉得而已，至于真的情况……谁知道呢……
　　反正，她也不会告诉方渝卿和乔礼的。
　　方渝卿看了一眼淡然的乔以枫，然后又转向将视线投放在乔Z燃的身上。
　　“妈妈，你不用看着我，我什么都不知道啊。我跟小彤姐，哪有小彤姐和我姐那么熟啊。”乔Z燃推脱道。
　　本来嘛，乔以枫都已经表态说她不知道了，那她肯定也不能拆乔以枫的台把事情说出来吧，那样可不就露馅儿了么。
　　“你们俩啊，可别让我知道你们瞒着我们在帮姚彤做什么事情啊。”乔礼也严肃起来，“这事儿要是让你们姚叔叔人姚彤爸爸知道，你们让我这老脸往哪儿搁啊，结婚是姚彤的人生大事，你们不要去－ｃｈａ－手－知不知道？这件事情非同小可，你们一旦－ｃｈａ－手，小彤的婚没结成，你们付不了那个责任知不知道？”
　　可能这就是一代人与一代人之间的代沟吧。
　　乔礼认同自由恋爱。
　　毕竟，他和方渝卿就是自由恋爱才在一起的。
　　但是，老话也说得好，宁拆十座庙，不拆一桩婚，结婚是人家的人生大事，一定是经过深思熟虑才做出的决定。
　　不想干的人－ｃｈａ－手，只会让事情变得更加糟糕而已。
　　至少，在乔礼眼里，是这么想的。
　　他总归是不希望自己的俩女儿，去破坏了人家女儿的婚礼，这种事儿……怎么说怎么没道理啊。
　　“……”乔Z燃状似无意的点点头，算是答应了，反正她心里也不是这么想的。
　　她不－ｃｈａ－手－啊，姚彤结婚的事儿，她乔Z燃绝对不会－ｃｈａ－手－的，她不－ｃｈａ－手，－ｃｈａ－嘴－总行了吧。
　　不冲突，没毛病啊。
　　乔以枫只是皱着眉，感觉这顿饭要吃不下去了。
　　味同嚼蜡。
　　结婚是人生大事啊。
　　可究竟是从什么时候起，一个人结婚的人生大事，变成全家人的人生大事？
　　结婚，是很重要啊。
　　要对的那个人才可以。
　　可如果，对方……不是那个对的人呢？
　　乔以枫不认为，姚彤的男友先生是那个不对的人，但那并不代表，姚彤的男友先生，就是那个对的人。
　　她只是，希望姚彤能够考虑清楚吧。
　　还有……
　　自己也是。
　　出柜的事情，她是真的，没有往这个方面去想过。
　　不论如何……她都不希望伤了乔礼和方渝卿的心。
　　乔以枫不是想要妥协，只是觉得……既然，以后都不打算结婚了，那么至少，在相亲这件事情上，她多多少少都是想要顺着一些父母的意思的。
　　至少，在相亲这件事情上，能够顺着他们的意思，就顺着吧。
　　毕竟她快要三十岁了，她看得出来，即便她不想承认这样的事实，却也不得不正视这件事情，那就是……乔礼和方渝卿正在渐渐老去。
　　可她的让步……
　　如果要以伤害乔Z燃作为代价呢……
　　乔以枫看向乔Z燃。
　　她能够感觉到，乔Z燃不太开心，即便……乔Z燃没有开口这样讲过。
　　再加上，今天乔礼和方渝卿不断地给她暗示。
　　他们的态度，昭然若揭了。
　　乔以枫突然觉得……
　　可能，从一开始她就错了。
　　她的让步，她的顺从，在父母看来，她都是在妥协，她实在节节败退。
　　方渝卿和乔礼，也许从来……就没有接受过，她不打算结婚这件事情，只不过他们从来没有把这种想法，放到台面上来讲过，可他们心里面……始终觉得，自己也会和姚彤一样，要结婚。
　　不然，乔礼也不会在她和乔Z燃说到姚彤未必会结婚的时候，反应那么大。
　　也的确，相亲这种事……有一就有二，一次，两次，她本来是想要顺着乔礼和方渝卿的意思，答应下来。
　　可现在看来。
　　或许，她不能够再让步了。
　　相亲的事情，她不会再答应。
　　因为，她不想让乔Z燃难过。
　　可是……出柜的事情，她也不会去考虑。
　　因为，她也不想让父母难过。
　　这是她权衡过后……至少，是目前来说，她能够想到的，将对彼此的伤害，降到最低的方法了。
　　“我吃饱了。”乔以枫放下碗筷，说完以后，便起身回了自己的房间。
　　乔礼和方渝卿都还有些愣住，没有回过神来。
　　印象中……
　　乔以枫一直很乖巧，淡然，很少……甚至是几乎没有过，像刚才那样，表现出那么明显的不高兴的情绪。
　　“……”
　　乔Z燃也是一愣。
　　不过，表面功夫还是得做足，她也没有办法立刻起身，就追到乔以枫身边去。
　　只能够佯装生气，对乔礼说，“老爸，都怪你，惹我姐生气了，你看现在好了吧。”
　　她扔下这样一句，场面十足的话，才起身离开。
　　“……”餐桌上，只留下无语的乔礼，和若有所思的方渝卿。
　　“老婆，你也觉得我说错话了？”乔礼皱眉。
　　“你有你的想法，女儿长大了，也有她自己的想法。有点冲突，也很正常。”方渝卿宽慰乔礼道。
　　“好吧，那就只能交给我老婆来善后了，到时间了，我也该走了。”乔礼看了看时间，他差不多也该出门了，况且……现在他留在这儿也没有用啊。
　　“你呀，每次有烂摊子都让我给你收拾，总让我给你当和事佬。”方渝卿打趣道。
　　“老婆大人英明。”乔礼笑着说道。
　　“好了快走吧，别拍马屁了，少喝点酒，记得早点回家。”方渝卿摆摆手，赶他快走。
　　“遵命，老婆大人～”说着，乔礼便也起身离开了。
　　方渝卿看着乔礼离开的背影远去，又看着这满桌子的菜，一个人静静坐着接着吃。
　　而另一边，乔Z燃追着乔以枫，到了她的房间门口，看着她关上的那扇门，伸手握住门把手，却是迟迟没有转动门把。
　　她一个人站在门边好一会儿，还是叹了一口气，松开了手，回了自己的房间。
　　也许……现在不是一个适合她出现的好时机吧……？
　　乔Z燃想留给乔以枫自己的空间。
　　“站在门口了，为什么不敲门。”然而，就在乔Z燃转身想离开的那一刻，房间的门，被房间里的人打开。
　　“……！”乔Z燃被吓了一跳，回过头，便发觉，乔以枫依靠在门边看着她。
　　“干嘛不进来。”乔以枫本来是回了房间的，可回房间又觉得整个人都坐不住，便想起身去找乔Z燃，谁想到一打开房门，就看到转身离开的乔Z燃。
　　“……呃……”乔Z燃有一点点的结巴道，“我怕……你现在……嗯……心情不太好，会……不太想见到我……”
　　“想什么呢。”看着乔Z燃支支吾吾的模样，乔以枫不知怎么的，心里面一疼，“快过来。”
　　“……”乔Z燃听话的走了过去，跟着乔以枫进了房间。
　　一进了房间，乔以枫便转过身，安静地看着乔Z燃，她们俩谁都没有说话，仿佛空气都已经凝结了一般。
　　乔以枫叹了一口气，伸手抱住乔Z燃。
　　她没有锁门，所以抱的姿势比较平常，力度也很轻。
　　毕竟是在家里面，她们俩同在一间房，如果她锁门的话，总觉得……嗯……怕乔礼和方渝卿会多想，增添麻烦……就不好了。
　　“姐……你……不高兴了？”乔Z燃也明白乔以枫的意思，况且这是在家里，本来她在家里，都是喊乔以枫姐姐的。
　　“嗯。”
　　“因为，爸爸刚刚说的话么？”
　　“嗯。”
　　“哎，这有什么好不高兴的啊。”乔Z燃以为乔以枫是因为，乔礼斥责她去－ｃｈａ－手－姚彤结婚的事情才不高兴的，毕竟乔以枫和姚彤两个人那么好的朋友关系呢。
　　“老爸都说了，让我们俩别去‘ｃｈａ－手’小彤姐的婚事，那我们就不去‘ｃｈａ－手’呗，我们不‘ｃｈａ－手’，但可以‘ｃｈａ－嘴’啊，正所谓，上有政策，下有对策嘛，这有什么好不高兴的，你看我说的多有道理。”乔Z燃宽慰乔以枫说道。
　　“噗。”乔Z燃这文字游戏倒是挺会玩儿的，乔以枫没忍住笑出了声，“你倒是挺会‘移花接木’的。”
　　“什么‘移花接木’啊，怎么这么说我呢，我这明明是‘投机取巧’啊，怪我太聪明了。也怪老爸太蠢，谁让他自己不说清楚的呢。”乔Z燃找准机会，便使劲儿的损自家老爸，那没办法啊，为了哄自家媳妇儿，只好出卖老爸了。
　　反正，也是乔礼有错在先的，怪不了她呀。
　　“你啊，总是耍些小聪明。”乔以枫无奈的说道。
　　“哪有啊，我觉得我说的很有道理啊。所以呀，姐你就别不高兴了嘛。”乔Z燃伸手拍拍乔以枫的肩膀。
　　“好啦。我没有生气，而且……也不是因为这件事情。”乔以枫解释道，说着说着，脸上便没了笑容。
　　“那……是因为？”乔Z燃也收敛起笑容来。
　　“我只是觉得……大概……我太天真了一些？”乔以枫仿佛自嘲一般说道，“刚才，爸爸说话的态度，让我觉得……嗯，其实他也有很顽固的那一面吧……”
　　“……顽固啊。”乔Z燃低着头，略微思考了一会儿，才说，“其实……你也可以顽固的。”
　　“嗯？”乔以枫觉得乔Z燃意有所指，不过指向却不那么明确。
　　“我的意思是说，其实……如果是你真的不喜欢去做的事情，你完全……有留有可以力争到底的……爸爸有他顽固的一面，你也可以有你顽固的那一面。这两者并不矛盾。”乔Z燃没有别的意思，不过她的确……有希望乔以枫能够“力争到底”。
　　“我明白你的意思。”乔以枫也不绕弯子，“你啊，就别担心我了，我有分寸，有的事情……我心里有决定的。你不要担心。”
　　“嗯……”她不是担心。
　　只是，也偶尔……会有觉得没信心的时候。
　　“对了，听妈妈说，周五你要出差？”
　　“不是出差啦，只不过是公司要组织旅游嘛，我当然得去啊，周五早上出发。”乔Z燃解释道。
　　“去哪里？”
　　“Ｂ市的度假山庄。”乔以枫的问题，乔Z燃都一一回答。
　　“那……去几天？”突然心里就觉得有些舍不得了。
　　“四天。这周五出发，下周一回来。”
　　“喔……四天……”乔以枫呃语气，稍稍有些失落，“四天啊……感觉……好久啊……”
　　“噗，怎么啦，现在就舍不得我了？”乔Z燃俏皮地挑着眉，一脸的得意。
　　“嗯，舍不得。”结果，乔以枫大方的承认了，“我说舍不得……你就会不去吗？”
　　“……”没有想到会得到一个意料之外的回答，乔Z燃有点愣住了。
　　“嗯……我现在，不是还没走么。况且也就去四天而已啊，想我的话……可以给我打电话，我们视频也可以啊。”乔Z燃心里有点惊讶，因为……乔以枫从没有在她面前，表现出像现在这样，有些任－ｘｉｎｇ－的一面，甚至是她任－ｘｉｎｇ－的－言论，乔Z燃都鲜少听到过。
　　“公司组织的出游……那，公司高层，只有你才去吗？”
　　“当然不是啊，还有别的高层也会去啊，部门的经理和总监，还有高颜，她也会去啊。公司出游，是每年固定都会去的啦，怎么可能只有我一个。”乔Z燃忍不住笑道。
　　“……”乔以枫沉默了半晌，看着乔Z燃笑着的模样，没有说话。
　　“嗯……？怎么？”
　　乔Z燃挑眉，装出一副恍然大悟的样子接着说，“噢～我知道了～是不是因为，你现在就觉得舍不得你的宝贝妹妹我，所以想趁机会多看看我几眼啊？”
　　“嗯……”乔以枫点头，然后说，“你长大了。”
　　“啊？”什么意思？
　　“嗯……我们家燃燃也能够以一位出色的领导者的身份，代表公司组织出游的活动，你成长了很多，你真的……长大了呢。”各种意义上……都是。
　　长大了。
　　“这算什么说法啊，难道……是在夸我？”乔Z燃瘪瘪嘴，明显不太同意乔以枫的这套说法。
　　“你可以当做……我是在夸奖你。”偏偏乔以枫还非常不给面子的“接着夸奖”道。
　　“嘁――”
　　“咚咚――”
　　“以枫，是妈妈，可以进来吗。”
　　“……”乔以枫看了一眼乔Z燃，愣了愣，然后才回答门外的方渝卿说，“可以。”
　　“哎，原来燃燃也在这儿啊。”方渝卿推开门走进来。
　　“对呀，我来安慰安慰被爸爸惹生气的姐姐～”乔Z燃就是故意这么说的。
　　“你这孩子……”方渝卿笑了笑，都不知道该说乔Z燃什么好了。
　　“好了，以枫，你就别生你爸爸的气了。”方渝卿坐到乔以枫的旁边，“你爸爸也不是故意的，只不过结婚这种事情的确是大事，小彤既然有所决定了，旁人去左右，怎么说都不太好。”
　　“……嗯，我明白的。”乔以枫点点头，顺便解释说，“我没有生爸爸的气啦，只是今天工作太累了，所以吃饱饭想回房间休息休息而已。真的没有在生气。”
　　“你没有生你爸爸的气就好，不然啊，你爸爸可得伤心死了。”方渝卿笑着打趣道，“对了，你们在聊什么呢。”
　　“噢，我在跟我姐讲，周五公司出游嘛，所以我也得一起跟着去Ｂ市。让她不要太想念我。”乔Z燃真臭屁的不得了。
　　“可把你能的，你不在你姐身边，没准儿你姐姐还觉得轻松不少呢，没你天天缠着她，她可以好好轻松一阵儿呢。”
　　“……”乔Z燃撇撇嘴，一副不太乐意的样子，“才不会，我姐可疼我了，所以我不在，她一定会很想我的，对不对？”她就是故意在方渝卿面前这么说的。
　　也许……是自尊心作祟吧。
　　正因为，她无法和乔以枫在家人面前正大光明的亲昵，所以有能够借着她们之间亲密的关系，来说甜蜜的话的这种机会，她都不会轻易放过，当然……也不排除……这种……嗯……类似“偷情”的感觉，让她觉得……真的是，很刺激呢。
　　光明正大的“偷情”，也不错啊。
　　“是啦是啦，想你想你，你不在，我可想你了。”乔以枫明白乔Z燃的那份小心思，所以……她还是当着方渝卿的面，给予了她一定的回应，即便……她在回应这番话的时候，内心仍旧……免不了有心虚的感觉。
　　不过，还好，她能够做足表面功夫，装出一副淡定的样子。
　　“嘿嘿。”对于乔以枫的这个回答，乔Z燃高兴的不得了，乐得一把搂住了乔以枫，她有自信，在这种情况下，即便是在方渝卿的面前，也不会让她觉得，自己和乔以枫之间有什么。
　　“好啦，别闹了。”方渝卿笑着制止了，“燃燃你先回自己房间一会儿好吗，妈妈有些事情想跟你姐姐聊聊。”
　　“……”乔Z燃脸上的神色不变，心里面却在打鼓，方渝卿把话都说的这么直白在赶她出去了，那她跟乔以枫要聊什么？还必须是不能让她听的？
　　“喔……”乔Z燃点点头，答应下来，临走之前还特意装作不经意之间瞥了一眼乔以枫。
　　只见她神色如常。
　　可是她心里怎么的……
　　就不得而知了。
　　看到乔Z燃出了房间，关上门以后，方渝卿才跟乔以枫语重心长的说，“妈妈知道你心里面觉得有些别扭不舒服，不过你爸爸这人你也知道，他没有恶意的，纯粹是不希望你去－ｃｈａ－手－人家婚姻的事情而已。”
　　“我知道，但是……彤彤是我最好的朋友，我希望……她不会选错人。”
　　“我们都知道彤彤是你最好的朋友，可老话说的总有些道理，宁拆十座庙不拆一桩婚，彤彤既然决定了要结婚，那自然有她自己的想法。”方渝卿安慰乔以枫说，“有时候，越是朋友，关系越是亲密，说话就越是要慎重，你也工作这么多年了，你应该明白妈妈的意思？”
　　“嗯，我明白。”她明白啊。
　　“还有，你爸爸跟我说了，昨天你和燃燃在外面，碰见他们公司的那个杨经理了，你们姐妹俩还跟他一起吃了顿饭。”
　　“……嗯。”乔以枫没想到方渝卿会知道这件事，想来……肯定是那位杨经理自己说出去的吧。
　　“感觉，怎么样？”方渝卿关切的问道。
　　“不怎么样。”
　　“不怎么样……没关系，不怎么样……就再看看。”方渝卿一想，也对，如果那位杨经理要是真的不错，乔以枫也不会昨天突然离席了，听乔礼说的是，他们俩的女儿昨天吃饭吃到一半就气呼呼的走掉了。
　　“我不想看了。”
　　“那就再缓缓，过段时间再看。”
　　“……”乔以枫皱眉。
　　她深吸了一口气，撑在床上的手，紧紧地抓住了被单，“妈，我不想去相亲了。”
　　“……之前不是去的好好的吗？”方渝卿还想着，之前乔礼开口让她去，她没拒绝，还以为是她已经想开了……
　　“总之，现在我不想再去相亲了。”
　　“是什么原因？”
　　“没有原因。”乔以枫叹了一口气，“本来一开始我去，也不是因为我想要去结婚才去的。我答应是因为不想你和爸爸失望而已，但这从来不代表我想要结婚。”
　　“妈妈和爸爸……没有逼你现在就结婚的意思，只是……希望你能够多去接触接触更多的朋友，看看有没有合适的……聊得来的，然后再看你的意思要不要交往一下看看……”方渝卿放缓了语气解释着说道。
　　“妈，这有什么不一样的呢？说到底，你和爸爸还是想要我结婚。”乔以枫索－ｘｉｎｇ－破－罐子破摔，“但是我不想要结婚，更不会结婚，不止现在不会，将来也不会的。”
　　“那你要一辈子都一个人过吗？”
　　“为什么不行？我一个人也很好，为什么就不能够一个人过一辈子？”
　　“那将来爸爸妈妈不在你的身边了，谁来照顾你？你一个人要怎么照顾好自己？”
　　“妈妈，为什么你就觉得……我一定需要被别人照顾呢。我快三十岁了，我已经是一个独立的成年人了，我可以自己照顾好自己，我不需要别人来照顾我啊。”就算排开她和乔Z燃在一起这件事情，她一个人也可以很好的照顾好自己啊，为什么就一定要找别人来照顾她呢？
　　“你也说了，你现在已经快三十岁了，你三十岁可以照顾好自己，我相信，可等到你五十岁，七十岁，八十岁的时候呢？到时候你要怎么照顾好自己？”
　　“……”乔以枫忍不住笑了，有些无奈和嘲笑，“就算我结婚了，我七老八十的时候，我的另一半就不是七老八十了吗？他不是照样没有能力照顾我？”
　　“……”乔以枫这句话，让方渝卿无法反驳。
　　“如果只是照顾的问题的话，如果你只是担心等我老了没人能够照顾好我的话，我可以请护工，请佣人，她们都可以照顾我，我为什么一定要为了找人照顾我，而去选择结婚呢？”
　　“可是你一个人过一辈子，你不怕孤单吗？别人都有幸福美满的家庭，有孩子承欢膝下的时候，只有你是一个人，你不觉得孤单吗？”
　　“我一个人也可以过的很好啊。每个人的选择都不一样。”乔以枫艰难地舔了舔自己干燥的嘴唇，“我不需要一定要去选择跟别人都一样的生活，我自己想要的，才是最好的。”
　　“……你这孩子……”方渝卿无奈的摇摇头，她沉默了好一会儿，给自己，也给乔以枫足够的冷静时间。
　　方才开口说，“如果你想要一个人生活多些自由时间的话，我和你爸爸都不会逼你，刚刚说的事情，过几年才看看吧。”方渝卿扔下这句话，便离开了。
　　与一直躲在房门外偷听的乔Z燃，撞了个满怀。
　　乔Z燃呆愣着，张着嘴巴不知道说什么好，方渝卿也只是看了她一眼，没多说什么，就走掉了。
　　乔Z燃静静地站在门边，看着低下头仿若浑身脱力的乔以枫，她轻轻地迈开脚步，走到她的面前，弯下腰，蹲下身子，去看她的脸。
　　“……”乔Z燃没有开口主动说些什么。
　　倒是乔以枫先主动说话了，“我不会结婚的，以后也不会再去相亲了。”她想要把自己此刻的决心，传达给乔Z燃。
　　“……嗯。”乔Z燃抿抿唇，应声，接着，伸出手，抚上乔以枫的脸颊，大拇指的指腹摩挲着她的皮肤。
　　她轻声吐露出，此刻心底里，最想要说的话。
　　“你不用怕孤单，因为我也不会结婚的，我会照顾你一辈子的。”
　　“噗嗤。”乔以枫被乔Z燃这番严肃的话，给逗笑了，她听出乔Z燃话里的意思，是在借着刚才和方渝卿之间的话题，在给自己回应。
　　“那好啊，你可要说话算话，不可以骗我。”乔以枫伸出手，轻抚乔Z燃的头。
　　“嗯。”乔Z燃将乔以枫耳边的发丝，撩到一旁，“我可是你的宝贝妹妹啊，我啊，是绝对不会骗你的。”她还记得，现在是在家里。
　　“那……宝贝妹妹，陪我出去走走吧。”乔以枫知道乔Z燃的意思，毕竟还是在家里面，说话不太方便。
　　“好啊。”
　　说着，乔Z燃便站起身，拉着乔以枫，一块儿出去散步。
　　晚上的风，微凉，乔Z燃牵着乔以枫的手，静静地走在路边，从家里出来到现在，两人一路无言。
　　乔以枫低着头，看着自己脚上的鞋子，然后恶作剧般的，踢着路边的小石子。
　　乔Z燃侧过头，凝视着乔以枫，良久，终于开口问道，“怎么……突然跟妈妈说这些？”
　　“哪些？”乔以枫知道乔Z燃问的是什么意思，她偏偏就装傻。
　　“你知道我说的什么。”乔Z燃也不恼，笑着继续问道。
　　“嗯……因为，疲倦了。”乔以枫停下脚步，靠在路边的栏杆上，看着人来人往，车水马龙，“不想要……再被你撞见我在相亲这种事情了，也不想要……让你难过。”
　　“……”
　　乔Z燃本来是想否认的，不过看着乔以枫投来的目光，她知道……自己就算否认，乔以枫也不会相信吧。
　　的确，就算……她再怎么试着去理解乔以枫，体恤乔以枫，可是这并不代表……当她知道乔以枫相亲的时候，她不会难过。
　　“有没有……对我失望？”乔以枫很认真的看着乔Z燃，在等她的答案，不过心里面有点心虚，她怕听到乔Z燃说“是”。
　　“没有。”乔Z燃摇摇头。
　　“对不起，我不会选择出柜。我不够勇敢。”她轻轻靠在乔Z燃的肩头，道歉着。
　　“没关系，慢慢来就好了。”
　　“对不起……”
　　“不用跟我说对不起。是我应该谢谢你才对。”乔Z燃微笑着，将靠在自己肩头的乔以枫拉到自己身旁，让她能够正视着自己的眼睛。
　　“嗯？谢我什么？”
　　“谢谢你，有勇气，和我相爱。”语毕，乔Z燃便低下头，吻了上去。
　　谢谢你，在这一世，会爱上我。
　　谢谢你，能够有勇气，和我相爱。
　　谢谢你的勇敢。


第101章 
　　“已经都收拾好了吗？”贺芷晴看着放在沙发旁的行李箱, 向高颜问道。
　　“嗯, 昨天晚上就整理好了啊。”高颜也顺着贺芷晴的视线看过去, 昨天晚上贺芷晴明明和她一起收拾的, 怎么还这么问……
　　“你的东西呢，不用带什么东西回家吗？”高颜也顺嘴问道, 因为今天开始她和小芷颜就不在家了，而贺芷晴也回她自己家去了。
　　“嗯……没什么需要带的。”回自己家, 也不用带些什么吧, 反正家里的东西, 没有的话，再买就好了。
　　“嗯……你确定……你真的没有什么忘记要带走的东西了吗？”贺芷晴又委婉的接着向高颜问道。
　　“……没……有吧……”高颜的回答略有犹豫, 她不太明白贺芷晴这样问的意思, 思虑再三，她还是去检查一下好了，“以防万一……我还是再去看看吧……”
　　这么说着, 她又走回房间，打开衣柜检查了一下, 没什么问题啊, 该带的都带上了, 连芷颜的衣物也都备齐了。
　　其实只是去度假四天而已，基本上带几件换洗衣物就好了，也不用带什么别的，衣柜里的衣物，还是满满当当的。
　　说起来……
　　高颜看着衣柜里挂着的一排排的衣物。
　　有那么一刻, 感觉像是生活在梦里面一样。
　　明明，在前不久的时候，衣柜里还显得有些空空荡荡的，因为只摆放了她自己的衣物而已。
　　再看现在，自从贺芷晴住进来以后……
　　转眼之间，衣柜就已经被塞得满档起来……
　　从最开始的，贺芷晴只是拿几件衣服过来，到后来陆陆续续又买了好多东西，除了衣物之外，还有她的包包，鞋子，化妆品各种东西，都已经充斥在这个房间的每一个角落里。
　　每一处，都能够察觉出来，她生活在这里的痕迹。
　　就像……做梦一样。
　　仿佛她们一直以来，就是这样一起共同生活过来的，没有五年前的那一场意外，没有那一场车祸，此刻……就是她们原本生活在一起的模样……
　　这样的感觉，太吸引人了。
　　高颜光是这么想想，就已经要窒息了。
　　这个梦，也太美好了一些。
　　美好到……让她害怕。
　　像玻璃一样，她怕它碎了。
　　这大概也是……她希望贺芷晴能够回她自己家住些日子的原因之一吧，在她还没有自己理清头绪之前，高颜希望……能够暂时和贺芷晴分开冷静一段时间。
　　她不是想要拒绝贺芷晴，她连要不要拒绝，都没有想好，只是……如果就这样一直，和贺芷晴越靠越近的话，她很害怕……她会分不清，到底什么才是真实的，什么才是梦境。
　　对高颜来说，跟贺芷晴一起生活，原本是“理所当然”的事情，可那也只是“原本”。
　　贺芷晴失去的那一份记忆，还有小芷颜的存在，都会在很多时候，提醒高颜，或者说是……警醒她，五年前所发生的一切，都是真的。
　　她想，她大概……还没有勇气，也没有做好面对过去的那个心理准备吧，更别提……用什么心态，去面对现在的贺芷晴。
　　还有……
　　五年前的事情，她要告诉贺芷晴吗？
　　高颜和贺芷晴曾经相爱的事情，她要告诉她吗？
　　贺芷晴也是小芷颜的妈妈这件事情，她要说吗？
　　实在……有太多太多的事情，让高颜想不出答案，她不知道……涉及有关过去的那些事情，要不要告诉贺芷晴。
　　如果贺芷晴真的知道了过去的事情，又会是什么反应？
　　高颜也怕，让她知道真相……会刺激到她。
　　有太多的，不确定－ｘｉｎｇ－了。
　　所以现在……高颜需要时间冷静。
　　“妈咪妈咪！还没好吗！到时间了我们要出发啦～”小芷颜背着一个有两只喵咪耳朵的咖啡色小背包一蹦一跳的跑到房间里来，抓住高颜的手，兴奋的说道。
　　“……嗯，都准备好啦，你呢，东西都带齐了吗？”高颜怜爱的摸摸自家女儿的头，柔声说道。
　　“我早就准备好啦！就等妈咪你了～”小芷颜笑的很开心，露出了八颗牙齿呢～
　　“嗯，那我们走吧。”高颜牵着小芷颜的手，走出房间，看到一直坐在一旁等她的贺芷晴，“走吧，我先送你去上班，然后就回公司。”
　　“好。”贺芷晴点点头，兴致不是很高，但还是尽量露出笑容，不想扫了高颜和小芷颜的兴头。
　　“……”高颜看了一眼她的反应，没说什么，只不过……感觉心里面有点闷闷的，也说不上来是种什么感觉，她只好默默拎着旅行箱，三个人一起出了家门。
　　二十分钟后。
　　因为今天出门特别早，所以马路上交通状况好很多，没怎么堵车就到了，高颜把车停好，等了一会儿，贺芷晴还是坐在车上，连安全带都没有解开，明显没有打算要下车的意思。
　　高颜看了一眼她低下头的模样，开口问道，“怎么了吗？”
　　“……”贺芷晴抬头看了一眼高颜，抿了抿唇，还是决定小声说道，“Z燃说……可以带家属去的……那你……”
　　“嗯？”高颜大概明白贺芷晴的意思，却还是想听她把话说下去。
　　“……那你……要不要也把我一起带过去……”她觉得，她表达意思已经很明显了……说完后，贺芷晴感觉有点点害羞，这话怎么说怎么不好意思啊……她很少这样主动的……
　　“之前不是说过了吗，你公司的事情，不管了吗？”高颜歪歪脑袋，看着贺芷晴，有点调笑的意思，“贺氏的董事长对待工作这么不认真的嘛？”
　　“公司的事情……就算我几天不在也没关系啊，工作交代下去以后，副总可以管，可是……”不在你身边的话，哪怕只有一天，都会让我想你……很想见你。
　　第一次……有这种感觉。
　　贺芷晴自问，在感情中，她一向不是主动的那一方，嗯……当然，至少……在她有限的记忆中，的确是这样，她从来没有这样的黏过一个人，竟然能够让她萌生出“一刻都不想跟她分开”这种念头。
　　有时候冷静想想，也会觉得挺可怕的，高颜……这个人的一言一行，一举一动，都在牵动着她所有的喜怒哀乐，让她变得完全不像她。
　　可惜的是，她已经中毒了。
　　“况且……”
　　“况且？”
　　“……贺氏的董事长，只有在你面前，才会变得工作不认真。”贺芷晴睁着一双大眼睛，专注的看着高颜。
　　嗯……有点，变相表白的意思。
　　言下之意就是，只有在你眼里的我，才是对待工作不认真的我。
　　只有你，才会让我，变得不像我。
　　“……”没有想到会得到意料之外的答案，高颜顿时有些不知道应该如何回应她的话。
　　“嗯……”高颜舔了舔唇，显得有点儿局促，“下次吧……下次好吗，下一次……就你和我，还有芷颜，我们三个人一块儿出去玩，好吗？”她还是想要尽量保持理智。
　　“下一次，就我们三个人去吗？”贺芷晴眼里闪着光，三个人啊……感觉……像一家三口似的……听起来就很棒……
　　“嗯，就我们三个。”高颜应允道。
　　“那好，我等你的‘下一次’。”说完以后，贺芷晴终于露出了笑容，眉眼都弯弯的，明显很高兴的样子。
　　“嗯。”高颜也展开眉眼，感觉……刚刚心里那种闷闷的情绪，也因为眼前贺芷晴的这个笑容，消失无踪。
　　她想，现在她大概能够有一个好心情，和芷颜去享受这次的旅行了吧。
　　“不过……”贺芷晴解开安全带，临下车之前，还是扭扭捏捏的说了一句，“要记得每天都给我打电话！”
　　“嗯？”每天？
　　“小芷颜不在，我当然会想她啊，所以……你要给我打电话。”她的食指缠绕着衣角，卷成一圈又一圈，然后又松开，再卷成一圈又一圈，心里想的都是舍不得高颜的话，嘴巴里面说出来的，却又变成另一番意思，还是决定给自己保留一点小小的颜面。
　　“……好。”高颜心下了然，知道贺芷晴的意思，却也不点破，只答应说好。
　　“那……我走了。”贺芷晴恋恋不舍的打算下车。
　　高颜看着她侧过的脸颊，突然拉住她的手，“就算回家了，也要照顾好自己。每天要记得让司机来接你，不要自己开车。知道吗？”
　　“嗯，我又不是小孩子，知道怎么照顾好自己的啦。”看着高颜这幅唠唠叨叨一副老妈子的模样，贺芷晴想……该不会高颜是把她也当成小孩子在看了吧？
　　“嗯。那就好。”高颜点点头。
　　“还有吗？”
　　“什么？”
　　“要……和我说的话，要交代给我的事情，还有吗？”贺芷晴有些忍俊不禁，感觉高颜此刻的样子，傻傻的，好可爱。
　　“……”高颜看了一眼坐在车后座，也正眨着一双大眼睛看着自己的小芷颜，咬了咬嘴唇。
　　“嗯？”贺芷晴挑眉。
　　高颜把心一横，一只手遮住自家女儿的眼睛，另一只手抚上贺芷晴的脸颊，在她额上留下轻轻一吻，然后到她的耳侧轻声说，“我也会想你的。”
　　闻言，贺芷晴嘴角一弯，也伸出双手，抱住高颜，“嗯，我也是。”
　　高颜静静地体味着这个短暂的拥抱。
　　她不知道，如果和贺芷晴重新开始，这段恋情的寿命会有多长。
　　所以，她还是选择了，让彼此都有足够的空间，能够给彼此足够的冷却时间，也给这段感情冷却的时间。
　　她不确定她这样的做法会有什么样的结果。
　　她只知道，那些太美好的东西，建造的太快，被毁掉的几率也就越大。
　　越是美好，越容易破碎。
　　五年前发生的一切，都向高颜充分的展示了这个道理。
　　爱情，是易碎品。
　　记忆也是。
　　作者有话要说：
　　锵锵锵～更新辣～
　　后面还有两章更新～


第102章 
　　“二小姐。”佣人给刚晨跑回来的乔Z燃递上一块干净的毛巾。
　　“谢谢。”乔Z燃接过, 顺口道了谢。
　　她拿过毛巾, 开始擦拭着脸上的汗渍。
　　“姐, 起这么早啊。”乔Z燃走到餐桌边, 发现乔以枫已经一个人坐在那里开始吃早餐了。
　　“嗯，你也很早啊。”
　　“我一向都这么早啊。”
　　“嗯, 快点吃早饭吧，吃完送我去上班。”乔以枫顺手拿起一块三明治, 递给乔Z燃。
　　乔Z燃看着乔以枫递过来的三明治, 灵光一闪, 没有要动手接过来的意思，反而是就这样咬了一口。
　　嗯, 喂食play的感觉真不错。
　　乔以枫看着乔Z燃洋洋得意的模样, 就知道她心里在想些什么了，但也没有戳穿她，只是笑笑, 然后说，“快点吃早餐吧, 别闹了。”
　　“遵命～”乔Z燃这才从她手里接过三明治开始吃。
　　“是今天出发吧。公司的旅游。”
　　“嗯, 对啊。”
　　“那时间来得及吗。”乔以枫已经吃完了早餐, 静静坐在一边看着乔Z燃吃早餐，她抬眼看了一下客厅里的壁钟，六点半了，其实平常……她都是这个时间点前后才会起床的。
　　今天……她是刻意早起了。
　　“没问题啊。９点才出发呢，时间绰绰有余, 不用担心。”时间很充分，所以乔Z燃完全都不着急。
　　“……嗯。”乔以枫点点头，又问道，“行李呢，都收拾好了吗，Ｂ市的天气时冷时热的，记得长袖短袖都要带几件，还有，多待一把伞，免得下雨的时候淋湿了。”
　　“……”乔Z燃听到这话，便停下了嘴里正在吃三明治的动作，有点狐疑的看向乔以枫。
　　“嗯？？怎么了……？”
　　“小枫……这些话，你昨天晚上替我收拾衣服的时候，说过了。”乔Z燃歪着头，一手拿着三明治，一手撑着脑袋，看着乔以枫笑着说道。
　　“喔……是吗……”她都没有发觉，原来她讲过这些话了。
　　说起来……
　　也有好长一段时间，没跟乔Z燃分开这么久了。
　　其实……说久，也不久啊。
　　这周五到下周一而已，也就……四天。
　　四天……
　　嗯……四天三夜。
　　也不久啊。
　　可也不知道怎么的，乔以枫心里……就是有那么点儿舍不得。
　　自从乔Z燃开始工作以来，她和乔Z燃……还没有分开过这么长时间，四天不能见面……
　　什么时候起，她居然也开始陷入这种黏糊糊的心态无法自拔了呢……按照道理来说，乔以枫一直以为，自己是一个相对理智很多的人，在决定和乔Z燃在一起以前，大概她自己做梦都不会想到，她也会有……这样“沉迷恋爱”的一天吧。
　　“怎么感觉你怪怪的，发生什么事了么？”乔Z燃将最后一口三明治塞到嘴巴里，顺便舔了舔沾上了三明治酱汁的手指。
　　“可能是……这几天工作有点多，所以我不太记得我昨晚也说过这些话吧。没什么事情啦。”乔以枫看乔Z燃吃的也差不多了，便说，“吃好了吗？”
　　“嗯。吃好了。”乔Z燃站起身，伸了个懒腰，扔下一句，“给我十分钟，我回房间冲个澡换好衣服就下来。”
　　“好。”
　　说完，乔Z燃便回房间去了。
　　一开始晨跑只是为了锻炼自己的身体和思维意识的，毕竟前世的时候，她混吧泡夜店太多，就算重生了，那种颓废的思想还是有所影响她，所以她选择了晨跑，没想到一跑就是这么多年。
　　现在啊，她都开始喜欢晨跑了，早晨空气特别好不说，其次就是晨跑完出一身汗，那种酣畅淋漓的感觉真的无法形容，跑完以后再冲个澡，洗去一身的疲惫，感觉整个人都精神了。
　　至少，很多时候，都能够帮她每天从好心情开始吧。
　　而留在餐桌上的乔以枫，在乔Z燃离开后的大概两分钟，也回到自己房间去了，她回房去拿了自己的公事包，视线却被放在桌上的自己与乔Z燃的合照所吸引。
　　太多太多了。
　　她们的合照。
　　当年……那个被她抱在手中的孩子，那个自己暗下决心要保护好的妹妹，如今……已经成长为一个可靠的大人了。
　　她已经是个大人了。
　　自己伸手就可以抱住，却比自己还要高，她一伸手就能够把自己搂在怀里，蓦然回首，才发觉……这样的变化，来的太快，悄无声息的。
　　只是一转眼而已，再细想的时候，却发现……时间过的那样匆忙。
　　乔以枫看着照片中青涩的自己，大概……自己也才十几岁的那个阶段吧，那个时候……从来就没有想过，有一天会对自己的妹妹动情……
　　她也从来没有想过，乔Z燃会喜欢她。
　　什么时候开始喜欢她的呢？
　　喜欢她多久了呢？
　　又……还能够喜欢她多久呢？
　　想到这里，乔以枫不禁失笑，可能这几天她真的是太忙了一些吧，不然的话，怎么会老是想这些有的没的呢……
　　“还是别想了吧……”一个人自言自语着，像是自我安慰说给自己听的话，乔以枫深吸一口气，拿着公事包回到了一楼的客厅里。
　　却不想乔礼和方渝卿都已经起床洗漱好，正在餐桌上吃着早餐。
　　因为前几天为了“拒绝去相亲”还有姚彤结婚的事情，她会乔礼还有方渝卿都有些小小的争执，虽然她没有和乔礼明确的表达过自己的想法和意见，但是想也知道，方渝卿一定是跟他说过了的。
　　此刻，乔以枫一个人在客厅里看着他们吃早餐，总是免不了感觉有些尴尬的。
　　可也没办法啊，她总不能……立马掉头就走或者就这样去上班吧，这样也做得太明显了一些，反而会更尴尬……思量过后，她还是决定硬着头皮走到餐桌边，打着招呼，“爸，妈，早。”
　　“以枫啊，早啊。一块儿过来吃早饭吧。”方渝卿接过话，像是什么都没有发生过似的开口说道。
　　“不了，我刚刚已经和燃燃一起吃过了。”乔以枫解释道，但还是选择了在餐桌旁拉开一个凳子坐下。
　　“燃燃也吃过了啊，她去哪儿了，怎么看到她？”乔礼随口问道。
　　“噢，她晨跑完出了一身汗，回房间换身衣服，顺便洗个澡。”一问一答，也好，嗯……总比沉默没有话题要好……
　　“说起来，就是今天吧，公司今天出游，燃燃也得跟着去是吧？”方渝卿左手拿着吐司片，右手用刮刀抹了一勺花生酱，然后涂抹在吐司片上，轻轻地咬上一口，转向问乔礼说道。
　　“嗯对，是今天。”乔礼拿起桌上的那杯黑咖啡，每天早晨一杯咖啡是他的习惯，他喝了一口，回答方渝卿说道，“燃燃现在能干了不少，这孩子真是长大了，这次公司的出游，基本上是她全权负责的。”
　　“是吗，这次出游你不去吗？”方渝卿也拿过一杯牛奶，喝了一口，吐司吃的太多，有些干干的，哽在了喉咙有些难受。
　　“我把这次活动的事情都交给了燃燃，就不去了，况且公司还有别的项目，我当然得留在公司坐镇了。”乔礼看着布在桌上的报纸，是财经新闻的版块，方渝卿问什么他跟着答什么，偶尔解释继续，没有特别专注，但也没有那么漫不经心。
　　“以枫呢，最近工作怎么样了，爸爸都几天没有看到你了，这几天工作很多吗？”乔礼合上报纸，对折放到一边，跟着又喝了一口黑咖啡，看向乔以枫，微笑着问道。
　　彼此之间都对前几天发生的事情闭口不谈，仿佛那些争执，从来都没有发生过似的。
　　对此，乔以枫的内心总觉得有些感到诧异，却又不得不说，乔礼和方渝卿没有再提起那些事情，着实让她感到松了一口气，至少就目前来说……很多事情，只要不提起来，她就不用提早去面对。
　　给了她缓冲的时间，和放松的空间。
　　“嗯……最近有些忙，工作上的事情比较多，过几天可能还要出差。”
　　“说起来，以枫最近也不错，事业也在上升期。”方渝卿跟乔礼解释说道，“现在时间也还早，不用那么急，她也该有她自己支配时间的权利，你说呢？”
　　乔以枫听出方渝卿话里的意思，她是在和乔礼暗指相亲还有结婚方面的事情，鉴于现在的情况，乔以枫还是选择了沉默，毕竟……她一旦接话，还不知道这个话题得怎么发展呢。
　　万一……话题又导向她的这边，那就麻烦了。
　　“嗯，是是是，老婆大人您说什么都对。”乔礼点头哈腰道，笑着说，“的确时间还早，不需要那么急，年轻人嘛，趁着年轻多在事业上奋斗几年，也很正常。”乔礼附和了方渝卿的意思。
　　夫妻两个人，都算是在关于乔以枫相亲和结婚的事情上松了口。
　　乔以枫瞬间有种松了口气的感觉，虽然也不知道……乔礼和方渝卿说的“时间还早”是给她多少时间，目前来说，也只能走一步看一步了。
　　“嗨，爸，妈，早啊。”乔Z燃洗好澡换好衣服，手里拖着行李就下楼了。
　　“燃燃，早啊。”
　　“东西都收拾好了吧？”方渝卿随口问道。
　　“昨天晚上，我姐帮着我一起收拾好的，没问题～”乔Z燃笑着回答道。
　　刚刚乔礼和方渝卿的对话，她听了个大概。
　　至于乔以枫的反应，她也尽收眼底。
　　“啊对啦，姐，我收拾好了，走吧～”乔Z燃说着，便走到乔以枫的身边，打算拉着她就走。
　　“这么早，你们上哪儿去啊？”乔礼看了一眼时间，７点还不到。
　　“我送我姐上班儿去啊～好啦好啦，姐走吧走吧。”说着乔Z燃就拉着乔以枫走掉了。
　　乔以枫只好笑着纵容她，跟乔礼和方渝卿打一声招呼，“那……爸妈，我怕先去上班了……”
　　离开了家里到了车上，乔Z燃才“恢复正常”，平常在家里那个“古灵精怪”的形象，根本就跟她的气质不符好嘛，她都是故意那样的，也只有在乔以枫和高颜的面前，她才稍微能做回自己一些。
　　“那，我们现在出发吧，我送你去单位上班。”
　　“嗯，好啊。”
　　“不过……你今天怎么去单位这么早啊？”乔Z燃低头看了一下左腕手表上的时间，“我们现在出发，到你单位也才７点多，你们单位应该没人去这么早吧？”
　　“嗯……那……我们可以现在外面找个地方坐一会儿，你再送我去上班就好。”乔以枫当然知道今天出门时间很早啊，别说单位没人了，７点多单位连灯都没开，她要现在去了，可能就她一个人到那儿了。
　　“那……我们去哪里？”
　　“嗯……ｘｘ街的咖啡店吧，正好跟单位也只隔了一条街而已，我们可以去那里坐会儿。”乔以枫是不会说，今天这么早出门，实际上是她早有预谋的……
　　“……好啊。但是……这么早，那里开门儿了么？”
　　“他们家很早就会营业了，现在过去的话，应该已经开门了。”
　　乔Z燃点头，便开车直奔咖啡店。
　　到了目的地，乔Z燃在旁边找好地方停好车，正打算下车的时候，却被乔以枫按住了，“……嗯？”
　　“你坐在车上等我吧，我去买两杯喝的，你要喝什么？”乔以枫解开安全带，已经作势要下车了。
　　“……呃，拿铁就好。”
　　“好，那你在车上等我，我去去就回来。”说着，乔以枫便下车了。
　　大概十分钟的样子，她提着两被外卖咖啡回到车上。
　　“谢谢。”乔Z燃从她手里接过她要的那一杯拿铁。
　　“你今天……感觉……怪怪的诶。”
　　“是吗……”乔以枫打开自己买的那杯卡布奇诺，顾自喝了一口。
　　“对啊，先是今天反常的起床很早，然后要我送你上班，其实这也没什么，但是……你说要来这里的咖啡店坐会儿，可到了这里之后，又让我在车上等你去买回来，坐在车上喝，嗯……”乔Z燃故作思考的模样，“你……是有话想跟我说吗？”
　　“……”乔以枫低着头，看着自己捧在双手里的那杯卡布奇诺，发着呆，也不知道有没有把乔Z燃说的话听进耳朵里去，只是这么静默好一会儿，她又像是后知后觉回过神来似的，侧过头对上乔Z燃的视线。
　　很明显的是一副有话要说的样子，却又什么都没说。
　　“嗯？？”乔Z燃不由得苦笑，皱着眉头，对于乔以枫的这副模样，表示不能够理解。
　　“小Z……”
　　“嗯，嗯？”
　　“你……”
　　“我？”
　　乔以枫倾身，轻搂住乔Z燃的腰，靠在她的肩头，有些闷闷不乐的语气，说，“你……可不可以不去……”
　　“不去？去哪里啊？”她顺着回答乔以枫的话，顺便看了一眼窗外，还好，她有先见之明，把车窗户都关上了，外面也看不到车里面在干嘛。
　　嗯……毕竟，这里距离乔以枫的单位挺近的，万一被她的同事或者同一个单位里认识的人瞧见，总归是不太好的，特别是……万一被她妈方渝卿看到，也不太好胡乱搪塞过去啊。
　　毕竟，乔以枫现在抱着自己的姿势……嗯……偏暧昧啊。
　　“……公司的……旅游……”
　　“……”
　　“……”
　　“噗嗤。”乔Z燃在明白过来乔以枫的意思以后，忍不住笑出了声，“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“啪。”乔以枫有些气恼，伸手拍打在乔Z燃的肩头。
　　“哎呀。”乔Z燃下意识的轻叫了一声。
　　“打我做什么。”乔Z燃忍住笑意，略微低低头，嘴唇刚好能够贴近乔以枫的耳边，她小声说道，两唇还若有若无的触碰着乔以枫的耳垂。
　　“那你笑什么。”
　　“我……我笑……”
　　“你笑……什么？”乔以枫从乔Z燃的怀里坐起身来，注视着她的眼睛问道。
　　“我笑……你啊。”乔Z燃饱含着笑意，看向乔以枫。
　　“笑我什么啊？”乔以枫似乎有些明白乔Z燃的意有所指，所以脸颊有些不争气的开始发热，却偏偏还死鸭子嘴硬的不愿意承认。
　　“不想让我跟着公司去旅游啊，你……舍不得我了么？”乔Z燃把脸凑近到乔以枫的面前，还一副洋洋得意笑着的模样。
　　“……哪有。”心里明明是，“对啊对啊”的肯定答案，嘴巴里说出来的却完全是相反的答案，总觉得乔Z燃的笑容实在是太欠揍了，一副自己被她吃得死死的模样，怎么看心里怎么不痛快。
　　“明明就有啊。”乔Z燃收起笑容，可她弯弯的嘴角却掩饰不了她内心的荡漾，“你看，全部都写在你脸上了耶。”
　　“……”
　　“其实……如果你真的舍不得我的话，你也可以跟我一起去啊，今天周五，你工作结束以后……就可以过来啊，反正……周末你也休息啊。”乔Z燃试着说服乔以枫，顺便给她提供更好的建议，“况且……公司的出游，向来都是允许携带家属的……你想来的话，完全可以啊。”
　　于公于私，乔以枫如果想一起来的话，都完全没有问题的。
　　于公，她是乔氏集团董事长的长女，参加自家公司的旅游活动这种事情，谁都不会有异议啊。
　　于私，公司出游可以携带家属，乔以枫是乔Z燃的女朋友，要一起去……也完全在理啊。
　　“嗯……我去的话，还是……不太方便吧。”乔以枫心里还是有一些芥蒂的，毕竟她不是乔氏的员工，贸然过去，她怕会有些闲言碎语，“而且，我最近可能也要出差了……所以……也会有些工作需要交代和准备……”
　　“那……好吧……”乔Z燃听出了乔以枫语气里的为难和介意，便也不再多劝说什么，只是安慰她说，“那……你等我回来啊，也就……四天而已，我周一就回来了，你想我的话……可以给我打电话啊，等到你出差的时候，我也会每天打电话给你的。”
　　“……”乔以枫抿着唇，不知该如何接话，如何作答。
　　“……”面对乔以枫的沉默，乔Z燃也不知道应该再说些什么了，她注视着乔以枫低垂着的眼眸，忍不住伸手去抚摸她的侧脸，突然像是想起些什么似的，嘴角一弯，便说，“对了。”
　　“……嗯？”
　　“我……有东西忘记拿了诶。”
　　“什么东西？重要吗？是这次外出要用到的东西吗？”乔以枫略微紧张起来。
　　“嗯……是一个……很重要的东西……”乔Z燃皱着眉，有些艰难的说道。
　　“外面能够买到吗？”
　　“不行诶……限量版的……只有那一个……”乔Z燃露出很懊悔的表情。
　　“那现在赶快回家去拿吧，还有时间，你回家拿了以后，就直接赶回公司那边去……”想继续说下去的话，被乔Z燃所打断。
　　很突然的，乔Z燃伸出大拇指，贴上了乔以枫的唇，阻止了她要继续说下去的念头，另一只空余的手，牵过乔以枫的右手，摊开她的掌心，贴向自己的左心口处。
　　“是这里。”
　　“啊？？”乔以枫还没有明白。
　　“我忘记了，一个很重要的东西，可是……怎么办，我自己也没有办法拿走。”
　　“什么啊？？”乔以枫似乎有所察觉，意识到乔Z燃的意思，可又不那么确定。
　　“我的心。”
　　“……”
　　“感觉到了吗，这里，是因为有你在我的身边，才会这样强而有力的跳动着。”乔Z燃嘴角微微扬起，微笑着解释道。
　　“什么啊……”乔以枫明白了，所以……害羞了，她下意识的便想要从乔Z燃的手中－ｃｈｏｕ－回－自己的手，却被乔Z燃紧紧的抓住，“不知道你在说什么……”
　　“乔以枫，你一直都……偷走了我的一样东西，你还不懂吗？”
　　“我偷你什么了……”
　　“我的心啊。你偷走了我的心，害得我……自己都没有办法拿回来了。”乔Z燃凑近到乔以枫的面前，变相表白。
　　“……”乔以枫虽然什么都没有说，可她脸上的笑容却已经出卖了她。
　　“所以啊，就算你这次不能和我一起去旅游也没关系，过些时候你要出差见不到我也没有关系，因为……你已经偷走了我最重要的一样东西，它……”乔Z燃指着自己心脏所在之处，“会一直陪在你身边，因为你的存在而跳动着。”
　　“……油腔滑调。”乔以枫抬起头，便对乔Z燃吐露出这样四个字。
　　“……我……我哪有啊……唔……”乔Z燃下意识的便想要反驳，却被一个吻给堵住了。
　　乔以枫第一次觉得，乔Z燃这么嗦，以致于……此刻她完全不想给乔Z燃反驳的机会，便主动吻向乔Z燃的嘴唇。
　　嗯，难得，乔以枫强吻乔Z燃。
　　这还真是第一次，乔Z燃觉得乔以枫很……霸道。
　　作者有话要说：
　　锵锵锵～
　　第二更～
　　晚一点还有第三更～
　　晚点的时候，可能是更一章，也可能是更两章……
　　不过至少还有一章更新的啦～
　　敬请期待啦～
　　另外说一下这一章，小枫很多时候会表现的比较冷静，冷漠，或者是小女人的一面，但其实我偶尔也想要表现一下她霸道的一面啊～
　　不过每个人对霸道的理解不太一样啦，后面还会有小枫霸道的一面，大家敬请期待啦么么么么～
　　好啦，晚上见～


第103章 
　　“分组安排, 和座位的顺序, 就按照原定计划来就可以了。”乔Z燃陪着乔以枫等到她上班时间以后, 便直接回公司处理顺便敲定最后的流程了。
　　“好的, 那您的座位是按照原先预留的那样还是？”秘书在做最后的确认。
　　“我啊……”乔Z燃想了想，原先安排的是她在一个两人座那儿, 然后她一个人坐，略有点空虚咩, “高颜高顾问的位置在哪里？”
　　“高顾问带了她的女儿一起, 所以在您后面的两人座。”秘书如实回答道。
　　“喔……那高颜出游申报的是几个人？只有她和芷颜两个吗？”
　　“是的, 高顾问的资料单显示的是，只有她本人和她的女儿高芷颜小姐两个人一起前往。”
　　“等一下, 给我两分钟。”为了以防万一, 乔Z燃还是打算直接打个电话给高颜确认一下比较好。
　　“喂，你现在在哪，公司楼下, 喔，我是想问, 你就和芷颜两个人去嘛？不携带别的家属了？没有？那好吧, 一会儿见, 挂了。”乔Z燃挂掉电话，进行完最后的确认，便跟秘书说，“你把我的位置和高颜的位置安排在一起吧，三人座那种就好了, 嗯……以防万一，如果有多的空出来的位置，就在我们的前排或者后排留一排空位。”
　　“好的。”秘书在文件上用笔做着记录，“总监，请问还有别的吩咐吗？”
　　“没有了，剩下的按照之前定好的计划上来就可以了。”
　　“好的，那我去忙了。”
　　乔Z燃点点头，秘书抱着文件就去接着忙了。
　　她便慢慢悠悠的回了办公室，坐在一旁的小沙发上，然后就……睡着了。
　　“咚咚。”
　　“……”
　　“咚咚。”
　　“……”
　　“咚咚咚――”
　　“……请进。”乔Z燃睁开眼睛，半睡半醒间，下意识的便应了声，她伸伸手揉揉眼睛，恢复了一些清醒，才看见敲门的人是高颜。
　　“嗨，你怎么来了。”
　　“大小姐，你知道现在几点了吗，到出发的时间了，你快拿着行李跟我去公司楼下，车都到了。”高颜把行李都安置好以后，给乔Z燃打电话也没有人接，这才牵着自家女儿的手，直奔乔Z燃办公室。
　　“啊啊啊啊，那我们快走吧。”乔Z燃说着，便拖着行李就匆匆赶到公司大楼下去。
　　“不好意思，我们刚刚处理别的事情去了，所以迟到了，现在人都到齐了吗？”高颜看到乔Z燃的脸上略有歉意，毕竟……她可是这次出游活动的负责人，结果负责人迟到了，这怎么说怎么尴尬啊……所以，她提前就想好了说辞，替乔Z燃开口说道。
　　“人已经到齐了，您一起上车就好了。”秘书小姐依然恭恭敬敬，冷静有礼的解释道。
　　“那好，走吧，出发吧。”乔Z燃拖着行李便上车了，高颜牵着小芷颜的手跟在后面也一并上了车。
　　“呼……好险……”乔Z燃坐定以后，司机才开车。
　　“你还说呢，这次去旅游的全公司所有人都等着你呢，岂止好险，简直都要被你给急死了。”高颜安置好自家女儿的座位，俯下身给她系好安全带，才缓缓转向乔Z燃的方向说道。
　　“哎哎哎，学姐不好意思啦……这次是我错……别介意嘛……”乔Z燃也自知理亏，不好意思贫嘴了，况且这车上也都算是公司的中高层，她也没那个脸在这种公众场合耍宝。
　　“……”高颜没好气的看了一眼乔Z燃，本来想继续说些什么，却碍于车上的其他人都在，只好把话又全咽回了肚子里去。
　　“怎么了？”乔Z燃看到高颜欲言又止的模样，顺嘴问道。
　　“……没什么。”说着，便转过头去，继续照顾小芷颜，“饿不饿，妈咪现在准许你可以吃些小零食垫垫肚子哟～”
　　“真的吗！”听到能够吃零食了，小芷颜便两眼放光。
　　“真的，来。”高颜拿出小背包，里面装着的，全是小芷颜爱吃的小零食，难得出来玩儿，高颜也就睁一只眼闭一只眼了，把小背包直接整个递给自家女儿，让她自己在里面挑，“不过不可以吃太多哟，等会儿到了度假山庄，还有别的好吃的呢，如果小芷颜现在吃的太饱，等一会儿别的好吃的可就吃不下了哟。”
　　“好！那妈咪，小零食，芷颜就只吃一点点，好不好？”
　　“嗯，芷颜是个大孩子了，自己有分寸，所以自己来决定，好吗？”高颜只把道理讲给女儿听，决定和分寸，还是想留给她自己把握，毕竟就算是小孩子也是需要锻炼的，这样的机会自然要留给她自己。
　　“嗯！”说着，小芷颜便开始从小背包里掏出吃的。
　　“芷颜，这个呢，是装你吃掉的小零食的垃圾袋，吃完的小零食剩下的包装袋就扔在这个垃圾袋里面，等你不想吃零食的时候，就系上垃圾袋，把垃圾袋给妈咪，明白吗？”
　　“知道啦，妈咪～”小芷颜特别乖巧的答应，然后开始默默的吃东西。
　　乔Z燃在一旁静静看着，她想……一个人成长最好的样子，是不是就是高颜现在的样子呢？
　　真想知道，以前的高颜是什么样子，不过……再差也不可能差过前世的自己啊，毕竟前世的自己，在现在的自己看来，的确是……烂泥扶不上墙的感觉……
　　“看着我干嘛？”高颜处理完小芷颜的零食问题，侧过头去看乔Z燃，便看到她望着自己发呆。
　　“啊，没有……我是在想，学姐你……以前是什么样子。”
　　“……什么意思？”
　　“没有啦，就是……看你现在的样子，就觉得好厉害啊，才二十五岁，事业有成，还已经是一个孩子的妈妈了，然后呢……又把小芷颜教育的这么好，所以啊……我就……很好奇嘛，学姐你以前的时候，会是个什么样子。”
　　“以前……”好久没有听到这个词了。
　　不过，这段日子以来，倒是经常听到“以前”这个词。
　　“我啊……以前的时候，很普通，也很……死板吧。是一个……只知道读书，感觉人生没有什么意义的人。”那个时候，她真的挺迷茫的，完全不知道生活的意义是什么。
　　“那后来呢，带着‘不知道生活的意义什么’这种想法，直到现在吗？”乔Z燃一直都很好奇关于高颜的事情，虽然她和贺芷晴过去的那段情，乔Z燃现在已经知道了，可是每每想起……还是会觉得，有些不可思议。
　　因为，从高颜叙述的过去来看，她们两个人……是那样的相爱。
　　却又因为那样的意外，而被迫分开。
　　“……”高颜侧过头，看着窗外一排排快速闪过的青葱树木，阳光洒在树叶上，仿佛隔着窗户，都能够听到风与树叶拍打而产生的“嗒嗒”声，一如当年在学校时，遇见贺芷晴的场景，是那样平常，那样毫无意外。
　　可她的人生，大概就是从那一刻起，而开始产生了意义。
　　“因为，喜欢上了一个人。”高颜收回视线，将注意力投放在身侧的小芷颜身上。
　　虽然，她之前总是觉得，她似乎已经放下了过去的事情，但是……每当看见小芷颜的时候，特别是……看到小芷颜跟贺芷晴相似的那一张脸，那一双眉眼的时候，高颜就会不由自主的，想起贺芷晴。
　　“她？”乔Z燃没有提起贺芷晴的名字，毕竟周围的人即便是看起来在各玩儿各的有的还在休息的模样，可是提起名字，让别人听了去，总是不太好的。
　　况且，她知道，高颜明白她说的是谁。
　　再说了，中文的“她”和“他”，发音都是一样的，比叫出名字，方便太多了。
　　“嗯。”高颜看向乔Z燃，抿了抿唇，点头承认道，“她……后来互相了解过，才发觉……其实她也是，她和我……是同类。我们大概……都有为‘人生的意义’这种事情而迷茫过吧……”
　　“那，后来呢？”乔Z燃挑眉。
　　“后来……后来啊。”高颜低垂着眼眸，似是回想起，那一年的那个下午，她被贺芷晴抱住那一刻，内心的激荡不已与心跳加速，“‘既然我们彼此都不知道人生的意义是什么的话，那就一起去找吧’，那个时候，是这样说的吧。”
　　“然后，我们找到了彼此。这就是人生的意义。”高颜抬起头，对上乔Z燃的视线，眼神里流露出对过去难得的留恋。
　　“……”听到这话的乔Z燃，微愣，过了好几秒反应过来，压抑不住内心的激动说道，“哇呜，学姐，情话满分呐。”
　　“……”高颜舔了舔嘴唇，略显尴尬的说，“情话……满分……这些东西，都是很虚无的。到头来，还是只有我一个人记得而已。”她并不是在抱怨当年的意外，更不是在责怪贺芷晴的失忆，只是……提起过去的事情的时候，实在……难以掩饰，过去与现在对比，而产生出的那种……失落。
　　心里始终是有些落差感在的。
　　不过，值得高兴的是，高颜没有觉得特别难过什么的……
　　至少，她是替贺芷晴感到高兴的。
　　哪怕过去发生的那些……很多，很多，数不清的美好的事情，贺芷晴都不记得了，可是相对应的，过去那些让人感到难过和压抑的事情，贺芷晴也一并不记得了，无论如何，在这一点上，是好的。
　　至于……那些不快乐的，高颜想……她能够承受得住。
　　因为，这五年来，她一直都是这样撑过来的。
　　“……不好意思，高颜，我不是故意想……”乔Z燃有点迫切的想要解释，她并不想要提起让高颜伤心的事情的，只不过……她也发觉，高颜没有表面看起来那么潇洒，其实她的心……始终还在贺芷晴的身上。
　　“没关系，不用那么在意，都过去了。”高颜笑着摆摆手，她的情绪并不是因为过去发生的那些事情而被牵动的，只是……她自己忍不住把过去和现在的事情对比而已……
　　“你之前说过吧，把小芷颜好好的养育成人，就是你现在人生中惟一的目标。”
　　“嗯，对啊，没错。”
　　“之前你这么说，是因为没有重新遇到她吧，可现在又是一个新的情况了。你的想法……没有改变么，或者说是，你的想法……没有哪怕一丝的动摇吗？”乔Z燃想试探一下，高颜现在的真心。
　　或许准确点来说，是她想知道，高颜现在心底真实的想法吧。
　　“……”高颜沉默了，她既不想要肯定，又没有办法去否定。
　　“说起来，怎么不带她来，我之前不是跟你说过，可以携带家属的么。”乔Z燃挑着眉，调侃之意相当明显。
　　“……”高颜撇嘴，看了一眼乔Z燃，“那你呢，既然可以携带家属，你为什么没带呢？”
　　“……”好吧，乔Z燃认输，高颜有时候说话是真的能够膈应死人啊，要不怎么说她在律师界也挺有名气的呢，这张嘴还真不是吹出来的，乔Z燃往日里也没少领教过。
　　“我们不说这个。”乔Z燃认怂，她说不过高颜，换话题，总行了吧？？
　　“呵，怎么，说不过我了，认怂了啊？”对付乔Z燃这种人，高颜表示，就是要得理不饶人。
　　“……你又不是不知道我们的情况。”乔Z燃凑到高颜的耳边，小声地和她说道。
　　“怎么？”高颜挑挑眉，示意乔Z燃继续说下去。
　　“这儿……人多耳杂……”乔Z燃表示，这里讲，不太方便。
　　高颜忍不住翻了个白眼，照理说乔Z燃也挺聪明的，可事蠢起来那也不是一般的蠢啊，她从口袋里拿出手机，指了指。
　　“……”乔Z燃会意，摆出“ＯＫ”的手势，便开始用手机打起字来。
　　“她……不想要被别人误会。”
　　“……”看到这句话，高颜心下便了然了，也能够猜出个大概来了。
　　“虽然你伪装的不错，但精神不太好，是因为这些？”高颜也用自己的手机敲上一排字，递给乔Z燃看。
　　虽然乔Z燃有刻意伪装过，也的确是有开心的样子，可是她的那种疲惫，高颜还是看的出来。
　　“我……有问过她，关于‘出柜’的事情。”
　　“？？？”高颜一脸懵逼，现在就谈出柜，也太早了些吧，高颜用膝盖都能够猜到，乔以枫会是个什么回答。
　　绝对，是拒绝。
　　想都不用想好吗！
　　“她拒绝了爸妈的要求，不再去相亲，可同时也告诉了我，她不会选择出柜的。”
　　“嗯，意料之中。”
　　“……”
　　“所以，因为她说不会选择出柜，你心情不好？”
　　“没有……不是你想的那样。”乔Z燃突然整个人都停顿了一下，深吸了一口气，接着又叹了一口气，“我又何尝不知道，她不会选择出柜呢。只是……她的反应，让我没有那么多的信心。”
　　“什么反应？”
　　“我可以理解，她不想伤害爸妈的心的那种心情。可是除此之外，她也在害怕这件事情。”乔Z燃咬咬唇，她看着一旁默默的，乖乖的，在吃小零食的芷颜，心里想的是，小孩子的话，多好啊，可以不用面对那么多的困惑跟烦恼，如果可以的话，她大概……也想要像蜗牛一样缩进壳子里去。
　　“我也能够接受，她不愿意主动去出柜这件事情。可是，世事难料，万一……我们‘被出柜’了呢，那个时候……要怎么办呢，被动－ｘｉｎｇ－的－情况，不是没有发生的可能，到时候她会选我吗？”乔Z燃敲完这些字，却将手机握在手中，迟迟没有递给高颜看。
　　她自己对这个问题的答案，真的一点把握都没有。
　　她甚至觉得……
　　“在我和家庭之间，也许……她不会选我。”乔Z燃默默地又敲出了这样一句话，等到意识过来的时候，又立刻删掉了这句话。
　　但是，高颜已经看到了。
　　她瞟到了乔Z燃敲出的那些话，张了张嘴想说什么，接着却还是选择了闭上嘴巴，高颜看着乔Z燃垂头丧气的样子，很努力的想要告诉她些什么。
　　却发觉，能够说出口的话，大概都是安慰之类的。
　　如果只是安慰的话，乔Z燃自己对自己说都可以。
　　可高颜清楚的知道，乔Z燃需要的，不是安慰。
　　没有想到，她们两个人……都在各自的感情中，遇到了瓶颈。
　　无能为力，无可奈何。
　　想要退缩，偏偏又舍不得。
　　想要前进，偏偏又跨不过。
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊啊啊啊更新辣！
　　最后一更完成！
　　嘤嘤嘤嘤我今天更了一万五！
　　爱我吗爱我吗爱我吗！
　　ｍｕａ～好的我知道你萌爱我，我也爱你萌么么么么么么哒（づ￣３￣）づq?～
　　好啦，回复我就直接在评论里回复啦～
　　说下这一章，是简单的交代一下两对ＣＰ之间的问题……
　　喔对啦，其实我想到一件事情，本来之前一直有打算问你萌的看法的，不过一直给忘了……
　　这位【你怎么知道我不喜欢你呢】爱妃的评论正好提醒了我～
　　就是高颜和芷晴这对，芷晴最后要不要恢复记忆呢？
　　作为我个人的角度，我觉得芷晴恢不恢复记忆都可以，
　　作为作者的角度，我想问问看爱妃你萌的意见，如果你萌想看恢复记忆的话，我就往这个方向来写，如果你萌不想看恢复记忆的话，那就开放式方向。
　　你萌觉得呢？
　　把你萌的想法在评论里告诉我吧～
　　最后就是，两篇新文求收藏嘤嘤嘤嘤嘤～
　　好啦，求完收藏，给爱妃萌说晚安，我们床上见～?


第104章 
　　“……”
　　自刚刚的聊天之后, 高颜和乔Z燃都没有再继续话题的打算, 毕竟彼此都心知肚明, 有很多事情, 都是无解的，至少目前来说的确如此, 她们都默契的不再谈论感情方面的事情，而是选择了闲着没事儿干似的有一搭没一搭的闲聊。
　　一个多小时的车程, 差不多１１点左右就达到了Ｂ市的度假山庄。
　　“那我先去收拾东西了。”高颜一只手拿着自己的房卡拖着行李箱, 另一只手牵着自家女儿的小手, 这么对乔Z燃说道。
　　“好啊，反正你就在我隔壁, 我放好东西就来找你, 一会儿一块儿去吃个午饭吧？”
　　“行啊，下午的时间，是自由活动吧？”
　　“对啊。”
　　“那好, 一会儿见。”
　　高颜带着小芷颜回到房间，小芷颜把自己的行李放在一边, 便立刻跑到大床边飞扑了上去, 明显一副很高兴的样子。
　　看到自己女儿欢快的背影, 高颜嘴角微微一扬，她希望，小芷颜能够一直这样快乐下去。
　　只是，每当这样怀着美好的希冀的时候，就会想到贺芷晴。
　　以前, 因为跟贺芷晴分开了，所以她从来没有对只有她自己和小芷颜两个人以外的生活有过什么其他的幻想，可是现在，贺芷晴的重新出现，似乎……让一切，都开始变得不同了。
　　可是，要说到底是哪里不同了，高颜又想不出个所以然来。
　　就是……单纯地觉得，很多事情都已经……不一样了，各种意义上的不同。
　　我曾以为，我们彼此之间，再也不会有交集的时候，你却又重新出现在我的面前，出现在我的生命之中，我应该怎么说服自己说，这只是个巧合？
　　“……妈咪！”小芷颜又从白色的大床上跳下来，一路跑到高颜的面前，抱住她。
　　“嗯？”
　　“我饿啦。”
　　“好啊，再给妈咪五分钟，我们放好行李，就给乔阿姨打电话，让她快点来，我们就一起去吃饭，好吗？”
　　“好！”
　　五分钟后。
　　高颜坐在一旁的沙发上，看着墙壁上的时钟，拿起放在一旁桌上的手机，给乔Z燃打了电话过去，“喂，大小姐，你还要多久？我女儿说她饿了。”
　　“马上就好，再给我两分钟，两分钟后门口见！就这样，拜拜！”乔Z燃一口气把话说完，接着立马就挂掉了电话。
　　高颜听完一脸莫名，随便收拾一下而已，她有那么忙么？
　　她无奈的摇摇头，又看了一下时间，心里面有些想法按捺不住。
　　１１点半了。
　　嗯……还有半小时差不多就是午饭时间了，她……会按时去吃饭么，还是一整个中午的时间都会去忙工作？
　　……
　　这么想着的时候，高颜突然发现，的确是不同了。
　　不曾重遇的时候，偶尔有些时候……周围的环境，安静到可怕的时候，她一个人的时候，也会忍不住去想贺芷晴的事情，想她好不好，过得怎么样，可往往……想法到这一步，也就到此为止了。
　　因为这一步之后，就不是她的能力所及。
　　她无法去主动联系她，提醒她好好吃饭，要她照顾好自己，以一个陌生人的身份去突然关心她，也未免太过奇怪和突兀。
　　况且，那个时候，她们彼此都有各自的生活，既然没有连结，没有交集，就不应该打破这个平衡，何必去扰乱她平静的生活，打扰到她呢？
　　可是，现在呢？
　　只要她一通电话，一个短信，她就可以以一个比“陌生人”要合理太多的身份，去名正言顺的关心她。
　　光是这么想想，就让人觉得……很心动。
　　可这份心动，也是冲动。
　　下一秒，高颜就告诉自己说，最好……还是和她……界限分明一些，让彼此之间，都有各自的空间一些，然后……保持距离一些。
　　“咚咚。”门外的敲门声准时响起，正好打断了高颜的思绪和犹豫，“高颜，你收拾好了没？我弄好了，现在可以去吃饭了。”
　　“……嗯，好了。”高颜站起身来，把刚才打过电话后，一直握在手中的手机，又重新的放回口袋里。
　　她还是没有选择拨通那个号码。
　　“芷颜，走吧，去吃饭了。”
　　“好耶！妈咪，我肚肚饿的咕咕叫了！”小芷颜蹦到高颜的身边，牵住她的手，另一只手隔着衣服贴放在自己的肚子上，来回的揉着，似乎真的很饿了。
　　“知道啦，走吧，现在就去吃饭啦。”高颜怜爱的摸摸自家女儿的头，眼神不自觉地溢出温柔。
　　而另一边，让高颜犹豫良久，纠结要不要拨通电话的那个人，正埋头于工作之中。
　　“董事长，下午１点，ｘｘ公司的副总约了您一起在ｘｘ餐厅吃饭，下午两点公司有一个需要您亲自主持的会议，时间有些赶，需要帮您把议程延后吗？”秘书小姐站在一旁，对贺芷晴恭恭敬敬的问道。
　　“ｘｘ公司的？”
　　“是的，ｘｘ公司的副总是他们公司董事长的儿子……您看……”秘书小姐适时的提醒道。
　　“不用了，推掉吧。”
　　“可是，我们公司和ｘｘ公司的合约……”
　　“推掉。”贺芷晴低着头，一直埋头在阅览着文件的内容，并时不时的用笔在上面签写些什么，“我很忙，没有空赴约。至于下午的会议，如常进行，无须延迟。”
　　“是。”秘书小姐点点头，既然贺芷晴都这么说了，那么她当然照做就是了，“那如果您没什么事情的话，我就先出去工作了。”
　　“嗯。”贺芷晴点点头，仍然埋头于文件之中。
　　直到看完桌上最后一份文件，贺芷晴才仿佛解脱了似的，长吁一口气。
　　太长的时间都是一个埋首的姿势了，导致她现在突然抬起头，还觉得脖子那块儿有些僵硬不适，她闭上眼睛，用左手两指揉捏着自己的眉心，顺便扭扭脖子，活动活动筋骨。
　　其实，公司的事情，是真的很忙，可是……想到高颜……她又觉得一身的轻松。
　　所以啊，早上她说的那番话，不是情话，而是真的。
　　她真的有很多的工作需要去做，可如果高颜愿意带她一起去Ｂ市的度假山庄的话，她就会把手头上的所有事情都放下来，交给别人去做。
　　倒不是真的想去Ｂ市。
　　况且，Ｂ市的度假山庄，她前些年出差谈工作的事情的时候，早就去过了，只不过……如果是受到高颜的邀请，和她还有小芷颜一块儿去的话，那么……这其中的意义，就完全不同。
　　就好比。
　　此时此刻，我光是在脑海之中，想到你笑起来的样子，似乎就已经被洗去满身的疲惫了。
　　从来不曾想过，自己的心，会这样的……被一个人俘虏。
　　可是，贺芷晴觉得，很快乐。
　　即便，她的心已经被高颜俘虏，她也觉得很快乐。
　　她，心甘情愿。
　　只要，那个人，是高颜就好。
　　这么想着，贺芷晴就不自觉地笑了，她低下头，看了眼左手腕上的表，差不多１２点了。
　　看样子，高颜和小芷颜，应该半小时前就到了吧。
　　贺芷晴拿起桌上一直没有响过铃声的手机，点开，没有意外的，看到至今仍旧没有出现的那个电话号码，眉间不经意的蹙起，她抿了抿唇，眼里……是掩饰不住的失落。
　　怎么……也不给她打来电话，报个平安呢。
　　至少……一则短信也好啊。
　　贺芷晴叹了一口气，又把手机重新放回到桌面上，整个人靠在办公椅的椅背上，仰着头，看着头顶上的白色天花板，突然……觉得有点疲惫，她抬起右手，手背贴在额头上，也不知道自己在想些什么。
　　只是，目空一切，似乎在发着呆。
　　“咚咚。”
　　“……什么事。”贺芷晴被门外秘书小姐的敲门声，唤回了思绪。
　　“董事长，前台打电话来说，有您叫的外卖。”
　　“嗯？我叫的外卖？”
　　“是的，送外卖的人说，收件人写的是您的名字，留的是您的电话，前台已经确认过了。”
　　“啊，那……你让前台送上来吧。”
　　“好的。”
　　贺芷晴有些不解，她叫的外卖？
　　她基本上都不叫外卖的诶，中午大多都是要么让秘书给她随便买点吃的带回来，要么就是一杯或者几杯咖啡，随便解决一下就好了啊。
　　“董事长，这是您的外卖。”秘书小姐讲外卖放到贺芷晴面前的桌上。
　　“嗯，好。谢谢你。”她又看了一眼时间，也快到午饭时间了，“你先去吃午饭吧，反正也快到午休时间了，跟外面的人也说一下，现在就可以去吃午饭了。”
　　“好的，谢谢董事长。”秘书小姐微笑着表示感谢，然后走出了和知情的办公室，顺便帮她关上了门。
　　等到秘书离开以后，贺芷晴看着眼前的这个……被牛皮色纸袋包裹着的外卖，然后动手拆开，拿出里面的外卖盒子，打开才发现原来是肉酱意面，还有一杯低脂的热可可。
　　看到这些以后，贺芷晴的第一直觉是……意外的全部合她的胃口呢。
　　“铃铃铃，铃铃铃。”就在这时，被贺芷晴一直冷落放在一旁的手机响起，震动的声音引起了贺芷晴的注意。
　　而来电显示上的那个人的名字，更是直击贺芷晴的心。
　　“喂。”贺芷晴想也没想，就立刻接通了电话。
　　“嗯。”
　　“你到了吗。”
　　“１１点都就到了。”
　　嗯，问一句答一句。
　　“那……你现在，在做什么。”
　　“我啊，带着芷颜和小燃一起在度假山庄的餐厅里面吃饭。”高颜站在餐厅外面，隔着透明的玻璃，看着自家女儿吃的正香的模样，不禁微微一笑。
　　“嗯……”
　　“你呢，吃了么。”高颜转回视线，抬头看着天空，今天Ｂ市的天气很好，天空很蓝，太阳却没有那么刺眼，反而是温暖正好。
　　“还没。”
　　“那，喜欢么。”明明是这么问着，可是心里对于她的答案，似乎已经有了七八分的把握。
　　“……外卖，是你给我订的？”贺芷晴的眼神突然柔和起来，好像眼睛都会笑似的。
　　“不然？”高颜挑眉。
　　“……”
　　“你的意思是……你还有期待过，是别的人给你定的外卖么？”没有听到贺芷晴的回答，高颜追问道。
　　“……没有……”贺芷晴小声的否认道，明明办公室里的冷气开的很足，可是不知为何，她总觉得脸颊两旁有些微微发热呢。
　　“那，有什么？”高颜步步紧逼。
　　“嗯……”
　　“嗯？”就像是小孩子的恶作剧心理似的，在这一刻，高颜一点也不想要放过贺芷晴，她只想要隔着电话，从贺芷晴的嘴巴里面，听到她想听的那个答案。
　　“我想你了。”说完以后，贺芷晴便闭上了嘴巴，耳朵贴着手机，不敢离开半分，她怕错过高颜的第一反应，可又怕……自己正如雷鼓动的心跳声，随着正在通话的手机，而传到另一头高颜的耳朵里去。
　　“……”得到想要的答案，高颜的嘴角扬起，接着张嘴说，“喜欢吗。”跟上面的问题一样。
　　“嗯，喜欢。”最喜欢了。
　　“喜欢，什么？”
　　“……”
　　嗯，听到这里，贺芷晴才明白过来，自己大概是被高颜给绕在圈里给戏弄了。
　　高颜问她，喜欢么。
　　所以，是喜欢是吗。
　　贺芷晴才发觉自己压根儿没有问她是指的什么，就直接回答喜欢了。
　　“好啦，时候不早了，你快点趁热吃掉吧。”高颜也继续逗弄贺芷晴了。
　　“嗯。对了……你怎么知道的，你点的……都是我爱吃的东西。”
　　“……”高颜张了张嘴巴，有那么一刻，思绪被－ｃｈｏｕ－离－开来，仿佛又被拉回很久以前的过去。
　　“我……猜的。”她给了一个模棱两可的答案。
　　“嘁，哪有你这样的啊，还有，可可怎么是热的，我想喝冰的～”嗯，说出口的话，连贺芷晴自己都觉得……自己的语气……有那么点儿……撒娇。
　　“傻瓜。”高颜无奈的笑笑，语气里突然尽是宠溺，“你的生理期应该就是这几天了，还是喝热的比较好，不然到时候肚子疼怎么办。还有，可可我给你买的低脂的，你多喝点也没关系，不会发胖的。”
　　“……”有一种，自己的内心，仿佛被高颜尽数窥破的感觉。
　　还有一种……
　　莫名的，熟悉感。
　　总觉得……高颜相当的了解自己。
　　“干嘛不说话啊。”
　　“嗯……就是……突然觉得，你好了解我。你……对别人，一直都是……这么体贴的吗。”贺芷晴突然，有点点不那么高兴了，高颜太体贴……是只对她，还是……对每个人？
　　她，对她的每一任，都是如此么？
　　贺芷晴介意。
　　“今天早上，你跟我说过的话，还记得么。”
　　“什么？”
　　“……贺氏的董事长，只有在你面前，才会变得工作不认真。”
　　“嗯……然后呢？”
　　“你的答案，就是我的答案。”高颜想，她这个回答，应该……也不算太差吧。
　　她不想说的太明显，不想……给贺芷晴太明显的答案，让她太明显的期待，有的时候，有些事情，不说的那么明白，保持着这份朦胧感，也许会好很多。
　　“怎么样，这个回答，满意吗？”
　　“嗯，还不错……”
　　“那，你给我几分？”
　　“十一分。”
　　“嗯？满分，是十分吗？还是一百分的满分，我只拿了十分？”高颜想，她的答案，也没有……那么差吧？
　　“十分的满分喔。”
　　“那十一分是？”
　　“我偷偷，给你附加一分。”
　　“哈哈，好啊。”有时候，很想要克制住自己，和她保持距离，可在这一刻，高颜又觉得……和贺芷晴靠近的这种感觉，真的让她很高兴。
　　就像是，致命的毒药。
　　她已经被毒药，抓住了自己的命脉。
　　十一分。
　　满分十分，附加一分。
　　高颜不知道的是，其实贺芷晴真正的意思是。
　　我爱你，永远比满分多一分。
　　作者有话要说：
　　锵锵锵！
　　之前看到评论有爱妃萌说想看高颜和芷晴咩，那这章就写高颜和芷晴的糖～
　　晚上还有两更～


第105章 
　　“以枫, 以枫？”是季筱的声音。
　　“……嗯？”乔以枫回过神来。
　　乔以枫望着手边的那杯卡布奇诺出神。
　　早上喝这杯咖啡的时候, 乔Z燃还在身边, 转眼之间, 自己已经又开始了一天的工作了，而乔Z燃也已经在去Ｂ市度假山庄的路上。
　　几天不能见面……
　　“到开会时间了。”季筱指了指挂在墙壁上的时钟。
　　“啊, 不好意思，我忘了……”乔以枫这才站起身来, 拿起桌上的几份文件, 翻开一一检查过后, 确认没有问题，便抱起文件, 走到门边, 对季筱说，“走吧，开会去。”
　　“……”季筱侧过头, 看着乔以枫的侧脸，若有所思。
　　“怎么了？”乔以枫察觉到季筱探究似的目光, 以眼神询问她, “怎么这样看着我？”
　　“没有……只是觉得……你好像魂不守舍似的。发生什么事情了么？家事, 还是，别的？”乔以枫很少出神，可一旦出神的话，就说明是很重要的事情了吧。
　　至少，季筱是这么觉得的。
　　“没有啦, 是你想太多了。”乔以枫笑笑，并不打算多做解释，总觉得如果真的要解释起来的话，太复杂了，她说不清楚，毕竟……到目前为止，连她自己都还没有理清头绪，“专心开会啦。”
　　她啊，现在是真的没有那个闲心去想那些事情。
　　十分钟后，会议室。
　　“那今天的会议主题呢，就Ａ市周围城市的实地考察情况，我们来进行一下分配。”
　　“以下呢，是分配的名单，现在大家看一下，有没有什么问题，如果没有问题的话，我们就此敲定。”上司把一沓文件分发下去。
　　乔以枫拿过名单，看着自己的名字，之前说过的出差的事情，自己是……去Ｂ市。
　　Ｂ市……
　　这么巧……
　　她去Ｂ市？
　　出发的时间是，明天中午？
　　看到这份名单的那一刻，乔以枫内心的情绪，连自己都还有些不太明白。
　　按理说，她能去Ｂ市出差的话，她应该感到高兴才对，因为……乔Z燃现在就在Ｂ市，如果她有时间的话，也可以顺路去看看乔Z燃，见见她。
　　可是，是不是有些太巧了呢……
　　乔以枫不着痕迹的，看了一眼方渝卿。
　　她总是有些担心。
　　怕……她去Ｂ市，是方渝卿的意思。
　　她怕方渝卿发现，怕方渝卿已经看出了什么她和乔Z燃之间的端倪……
　　可这么想的时候，又觉得自己是不是也太多心了一些，也未免太过“阴谋论”了些。
　　如果真的是方渝卿的话，感觉她似乎又没有必要把事情做的这么婉转，依照方渝卿的性格，可能早就开始旁敲侧击暗示自己了吧？
　　两种思绪在脑海之中紧紧缠绕，让乔以枫无法分辨。
　　有种……头痛欲裂的感觉。
　　“大家有什么问题么？”
　　“如果没有问题的话，那么这份名单，今天就决定下来了，我会递交给上级备案处理。”
　　“对了，还有一件事情要向大家宣布。”上司将视线投放在季筱身上，眼神示意她，“我来宣布，还是你自己来？”
　　季筱会意，便自己主动站起身来，走上台去。
　　“其实是我有事情想说。”季筱笑着说，“今天呢，是我在这里工作的最后一天，前两天我已经向上司递交了辞职信了，所以呢，今天下班之后，我就会离职。离职手续也已经办好了。”
　　季筱解释道，“这些日子以来，和大家一起共事的时光，我很开心，也学会了很多东西，谢谢大家。”说完，季筱鞠了一躬，“希望以后，和大家有缘再见啦。”
　　“……”乔以枫听的一脸懵逼，她的眼神里有些不解，愣了好几秒，反应过来之后，立马去看手里的这份名单，从头看到尾，才发觉，季筱的名字根本不在列。
　　“好啦，季筱要离职，大家一定不舍得吧，一会儿下班了，大家一起去吃个饭吧，算是给季筱践行，我请客，有空的人就来吧。”上司说完，便补上一句，“散会。”
　　等到会议室的人都走的七七八八了，乔以枫才慢悠悠的起身，开始自己收拾桌上的文件，然后走出会议室，打算直奔自己办公室。
　　没有意外的，季筱已经在她的办公室里面等她了。
　　“哎，我说季小姐，你这样也太不够意思了吧，离职这么大的事情都不提前跟我打个招呼说一声，辞职信前两天交的，离职手续都已经办好了，这些事情，你暗地里一个人做的滴水不漏啊。”乔以枫板着脸，边开玩笑便讽刺季筱道。
　　她们俩关系太好，所以她知道开玩笑的程度和底线在那里。
　　“是是是，乔以枫乔大小姐说的是，都是我的错。”季筱立马双手合十给乔以枫赔罪道，“不过我离职这件事情，倒是真的，谁都没有说，我家里人现在，也还不知道。”
　　“你辞职，没跟家里人说？自己决定的？”
　　“嗯。”
　　“什么时候决定的？”
　　“嗯，就……最近吧。”本来嘛，她从事这项工作，还有之前在自己的部门呆的好好的，突然转过来乔以枫的部门，也只是为了能够多了解一些关于乔Z燃的事情而已，既然现在，她确认，她不那么喜欢乔Z燃了，那么……她也没有必要再继续在这里浪费时间了。
　　况且，现在，还有更重要的事情，等着她去做。
　　她不想要再浪费时间了。
　　季筱，不想错过姚彤。
　　“……”乔以枫会意一笑，“为了彤彤吗？”
　　“……嗯。”季筱点点头。
　　“最近，和彤彤怎么样了。”乔以枫最近也没有特意去联系姚彤追问情况，毕竟，她总不能告诉姚彤说“你不要结婚，既然你这么爱季筱就应高要和季筱在一起啊”这种话吧。
　　再加上，如果她问了姚彤和季筱怎么样了的话，岂不是在表明自己的立场是季筱那边么。
　　两边都是她最好的朋友，她不想选边，也不能够选立场啊。
　　“小彤……她……”提起姚彤，季筱变得有些垂头丧气起来，现在，不论她做什么事情，说什么话，姚彤对她，都只有拒绝。
　　和以前的时候，完全不一样。
　　季筱想啊，她大概……从来都没有看过这样强势而凌厉的姚彤。
　　或许，不对。
　　应该这么说。
　　过去，姚彤的强势和凌厉，从来不对她季筱。
　　以前，她的强势和凌厉，只对“别人”，而现在，她的强势和凌厉……仿佛变成专为自己而设的存在。
　　季筱，变成了“别人”。
　　“彤彤不肯见你？”乔以枫试着猜测说道。
　　“……不止。”季筱苦笑。
　　岂止是不肯见她。
　　哪怕是见了她，也是无视她。
　　“那……你辞职的事情，不打算告诉彤彤吗？”乔以枫觉得，季筱可以试着告诉姚彤，虽然……即便姚彤知道了，可能也未必会改变决定，不过，试试看总是好的。
　　万一呢……
　　“嗯……有这个打算，只是……我还没有想好，应该什么时候告诉她，也不知道……应该怎么告诉她。”季筱皱皱眉。
　　“……”乔以枫看着她苦恼的模样，沉默了好一会儿，然后跟她说，“你……确定了吗。”
　　“什么？辞职的事情吗？”
　　“不是。”乔以枫摇摇头，说，“你确定了吗，自己的心。”言下之意就是，季筱她可以确定不喜欢乔Z燃，但是，这是不是就能够代表，她确定了，她就是喜欢姚彤的呢？
　　“我不喜欢……很不喜欢……”季筱这么说着，越说眉间的皱痕越深，“别人把她，视为自己的‘所有物’的感觉。”
　　季筱想起上一次，姚彤的男友先生抱住姚彤时候，那种占有，怎么想怎么让她感觉不舒服。
　　“她是我的。”季筱皱着眉，抿着嘴唇，对上乔以枫的双眼里，满是严肃和认真。
　　“是不是你的，还不一定呢。”乔以枫不禁笑道，虽然她也知道自己在这种时候笑不太好，感觉挺伤季筱呢，不过，就……有种打从心底里高兴的感觉，季筱很少会像此时此刻这样，用十分的坚定，去肯定一件事情，况且……还是感情的事情。
　　“……我说以枫，你就不要落井下石了，我也很苦恼啊。”季筱忍不住叹了一口气，一手撑着自己的下巴，内心各种烦躁，距离姚彤订婚的日期越来越近了，她的内心，也越发的急躁起来了。
　　“我也不想这么说，不过……说实话，以彤彤的立场而言，你现在这幅模样，倒着实是‘自作自受’啊。”乔以枫一直都知道，姚彤拒绝一个人的模样是什么样子，因为姚彤拒绝的人，基本上都是她的追求者，乔以枫时常目睹她拒绝别人的情况。
　　毕竟，姚彤拒绝人的时候，乔以枫很多时候都在她的旁边。
　　惟独季筱。
　　只有季筱不知道而已。
　　“哪有啊，我之前也……不知道我对小彤那么……”季筱想要试图否认些什么，可后面的话，却又说不出口。
　　的确，如果……她能够早些认清自己的心的话，或许也就不会让事情，发展到今天这个地步了。
　　季筱脑海中闪现出，那一晚姚彤脸上的绝望。
　　心脏，隐隐作痛。
　　“你啊，总是这样，说你好，你的确很好，可是说你坏，你也很坏。”乔以枫叹了一口气，“既然你总是对彤彤那么好，为什么不早点察觉到呢。她为了你……也为了她自己，为了忠于她自己的心，她真的……拒绝了很多很多的人，这些事情，其实只要你想知道的话，你完全可以察觉到的。”
　　“……”
　　“你知道，以你的能力，你细心的程度，和对彤彤关心的程度，你完全有机会可以知道的，你曾经……有过无数个机会。”明明，只要季筱多看姚彤一眼，就能够看到她眼里的爱和忍耐。
　　偏偏，在姚彤喜欢季筱的时候，季筱却将视线移开，投放到别人的身上。
　　你站在桥上看风景，
　　看风景的人在楼上看你。
　　“……”季筱，无话可说。
　　因为，乔以枫的每一个字，说的都是对的。
　　“……我明白你的意思。是我不好。”
　　“……”乔以枫选择到此为止，不再继续这个话题，而换点轻松的话来说，“好啦，聊了这么久，虽然你的离职手续已经办好了，但看样子，你办公室里的东西还没有收拾完吧，你回去收拾吧，我也继续工作了，一会儿晚上吃饭见。”
　　“嗯。那我就先回去了。”
　　“啊，对了。”
　　“嗯？”
　　“你今天开会的时候，感觉你……情绪不太对？”季筱想了想，还是问出来好了，“虽然我忙着要去追小彤，不过，如果你有事的话，要告诉我们。”
　　“……”
　　“家事？还是，和Z燃有关？”
　　“都有。”
　　“嗯？”季筱本来打算离开，结果又坐回了沙发上。
　　“我有点担心，我和小Z之间的关系……会被我妈妈发现。”乔以枫想了想，还是选择说出自己的顾虑。
　　因为，这些话，是没有办法告诉乔Z燃的，她能够选择告知的对象，也只有季筱和姚彤。
　　再加上，季筱和姚彤是知道她和乔Z燃之间关系的知情人。
　　“阿姨和叔叔，有对此暗示过什么，或者表过态了么？”
　　“没有。但是……之前，我爸爸和妈妈，有借着彤彤要结婚的事情，暗示过我，快点找一个男朋友，可以先不结婚，但是要先有个对象，然后把感情稳定下来之类的……”乔以枫简单的解释了一下。
　　“会不会是你太多心了？”
　　“我也这样觉得……可能我是有点多心……可是……我就是忍不住自己多想。”乔以枫叹了一口气。
　　“以枫……有句话，我说了如果你不太喜欢，你就权当没听过。”
　　“……”乔以枫咬着唇，不明白季筱的意思。
　　“你要知道，叔叔和阿姨，会知道你和Z燃之间的关系这件事情，是必然。无非就是时间问题而已。就算，他们现在不知道，迟早他们也会有所察觉。”毕竟是旁观者，季筱比乔以枫冷静，思绪要清晰很多。
　　“嗯……”
　　“还有就是，你和Z燃之间的关系，叔叔阿姨可能知道的途径，也只有两种，要么你们自己说，要么他们自己发现或者别人发现告诉他们，无非就是自己‘主动出柜’与‘被出柜’的差别而已。”季筱很明确的想要告诉乔以枫，世界上本就没有密不透风的墙。
　　苍蝇不叮无缝的蛋。
　　“嗯……”是啊，乔以枫想……季筱说得对。
　　方渝卿和乔礼……迟早会知道。
　　“如果你不想叔叔和阿姨知道，除非你结婚。可是，你会结婚么？哪怕是形婚，你会选择么，而Z燃……会同意么？”
　　“……”
　　“我说了这么多，只是想要告诉你，你不应该害怕被阿姨发现你和Z燃之间的关系这件事情，因为，阿姨和叔叔迟早都会知道的，你的害怕……除了让你自己精神紧张情绪不佳之外，也会让Z燃没有安全感的……”
　　“是么……小Z……会没有安全感么……对于这件事情……”乔以枫喃喃自语道。
　　“……这只是我的猜测。可是如果你一直是这样害怕的姿态的话，Z燃作为一个你喜欢、也喜欢你的人，她会察觉不到么？”季筱只是合理推测，至于事实是如何，只有乔Z燃自己知道。
　　可是，作为乔以枫的挚友，她有责任也有义务，把关于这件事情，她能够想到的所有，都告诉乔以枫。
　　“话呢，我就说到这里，你自己好好想想看吧。如果还有话想说，或者有什么事情的话，记得要告诉我和小彤。你可千万别一个人死撑，知不知道？”季筱拍拍乔以枫的肩膀。
　　“嗯，知道。”乔以枫点点头。
　　“好啦，我回办公室去了。晚上见。”
　　“嗯，晚上见。”
　　等到季筱离开以后，乔以枫一个人静静地呆坐着。
　　如同自言自语般的，“安全感……么……”
　　她是真的……没有想过这方面的问题啊。
　　安全感……
　　乔以枫无奈一笑。
　　没有安全感的人。
　　她乔以枫，又何尝不是呢？
　　为了避免继续深想先去，影响情绪，乔以枫还是及时地收敛了思绪，犹豫了一会儿，她还是拿起桌上的手机，传了一个简讯出去。
　　“季筱辞职了。”
　　收信人的名字是，姚彤。
　　乔以枫的确是不想－ｃｈａ－手－这件事情，不过作为双方的好朋友以及兼任一个旁观者的身份，她觉得有必要告诉姚彤这个消息。
　　如果姚彤真的已经决定了的话，那么这一则简讯，姚彤就作为一个知道消息的人就好了。
　　可如果……
　　她的心里面，还是在乎季筱的话，那么，就还有回旋的余地。
　　怎么选，还是看姚彤自己。
　　“叮咚叮咚，叮咚叮咚。”姚彤手机简讯的声音。
　　因为是乔以枫发来的简讯，所以姚彤想都没想就点开来看了，然而点开以后，赫然映入眼帘的这样几个字，却让她的心，又生出了几分不平静来。
　　“季筱辞职了。”
　　……
　　季筱，辞职了。
　　即便现在，姚彤不断的拒绝季筱，可季筱往日的作风姚彤心里还是知道的，季筱……不是一个轻易做决定的人，可做了决定的事情，往往都不太可能再轻易改变。
　　既然她决定辞职了，想必是下定决心的吧。
　　那么，辞职的原因呢？
　　最开始从事这个工作的事情，姚彤知道，季筱是为了乔Z燃。
　　因为……季筱家里，并不支持她从事的那份工作。
　　是季筱本人坚持，家里人无奈只好作罢依她，而现在……她却辞职了。
　　已经从事了五六年的工作，有了相应基础与人际的工作，已经不在基层了的工作，如今……却选择了辞职。
　　其中的原因。
　　姚彤逼自己不要去想。
　　人啊，就是喜欢自作多情，对号入座。
　　可是那个号码，其实一开始就是错的。
　　错误的号码，又怎么能够入座呢。
　　既然错位了一次，就不应该再重蹈覆辙。
　　不抱期待，是最好的。
　　姚彤咬了咬牙，删掉了那则简讯。
　　作者有话要说：
　　看到评论有人想看季筱ｘ姚彤咩～
　　那下章再写一下季筱和姚彤好啦～
　　但是这对不会很细的写，因为季筱和姚彤这对，是另一篇正在预收的文《重生之床单有点乱》里的副ｃｐ啦。
　　所以如果喜欢姚彤和季筱这一对的，可以收藏《重生之床单有点乱》这篇文，文案已经放出来啦～
　　到时候开新文的时候，姚彤和季筱的过去，都会在那篇文里面提到哒～
　　好啦，一会儿还有一更～
　　一会儿见～


第106章 
　　“今天, 谢谢大家为我践行, 感谢大家。”季筱以茶代酒, 举杯感谢在座的各位同事和上司。
　　因为她今天开了车, 所以不能沾酒。
　　乔以枫倒是喝了一点点，反正一会儿有季筱送她回去, 她便即兴的喝了几杯。
　　只是啤酒，也无伤大雅。
　　一顿饭吃到９点多, 才散了场, 各自道别, 回家。
　　季筱先开车把乔以枫送回了家，“回去了, 记得帮我给叔叔阿姨问个好, 我就不进去了。”
　　“明天周六还早啊，要不你进去坐会儿喝杯茶，自己跟他们打个招呼？”乔以枫看了下时间, 才９点多啊。
　　“还是不了，我还要去找小彤。”季筱说了原因。
　　“现在？你现在去找彤彤, 到她家, 得要１０点了吧？”乔以枫只是单纯的觉得, 现在去的话，不是一个好的时间点。
　　毕竟，姚彤可能已经睡觉了……
　　“没关系啦。我只是去看看她。”季筱不在意，因为她知道，就算她去了, 姚彤大概也不会见她。
　　她只是……单纯地想要去看看姚彤，哪怕见不到她也好，只要知道她就在附近，心里也能够安心很多。
　　“原来如此。那好吧，你要加油啊。自己路上小心点，开车别太快啊。”乔以枫下车前，还特意嘱咐季筱，注意安全。
　　“嗯，知道啦。改天再约吧。”
　　“好啊。”
　　两人道了别。
　　乔以枫一个人回了家。
　　“以枫，回来了啊。”
　　“嗯，爸妈。”
　　“你们刚刚玩儿散场么？”方渝卿没有一起去吃饭，毕竟都是些年轻人，她去了的话，反而还给他们无形之中增加了压力，让他们玩儿的放不开，那样多不好，所以她下了班就直接回家了。
　　“嗯，吃了顿饭，然后大家一起坐了会儿，聊了会儿天。”乔以枫回答道。
　　“你喝酒了吧？怎么没让司机去接你，大晚上的你一个女孩子坐车回来也不安全啊。”乔礼关心道。
　　“没事啦，筱筱刚刚送我回来的，她今天开车了，所以她没有喝酒，就正好顺路把我送回来了。”乔以枫向方渝卿和乔礼解释着，顺便说，“啊对了，她还说让我代她给你们俩打个招呼，说今天时间太晚了，就不来家里坐坐了，改天再来拜访你们俩。”
　　“哈哈，季筱这孩子，真是乖巧。”乔礼赞赏道。
　　“哎，对了，听你妈妈说，季筱那孩子辞职了？怎么这么突然啊？她的职位也不低啊，难道工作上跟别人发生了什么不愉快么？”乔礼顺嘴便问道。
　　“喔……她就觉得想换一个工作环境了呗。”乔以枫就随便糊弄了几句，季筱辞职的原因，她也没有办法细说啊。
　　“原来是这样，换一个环境，也好。她肯辞职，那她妈妈一定高兴坏了吧，季筱她妈妈可一直不怎么喜欢她做的工作呢，还一直想着她能回家里继承家业呢。”方渝卿打趣道。
　　“嗯……应该吧。”为了以防万一，乔以枫觉得，还是先给乔礼和方渝卿打个预防针吧，不然万一他们俩说出去了可怎么办，现在季筱家里人可都还不知道呢，“嗯……其实吧，筱筱辞职的事情，是她自己的决定，现在还没有告诉家里人，她是想着，等到一个合适的机会，再跟家里人说的，所以……爸妈……你们……”
　　“行行行，爸爸明白你的意思，不就是让我和你妈保密么，瞧你把我和你妈妈想成什么样子了，我们俩是那样子的人么。”乔礼装作不高兴说道。
　　“没有啦，爸～我就是提前跟您说一声嘛。”乔以枫也软下语气，带着一点点撒娇的意味，她知道，乔礼最吃这一套了。
　　“好了好了，你们俩不要闹了，以枫刚回家，累坏了吧，快去洗个澡睡觉吧。”方渝卿催促道，又像是想起了什么似的，“啊对了，燃燃之前打电话回来了的，本来她也想找你跟你说几句的，可你不在家，她跟我们聊了会儿，就挂电话了。”
　　“燃燃……打电话回来过？”
　　“对啊，你妹妹说，她给你打电话，你没接。”乔礼喝了一口茶，才慢悠悠的说道。
　　“……”乔以枫下意识的反应，便想要立刻低头从包里翻出手机，可才动作一秒钟的时间，她便停下了动作，在父母的面前，她不能太过于刻意，边说，“可能是没电了吧。那我回房去给手机充个电，再给燃燃回个电话。”
　　“好。”
　　“嗯，那爸妈，我回房间了。”说着，乔以枫便回房间了。
　　只有她自己知道，在走上楼梯回到房间里的那一段路，她的内心，究竟有多么的迫不及待。
　　而另一边。
　　季筱开车来到姚彤家门口。
　　今天，已经是第十天。
　　她并不奢望姚彤会愿意见她。
　　可是，既然是她季筱要让姚彤回心转意，那么多多少少，也应该拿出足够的诚意来。
　　不论姚彤是否在意，也不论姚彤看不看得见她在这里，她每天都坚持来这里，都是她的诚意。
　　按照惯例，季筱把车停到路边，对面马路上方的方向，便是姚彤的房间。
　　毫无意外的，今天，那一扇窗户，依然被拉上了窗帘，漆黑一片，季筱无从分辨，姚彤是不是已经入睡。
　　她没有选择给姚彤打电话，或者是给她发简讯。
　　就像乔以枫说的，姚彤可能已经睡了，她不想要打扰到姚彤休息，况且……她也没有必要那么刻意的去姚彤那里给自己找存在感。
　　她来，只是为了多看姚彤一眼而已。
　　至于姚彤能不能够看到她，愿不愿意看她，季筱不想强求。
　　“辘辘，辘辘。”一阵汽车声。
　　季筱虽然没有熄火，但因为关上了车灯，所以也不是很引人注意，她看着对向驶过来停靠在对面的车子，从车上下来的人，是姚彤。
　　随之跟下车的人，是姚彤的那位男友先生。
　　季筱在看见姚彤的男友先生的那一刻，脸都绿了。
　　“谢谢你，送我回家。”姚彤感谢道。
　　“送未婚妻回家是我的责任啊，对于我应该做的事情，干嘛还说谢谢。况且……我是你的未婚夫，你需要跟我这么客气吗？”男友先生明显不太满意姚彤的这份“客气”。
　　“……”姚彤微微一笑，直说，“你知道的，这只是礼貌而已。我……习惯这样了。”
　　她习惯了，跟别人说谢谢。
　　“下次，不可以再跟我道谢了，还有道歉的话，我也不想要听，好不好？”男友先生多了几分霸道的语气，却还是在礼貌与尊重的基础之上，询问姚彤的意见。
　　“嗯。”姚彤答应了。
　　的确，他们……都快订婚了，还这么客气，也的确说不通。
　　“那我送你进去吧？既然都到你家门口了，我不进去跟叔叔阿姨打声招呼，就这样自己走掉，似乎也不太好，这样不怎么礼貌吧。”男友先生希望能够和姚彤一起回家。
　　“不了吧。现在已经１０点多了，我爸妈应该都已经睡了。下次吧。”姚彤婉拒道。
　　目前，她还是有些抗拒男友先生靠近她的家人，融入她的生活，即便……她和这位所谓的“未婚夫”，已经互相见过双方家长了。
　　“那好吧。我就下次再来摆放好了。”说罢，男友先生搂过姚彤的腰，在她额上留下一吻，“好了，快回去吧。”
　　“……嗯。”姚彤顿了顿，又说，“你也回家吧，我看你先走，我再进去。”
　　“舍不得我，想多看我一会儿了么？”男友先生微微一笑。
　　“嗯。”
　　“那好。”说着，便立刻回到了车上。
　　“那我走啦？”
　　“嗯，路上小心。”姚彤嘱咐着他说道。
　　“知道啦。你回到家里，也告诉我一声，知道吗。”男友先生离开前，也嘱咐姚彤说道。
　　“嗯。”
　　道了别，男友先生便驱车离开了。
　　看着他的车远去，姚彤有种……松了一口气的感觉。
　　其实……她看到了。
　　她知道季筱的车，就在对面的路边，车牌号，她认识。
　　而现在，此刻，季筱熄了火，下了车，过了马路，走到姚彤面前。
　　两个人，就这么互相看着，什么都没有说。
　　沉默了大概几秒钟的时间，季筱凑上前去，姚彤没有动，季筱便自己拿出－ｓｈｉ－纸－巾，贴上姚彤的额头，轻轻地替她擦掉她的额上，不曾存在的任何痕迹。
　　“……”
　　“……”
　　季筱专心的，力度轻柔的，用－ｓｈｉ－纸－巾替姚彤擦掉，刚刚被她那位“男友先生”所亲吻过的地方。
　　姚彤看了季筱一眼，便将视线移开，投放到了别处。
　　她不想去看季筱的眼睛。
　　此刻的她，眼神太过专注。
　　“好了。”确认已经擦掉了以后，季筱心安的，满意的，露出了笑容，她本来想要在姚彤的额上，盖上一个属于自己的印记，不过也只是想想而已，最终这个想法还是作罢，她不想惹来姚彤的不快。
　　刚刚她的靠近，姚彤没有拒绝，季筱觉得，自己就已经应该心存感激了。
　　“我回去了。”姚彤扔下这么一句话，便想离开。
　　“我辞职了。”季筱立马说出这句话，她实在不知道应该说些什么，留住姚彤，只好如此。
　　果不其然，姚彤听到季筱这么说，便停下了脚步。
　　“……”
　　季筱看姚彤有继续想听下去的意思，便接着说，“我……前天递交的辞职信，离职手续已经办理好了。今天算是正式离职。辞职的事情，除了单位的同事，目前没有人知道，我也还没有通知家里人。接下来，我应该会回家继承家里的事业。”
　　姚彤不为所动，但似乎也没有要离开的打算，季筱便继续说，“至于辞职的原因，你不需要觉得有压力，我不是因为你才选择辞职的。只是，最初选择从事这份工作的原因，你很清楚，是因为……为了靠近某个人，可现在我很清楚的知道，我不喜欢那个人，我喜欢的人是你，我明白，我喜欢你，所以我辞职了，既然我确定了自己的心，就不会再浪费时间在别的事情上。”
　　“……”姚彤始终没有给予季筱任何的反应，她只是默默地在听着，太过于安静，让季筱都有些怀疑，自己所说的话，姚彤到底有没有听进耳朵里去。
　　“……嗯，我想说的，就是这些……”季筱已经……没有话说了。
　　“……”姚彤还是没有什么反应，听到季筱说完话以后，她便头也不回的离开了。
　　季筱看着她离开的背影，没有挽留。
　　姚彤回到家里，便径直的回了自己的房间，安安静静的去浴室洗了个澡，洗完澡以后，她看了一眼墙壁上的挂钟，１１点多了。
　　正打算关灯睡觉的时候，她放在开关上的手，却始终没能有所动作。
　　她一个人静静地呆站着好一会儿，又走到窗边，掀开窗帘的一角，她看到……季筱还在原地等她。
　　她离开前，季筱是站在什么位置，此刻的季筱，仍旧站在原地不动。
　　姚彤还是收敛了目光，关上了灯。
　　躺在床上，盖上被子，闭上眼睛。
　　睡觉。
　　第二天醒来。
　　姚彤又像是什么都没有发生过似的，正常洗漱，吃饭。
　　也的确，本来就……什么都没有发生过。
　　可是，她却又……总是忍不住，从窗帘的一角，去偷看，一直站在那里，不曾离开过的人。
　　那辆白色的车，一直停在那里。
　　季筱已经不在昨天站的那个位置，可是要姚彤知道，季筱没有离开，她还在这里。
　　她不想要再去想有关季筱的事情了，她也不想要再重新感受，被人牵着鼻子走的感觉了。
　　所以，哪怕明明是休息，姚彤还是一整天，把自己闷在书房里面，埋头工作。
　　她关上门，想把自己锁起来。
　　她拉上窗帘，想把自己的眼睛遮起来。
　　这间房外面的一切，有什么人在，那个人在做什么，都跟她无关。
　　姚彤在心里面，这么告诉着自己。
　　很好，她成功了。
　　再从房间里出来，已经天黑了。
　　她和父母一起吃过晚饭，吃了比平常还要多一倍的分量。父母都再问她是不是心情不好，不是说最近在减肥么。
　　她笑着说，肚子饿了，所以要吃饱些，吃饱才有力气。
　　吃完晚饭以后，她又吃了饭后水果，胡乱的往嘴巴里面塞。一点都不像平日里细嚼慢咽的她。
　　接着，她又再赖在客厅里看了一会儿电视节目，对着明明一点也不好笑的节目，一点也不好笑的画面，有一会儿没一会儿的笑出声来，一个人自嗨着。
　　姚父姚母，都在想，她今天是怎么了。
　　她便说，想回房间去洗澡睡觉了。
　　可回到房间，她又忍不住想去看，窗户外，停在马路边的那辆车，还在不在。
　　姚彤已经，忍无可忍了。
　　她立刻冲出了家里的大门，走到马路边听着的那辆车前。
　　季筱正靠在车门边发呆。
　　姚彤跑到她的面前，劈头盖脸就是一句，“请你离开。”
　　“……”季筱没有说话，没有回答，但也没有要离开的意思。
　　“请你离开我的家，离开我的视线，离开我的生活，从此以后都不要再出现在我的生活中。”她就是觉得，很生气，有一股无名的怒火，哽在咽喉，让她无处排泄。
　　“……小彤。”季筱脸上的表情，没有什么变化，她只是轻轻地，叫了一声她的名字。
　　“你走。”
　　姚彤是认真的。
　　她这句话，是发自真心的。
　　“……”
　　这种感觉太痛苦了。
　　只要季筱在这里出现一天，两天，等个三天，四天。
　　姚彤就会习惯。
　　习惯这种东西，真的太可怕了。
　　姚彤习惯了季筱七年。
　　她深知，这种“习惯”就是致命的毒药。
　　到第五天的时候，她就会开始期待，开始犹豫，开始纠结，开始在意，季筱今天会不会出现在这里？什么时候会出现？又什么时候会离开？如果她没有出现是去做什么事情了呢？又如果她今天不出现的话，明天还会出现吗？
　　有一连串并且无穷无尽没有根源的一系列问号，将会占据她的整颗心，让她完全无法摆脱。
　　姚彤，真的受够了这种被人占据整颗心的感觉了，她不想要季筱再随便的一个一举一动就牵动她的情绪。
　　“我已经很努力的让自己去忘记你了，为什么你还要出现在我的面前。”
　　“你还要我怎样。”
　　作者有话要说：
　　啦啦啦啦！
　　第三更！
　　更新完毕！
　　接下来大家想看哪一对ＣＰ呢～
　　想看的ＣＰ请留下你萌的评论～
　　当然，小枫小Z，高颜芷晴，都会写的啦，至于季筱和姚彤，如果大家想继续看的话，我也会继续写一些哒。
　　只是篇幅不会太多。
　　但大家想看的话，还是有哒～
　　好啦，更新完毕。
　　晚安啦～
　　喔对啦，上次关于芷晴要不要恢复记忆的事情，既然爱妃萌都说希望芷晴回复记忆，
　　那么今天就确认啦～
　　芷晴最后会恢复记忆喔～
　　大家敬请期待啦。（づ￣３￣）づq?～
　　评论我明天回复ＱＡＱ
　　最后！
　　两篇新文求收藏嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤！


第107章 
　　“……”
　　“你还要我怎样。”
　　姚彤质问的那一句话, 一直盘踞在季筱的脑海之中。
　　除了用沉默应对, 季筱根本就……无话可说。
　　她想要姚彤怎样？
　　季筱不想要姚彤订婚, 更不想要看到她结婚。
　　明明……好不容易才确定自己的心意的。
　　可是现在, 姚彤似乎……不想要自己的喜欢了。
　　她，不需要自己喜欢她了。
　　这样的结果, 季筱没有想过。
　　或者说是，季筱压根儿就没往这方面想过。
　　她只是……简单的, 想要顺着自己的心走, 倾听自己的心声, 去做自己想做的事情。
　　可是，如果她季筱的“遵从本心”, 给姚彤带来了困扰呢？
　　要怎么办？
　　季筱……不知道。
　　所以, 那一刻，她什么都没有说，只是木讷的站在原地, 面对姚彤的质问，她只有不知所措, 和沉默。
　　“请你离开。”这是姚彤说的最后一句话。
　　她不需要季筱回应她什么, 她不需要季筱回答她刚才的那句话, 她需要的，只要季筱离开就好。
　　只要季筱离开这里，离开她的视线范围，离开她的心，就一切都好。
　　至少对她而言……
　　这样, 就很好了。
　　扔下那句话以后，姚彤转身便走掉了。
　　独留季筱一个人站在原地，还有……姚彤余留在空气之中的那一腔怒气。
　　那一刻……
　　季筱大概，是不明白的。
　　她不懂……为什么姚彤会那么生气。
　　又为什么，明明自己只是想要静静地待在这里，却依然会惹来她的不快。
　　难道，她就真的那么讨厌自己么？
　　明明……她们之间，不应该是这样的啊。
　　就算，她们不会在一起，又或者是在根本没有提及过“喜欢”这两个字之前，她们之间的关系，都要比现在的情况，好太多太多。
　　至少，姚彤会对她生气，发脾气，任－ｘｉｎｇ，胡闹，她从来不会真的不理季筱。
　　可在这一刻，在被姚彤质问的那一刻，在被姚彤说“请你离开”的那一刻，季筱是那样真切的感受到了，姚彤语气里的愤怒。
　　后来。
　　季筱还是等到了１１点。
　　她亲眼看到姚彤房间里的灯光，暗掉了以后，才发动车子，离开。
　　只是，她不知道的是，在听到她的车子发动离开的声音后，那一整晚，姚彤都没有睡着。
　　“咚咚。”
　　“……”
　　“咚咚。”
　　“……”
　　“咚咚咚。”
　　“……请进。”
　　“想什么呢，那么出神，我站在你房间门外可都站的我腿都酸了，敲门敲的手都疼了。”季疏装作真的手疼脚酸的模样，还掩饰－ｘｉｎｇ－地－揉了揉自己的手。
　　“姑姑。”
　　走进房间的这个女人，是季疏，季筱父亲的亲妹妹，也是季筱的亲姑姑，因为季疏出生的晚，所以深得季家上下宠爱。两个人之间的年龄差的不多，七岁之差，所以很多事情都很聊得来，有些情同姐妹的感觉。
　　“怎么，有没有什么烦恼要跟我聊聊看啊，今天我很有空，可以陪陪你。”季疏说的有些随便，语调相当轻松。
　　“姑姑你有时间陪我吗，你的……小男友不用陪了吗。”季筱也跟季疏开起玩笑来，她这个姑姑啊，从小到大做什么事情都是第一，而且是那种“要么就不做，要做就一定要做到最好”的人，这几乎是她做事的宗旨了，什么都是一百分，惟独啊……在私生活这件事情上，有些乱。
　　偏偏全家上下又都很宠她，于是，在私生活这件事情上，也都只好睁一只眼闭一只眼了。
　　“哎哎哎，你现在长大了翅膀硬了啊，都敢开姑姑的玩笑了哈。你小时候的尿布都是我给你换的呢，你个小没良心的现在怎么能这么跟你姑姑说话。”季疏作势便拧了拧季筱的耳朵，倒也没有真使劲儿。
　　“哎呀，姑姑，我错了嘛。”季筱捂住耳朵，“我也是希望你多陪陪我未来的小姑父啊。”没错，季疏今年３５岁了，依然未婚，单身状态。
　　男友向来是，三天一小换，五天一大换。
　　“什么小姑父啊，你可别乱说啊，让你爷爷听到可不得了。而且啊，我和他早就分手了，你可别给他扣帽子。”季疏赶紧捂上季筱的嘴巴，阻止她继续说下去。
　　“前两天分手的？”季筱挑挑眉，“我来算算啊，这个是多少天，有两个多月了吧，那分手的原因呢？”
　　“没什么原因，腻了，就分手咯。”季疏伸出一只手，撑住自己的下巴，歪着脑袋看着季筱，一脸的无所谓，显然，对于和男友分手这这件事情，相当的不在意。
　　“那……难道又有新目标了？”
　　“有目标你个头啦，你姑姑我都单身好一段日子了。而且啊……我最近觉得……”季疏突然正经起来，表情稍稍有了几分的认真，她看着窗外随风摇曳摆动的树叶，“单身……也挺好的。”
　　“这样啊。”季筱点点头，不再多说什么。
　　“那你呢，感情上的事情，没什么进展么。”季疏回过神来，重新将视线投放在季筱的身上，“你也二十八了，快三十岁了，你知道我哥，也就是你爸爸，还有嫂子，他们俩虽然疼你，表面上不说，可是心里还是挺急的，至于老爷子（季疏的爸爸，季筱的爷爷），恐怕早就急得不得了吧。”
　　“我不急啊，这不是……还有姑姑你在么。”季筱认真的啊，她真的不急，连季疏都还没结婚，她就更不急了，反正关键时刻，还有季疏来给她当挡箭牌。
　　“哎，我说你，姑姑平日里替你挡枪挡的还少了么，在这种事情上，你还要卖你姑姑么！”季疏各种不忿呐，平常真是白疼这个小侄女儿了。
　　“哎呀，姑姑，我就是那么随口一说，消消气，消消气嘛。”季筱卖乖道。
　　“好了好了，不跟你开玩笑了。正经一点。”季疏收敛起调笑的语气，“你最近，辞职了吧。”
　　“……”季筱心里面一个激灵，她这个事情还没想好什么时候告诉家里呢，季疏怎么这么快就知道了，她下意识的便看向季疏，想问她为什么会知道。
　　“想问我为什么会知道是吧，你忘记你姑姑认识多少人了么，三百六十行，行行都有我的线人，你在做什么，你姑姑可清楚了。”季疏表示，四处都有她的人脉。
　　“那……”
　　“你放心，哥哥和嫂子还不知道，老爷子也还不知道。这事儿呢，我会先帮你瞒着，可是你知道，老瞒着也不是个事儿，而且瞒久了，还容易出事儿，你自己掂量掂量，什么时候跟家里人坦白。”
　　“嗯……我知道。我只是最近还没想好，怎么说而已。”季筱低着头，突然又想起昨天姚彤质问她时的那个表情。
　　她总觉得，自己看不懂。
　　“你也不用觉得担心或者有压力，其实你也知道，一开始老爷子就不那么想你去那个单位做事的，是哥哥嫂子疼你，希望你做自己的事情就好，老爷子才睁一只眼闭一只眼的。”季疏宽慰季筱道，“现在，你辞职了，不正好么，可以回来继承家族事业，来公司里帮我，如果老爷子知道的话，肯定会很高兴的。”
　　“嗯，我也是这么想的，我想……过几天，就回公司帮忙吧。”
　　“那么，原因呢。突然辞职的原因。”季疏一语中的。
　　她很清楚自己这个小侄女儿的性格，当初她决定了的事情，就没打算改变过，可现在到这个节骨眼辞职，一定不可能是因为“不想干了”或者是“想回家帮忙”这种无聊的理由。
　　“……”季筱看着季疏，她知道这个姑姑一直很懂她，只是没想到她这么快就开门见山的问自己。
　　“你在想怎么跟家里人说，也是因为这个原因吧。虽然……你不说的话，老爷子也不一定想知道的那么清楚，毕竟……只要你愿意回家里帮忙，是出于什么原因辞职，老爷子都不那么在意。”季疏仿佛能够一眼看穿季筱心事似的，总是一句话就能够勘破她内心的所有想法。
　　“我有一个，很在意的人。”季筱缓缓地吐出这句话，语调略有几分沉重。
　　“那个人，是你辞职的原因？”季疏追问道。
　　“可以这么说，但不全是这样。”季筱解释道，“我辞职，是我自己的决定，跟她无关。”
　　“ｔａ？”季疏突然挑挑眉，她将视线放到别处，有些玩味似的说，“他还是她？”
　　“……啊？”季筱突然一愣。
　　“男他还是……女她？”季疏对上季筱的眼睛。
　　“她是个女孩子。”季筱没有否认，在季疏的面前，她根本没有必要伪装或者是含糊其辞，“我很喜欢她。”只是我很后悔，我竟然现在才发觉，“我很喜欢她”这件事情。
　　“女孩子……”有那么一刻，季疏的双眼，有片刻的失焦，仿佛想到了别的什么人什么事似的。
　　“姑姑……姑姑，姑姑？”季筱看着两眼发直，正在出神的季疏。
　　“……嗯。女孩子……”季疏顿了顿，意味深长的说，“女孩子，也挺好的。”
　　“可是，我现在……和她……不太好。”想到这里，季筱的眉头又皱到一块儿去了，她的双手交叠，指尖与指尖之间来回的摩挲着，每一个表情，都在透露出她很烦恼。
　　“……”季疏看她这副模样，起身给她去倒了一杯水，顺便给自己也倒了一杯，“说来听听。”
　　“她……快要订婚了。”季筱从季疏的手里接过那杯水，水面的不平静，就像此刻她的内心，波动不已。
　　“订婚……什么时候认识的，是谁，我认识么。”
　　“是……小彤。”
　　大概……
　　连季筱自己都没有意识到，她身边的人都认识姚彤并且知道姚彤的存在，所以，当别人问起那人是谁的时候，季筱的回答，只要是“小彤”就可以了，只是这样一个亲昵的称呼，就足以让季筱身边的人知道，那个人是谁。
　　“小彤！？”季疏有些诧异，她认识姚彤，她也知道季筱和姚彤还有乔以枫三个人是非常要好的朋友，可是她们几个都认识这么多年了，都没什么，现在季筱却突然说喜欢姚彤？
　　况且……
　　季疏还以为，季筱当初要按照自己的意愿去工作，是为了乔以枫……
　　可是现在，此时此刻，她居然听到季筱说……她喜欢姚彤。
　　人生真是……处处有惊喜呢。
　　嗯……惊喜……说起来……自己这边也是……
　　“嗯。”季筱点点头，她把季疏的惊讶，看在眼里，下一刻便忽视掉，继续说，“姑姑。”
　　“嗯？”季疏点点头。
　　“我想问，我们家的生意，和小彤家的生意，有工作来往的关系吗。”季筱喝了一口水，她想，她还是得做些什么才好。
　　“我们家是做建材生意的……小彤他们家是做珠宝生意的……你觉得……我们会有什么工作来往的关系吗？”季疏不想要打击季筱，当然……季筱的意图，她也不是看不出来，无非就是她想要借着工作来往关系靠近姚彤嘛，可是，关键是，他们两家的业务，没有直接来往关系……
　　而且是，从来没有过。
　　“……”季筱叹了一口气，好了，Ａ计划失败。
　　“不过嘛……”
　　“不过……嘛？”
　　“不过嘛……小彤他们家公司的人，我倒也有认识一些，在商会上我跟小彤的父亲也有过几面之缘，我可以试着把你安－ｃｈａ－到小彤的身边去，当然，我不能保持你可以距离小彤多近，如果你可以接受的话……”季疏试着提出建议。
　　“没问题！”季筱一口便答应下来，“不过……姑姑，有没有是没办法，让我和她……能够在工作上有直接来往的办法……毕竟，我也不能一直在她那里工作。”
　　“嗯？”季疏不明白她的意思。
　　“我的意思是，我选择辞职还有另外一个原因。”季筱继续解释道，“我希望我也能够有自己的事业，并且做出成绩，这样的话有一天去见姚叔叔，他才不会看轻我。”季筱想的很明白。
　　如果她和姚彤是单纯的朋友关系，姚父自然不会看轻她，况且还有她们季家这一个层面在，姚父无论如何都不会看轻她。
　　可如果她季筱和姚彤在一起了，姚父看她的眼光就会有所改变，季筱希望自己能够在事业上做出成绩，并且与他们姚家的事业与之相匹。
　　“明白了。”季疏欣慰的点了点头，没有想到季筱还蛮有想法的嘛，喜欢一个人就会为了那个人改变么……
　　“好，如果你有什么想法的话，交一份计划书给我，如果有可行－ｘｉｎｇ－的话，我会考虑和他们公司联系的。”季疏虽然在这件事情上，帮不了自家侄女儿什么，不过别的事情上，她能帮的，自然全力支持的。
　　“谢谢姑姑。”
　　“和姑姑还这么客气啊。”季疏用食指轻轻弹了一下季筱的脑门儿。
　　季筱只是笑笑，捧起水杯，又喝了一口水。
　　“对了。”
　　“……？”
　　“和女人接吻是什么感觉？”
　　“……噗――”
　　季筱忍不住，一口水全喷了出来。
　　季疏一脸冷漠，仿佛没有看到这一切似的，她还在等季筱的回答。
　　“我哪知道啊！”季筱怎么知道，她是喜欢姚彤，可是，她还没亲过姚彤好吗……
　　“噢……看来你和小彤还没有接吻过啊。”季疏对于自己所问出的问题，完全没有感到有任何的问题，在她看来，她问出的这句话的意义就等同于在问“你吃了吗”一样。
　　“好了，我走了，晚上还有约会呢。”季疏说着，便拿起放在一边的手包往门外走去。
　　“姑姑你不是说你要陪陪我聊天的吗！”季筱一脸莫名。
　　“我刚刚没陪你么。天也聊了啊，我走了。”季疏说完，扔下一个背影给季筱，便施施然的离开了。
　　“……”季筱这才意识到，季疏穿的露肩小礼服，明显是有约会的，只是一开始她自己没有看出来而已。
　　等到季疏离开以后，房间里又只剩下季筱一个人。
　　静静的。
　　太安静了。
　　都静得有些不像话了。
　　姚彤上一次出现在这里，是什么时候的事情？
　　季筱有些不记得了。
　　好像……已经好久了。
　　这仿佛，已经是很久以前的事情了。
　　也许，在那之后，姚彤就已经明白，她该放弃了吧，就是从那个时候开始也说不定。
　　季筱突然觉得懊恼起来，为什么自己这么愚蠢呢。
　　连喜欢一个人是什么感觉都不明白，连自己喜欢的人究竟是谁都分不清，她为什么这么蠢呢。
　　算算日子，距离姚彤订婚的日子，也没多少天了。
　　三天后。
　　她就要订婚了。
　　下个月２０号，她就会结婚。
　　季筱倒在床上，紧紧的抓住被单，她想要抓住很多很多东西。
　　例如姚彤的心。
　　还有飞逝的时间。
　　可是现在，她什么都没有抓住。
　　张开双手，她的手心里，是空的，什么都没有。
　　她的心也是，空荡荡的，什么都没有。
　　很害怕。
　　季筱真的……从来没有想过，有一天她会面临这样的事情，她不是不知道姚彤以后会结婚，她只是……从来没有往这个方面去想过，她甚至，都没有意识到“姚彤会结婚”这样的事情，原来也是会发生的。
　　而现在，她意识到了，时间，却不等她了。
　　姚彤的心，也不等她了。
　　“你还要我怎样。”
　　这是昨天，姚彤质问她时，问她的话。
　　季筱也想知道，自己应该要怎样，才能够重新赢回来姚彤的心。
　　……
　　“铃铃铃，铃铃铃。”
　　……
　　“铃铃铃，铃铃铃。”
　　……
　　“铃铃铃，铃铃铃。”
　　“……”
　　季筱从混沌的梦里醒过来，迷迷糊糊的还没睁开眼睛，手就去摸一旁的手机，“喂。”
　　“快起床了！昨天你不是托姑姑帮忙么，筱筱，你的运气不错喔。”季疏在电话那头一脸笑意。
　　“什么！？”季筱一个激灵便从床上坐起身来了。
　　“我的朋友告诉我，小彤正好在招一个助理，你明白了吧。”言下之意就是，季筱将会成为这个助理，
　　“谢谢姑姑！”季筱激动的跳下床，就准备洗漱穿戴了，“什么时候去报道？”
　　“今天周日，明天周一上岗，一个月的试用期。”季疏顿了顿，“当然，这一个月内如果你能够把你的计划书交给我，并且，计划数的内容有相当的可行－ｘｉｎｇ－的话，我可以保证，你和小彤在工作上，会有直接的业务来往。”
　　“了解。谢谢姑姑～”季筱明白季疏的意思。
　　挂掉电话以后，她便立刻去洗漱，开始思考计划书的内容了。
　　毕竟，就算凭借着她姑姑的人脉，让她成为姚彤的助理，但是姚彤依然有拒绝她的权利，如果姚彤辞退她的话，她依然会毫无办法，所以最直接有效的方案，还是让他们两家能够在工作上有直接的业务来往，这样的话，姚彤就无法拒绝她了。
　　无论如何，在这剩下的，不多的时间里，她都想要努力试试看，哪怕……会令姚彤困扰。
　　如果，季筱不这么想的话……
　　她就真的，不知道如何是好了。
　　现在的她，眼里，只有一个目标，就是让姚彤，重新喜欢上她。
　　思考的时间总是很快，季筱把自己关在房间里面一天，都是在考虑计划书的内容，到了晚上，她靠在床上，闭目养神。
　　一天都对着笔记本，她的眼睛都看花了，有些酸涩。
　　过了一会儿，她拿起放在一旁的手机。
　　直接拨上那个早已经烂熟于心的号码，却迟迟没有点下拨通键。
　　犹豫了好一会儿，她还是选择了给她发一则简讯就好。
　　话不多。
　　请多指教。
　　只是这四个字。
　　她相信，姚彤明天见到她，就会明白这其中的意思。
　　这四个字，代表着季筱想要重新开始的心。
　　季筱明白，过去发生的一切，都已经无法挽回了，至少……那些逝去的时间，是她如论如何都挽回不来的。
　　既然如此。
　　那就赌一把吧。
　　如果，不能够一切重来，就重新开始好了。
　　就这一次。
　　季筱，倾其所有，都要赢。
　　也只能赢。
　　而另一边，收到这则简讯的姚彤，看到发信人是季筱的名字，她有些犹豫要不要点开。
　　看着发信人的名字，愣了好长时间，她回过神来，还是点开来看。
　　嗯。
　　请多指教。
　　请多指教？
　　不明白。
　　姚彤没有多想，她也不给自己继续深想下去的时间和机会，现在的她，学会了一件事情，那就是如果自我调节。
　　她不愿再跟自己死磕。
　　为什么要让自己去想那些让自己困扰和纠结的事情呢。
　　反正没有答案。
　　那么，就不要想了。
　　然后。
　　她删掉了那一则简讯。
　　看过就忘。
　　何苦给自己找麻烦。
　　作者有话要说：
　　啦啦啦啦啦～
　　更新啦～
　　一会儿还有一章。
　　另外，说一下，这一章中，“季疏”这位出场人物，是另一篇文《重生之床单有点乱》里的主角哟～
　　希望大家能喜欢她～
　　今天过后，我要好好更新了嘤嘤嘤嘤
　　不过家里在弄装修的事情，最近一直跑来跑去，我很怕热其实不想跑……
　　但是不跟着跑也不行，大热天的也不能总让我妈一个人每天跑来跑去的，所以偶尔我还是得陪她一起。
　　希望大家见谅……
　　接下来我会尽量好好更新哒，就是不至于每周才一天更，会多几天更哒～
　　好啦，一会儿见～


第108章 
　　“您回来了。”管家领着几个佣人站在门口, 迎接着贺芷晴, 因为收到了贺芷晴的消息, 知道她今天会回来。
　　“嗯。”贺芷晴点点头。
　　“卢管家, 最近家里面还好么。”贺芷晴只是顺嘴问这么一句，毕竟, 家里也只有自己而已，好不好什么的……
　　“托大小姐的福, 家里一切都好。”卢管家给贺家当了几十年的管家, 从贺芷晴出生之前, 就已经在这里工作，掌管贺家上下大大小小的事务了, 在贺父生前, 也是由卢管家管理家里的事务。
　　“辛苦您了。”贺芷晴礼貌道谢，说真的，卢管家也是看她长大的, 如今自己的父亲不在了，卢管家也是她的半个亲人了。
　　“大小姐言重了。”
　　“您最近身体还好么。”
　　“一切都好。”
　　“您的孙女呢, 小丫头上次还玩的愉快么。”
　　“我家那小孙女儿啊, 上次大小姐您带她出去玩儿, 她高兴了好久呢，谢谢大小姐记挂。”卢管家对贺芷晴表示感谢。
　　“不碍事的，况且……”像是想到些什么似的，贺芷晴顿了顿，随即又露出了笑容来, “其实，我也挺喜欢小孩子的，带她出去玩，我也很高兴。”
　　说完以后，贺芷晴便带着笑意走到客厅里去。
　　卢管家望着贺芷晴的背影，眼神有些复杂。
　　“大小姐，现在可以开饭了。”
　　“喔，那好啊。”贺芷晴说着，便走到饭桌旁，坐下以后，看了看周围，便说，“您坐下一块儿吃吧。”
　　“不不不，这可不行。这样不合规矩。”卢管家拒绝道。
　　“没关系啦，我一个人坐在这里吃也没什么意思，您一起坐下吃吧。”
　　“那……好吧。”
　　“大小姐您……最近没有回家，都是住在外面吗。”
　　“嗯，住在一个朋友家里。”贺芷晴暂时没有对卢管家说真话的打算，况且……她和高颜到目前为止，关系虽说暧昧，但毕竟是还没有在一起，也不好贸然表明她的身份。
　　“一个朋友家里……”卢管家皱了皱眉，倒也没有让人察觉到，语气一如平常，“是上次送您回来的那位高颜高小姐家里吗。”
　　“……嗯，对啊。”贺芷晴点点头，随口问道，“有什么问题么？”
　　“……没有，没有。”卢管家顿了顿，过了好一会儿，还是说，“只是，以前都没有看到您有这位朋友，是最近才认识的么。”
　　“嗯，最近认识的。”
　　“那……大小姐您，对这位高小姐知根知底么，贸然就住进她的家里是不是不太妥当……这位高小姐……”
　　“……”贺芷晴抿了抿唇，停下了手里正夹菜的动作，看着卢管家好一会儿，才说，“我知道她是什么样子的人。您不要误会她。”
　　“……”卢管家忍不住又皱了皱眉，“对不起大小姐，是老夫多嘴了。只是老爷在世的时候，吩咐过我，希望我能够照顾好小姐呢，不要让你被人骗了……”
　　“您多虑了。高颜……她很好。”
　　“是……”
　　……
　　一顿晚饭，便在沉默中度过，过了好一会儿，贺芷晴又像是想到些什么似的，对卢管家说道，“卢管家，您……以前认识高颜么？”
　　“……不认识。”
　　“喔。”贺芷晴点点头，“好了，我吃好了，您慢慢吃吧，我回书房去忙了。”
　　“好的。”卢管家就这样一直看着贺芷晴，直到她的身影消失在自己的视线之中。
　　他将视线投放到客厅墙壁上，挂着的那一副巨大的相框上，“老爷啊，看来您担心的事情……还是发生了。”
　　“吃过了，我刚刚吃完饭。那你和芷颜呢。”贺芷晴坐在书房的办公椅上，和高颜通着电话。
　　“我和芷颜也吃过了。”高颜看着正在乖乖写作业的自家女儿，嘴角微微一笑，“你在做什么。”没有听到声音，高颜能感觉到，贺芷晴那一头很安静。
　　“我啊，什么都没有做啊。”贺芷晴看着桌上的文件，却觉得自己好像瞬间丧失了阅读文字的能力似的，一个字也看不进去，一个字也不认识，“你和芷颜呢。”
　　“我……我也什么都没做，芷颜在写作业。昨天替她请假的时候，也向老师问了周末布置的作业，还有今天原本的课程内容。”高颜向贺芷晴解释道，可说完以后，有一种……很微妙的感觉。
　　感觉，她们原本的家庭就是这样……
　　“这样啊……那你现在很忙吗，要去教导芷颜做功课吗。”
　　“喔，现在……没关系，芷颜不会的地方，会问我的。”高颜顿了顿，又继续说，“你……要和芷颜说说话吗？”
　　“会打扰到她写功课吗？”
　　“没关系的。”高颜的内心，大概是希望贺芷晴和芷颜能够互相亲近的，毕竟贺芷晴是芷颜的妈妈。
　　“那好啊。”贺芷晴是认真的，她挺想和小芷颜说话，她想听小芷颜的小奶音了。
　　“芷颜。”高颜走到自家女儿身边去，摸摸她的头，看她乖巧的模样，嘴角一弯，便说，“贺阿姨的电话。”
　　小芷颜听到，便乖巧的点点头，从高颜的手中接过电话，“姨姨。”她甜甜的叫了一声贺芷晴。
　　“乖。”电话那头的贺芷晴一听，感觉心都要化掉了似的。
　　高颜坐在小芷颜的身旁，看着她和贺芷晴通话时满脸笑容的模样，也跟着莫名的开心起来。
　　除开别的任何因素，至少就现在而言，芷颜和贺芷晴之间的这种关系和状态，就很好。
　　至于要不要让芷颜知道贺芷晴是她的妈妈……
　　这件事情，就等到以后再说吧。
　　况且……
　　现在贺芷晴也已经不记得了，告诉小芷颜，也只会让她感到难过而已。
　　而电话另一头，贺芷晴全然不知高颜的这些想法。
　　“咚咚。”
　　“……”贺芷晴循声望去，是卢管家推开了门，端着一盘水果走了过来。
　　“大小姐。”
　　“嗯。”贺芷晴点点头，继续讲电话。
　　卢管家放下了水果，便走出了书房。
　　内心不禁又觉得多了一些沉重的感觉。
　　他刚刚听到了，跟贺芷晴在通话的人，是一个小女孩的声音，看样子……就是高颜的女儿吧。
　　那么……
　　那个女孩儿跟贺芷晴的关系……
　　看来，也呼之欲出了。
　　自从贺芷晴失忆以后，贺父就不再贺芷晴接触跟过去相关的任何事物，目的就是要阻绝一切让她想起过去的可能。
　　甚至还编造了已给根本不曾存在的男友，楚昊峰，将他安排到贺芷晴的身边，告诉她，她和楚昊峰，曾经很相爱，只是，她生了一场大病，所以不记得他了。
　　可没想到的是，贺芷晴还是和他分了手。
　　事到如今，贺芷晴还和高颜重新相遇……
　　不仅如此，就目前的情况看来，贺芷晴和高颜的关系……还相当的要好。
　　不过，看来高颜没有把过去的事情告诉贺芷晴的想法，否则……贺芷晴也不会至今仍然是一无所知的模样。
　　想到这里，卢管家不禁觉得有些忧心忡忡的。
　　原本以为，五年前，贺芷晴和高颜分开，两个人从此以后，就是互不相交的平行线。
　　可现在，一切仿佛又全都回到了原点。
　　而且，比过去的那一切，更复杂。
　　在卢管家看来，恐怕……这一次的贺芷晴和高颜，会缠绕的更紧，难以再分开了。
　　明明目前的情况还不至于，可卢管家，却忍不住这么想。
　　等到贺芷晴和小芷颜通完电话以后，高颜接过电话，“你早点休息。你那边那么安静，说明你是在忙工作吧。”
　　“嗯，我再看会儿文件就睡了。明天周末休息，没关系的啦。”贺芷晴宽慰高颜说道，“你和芷颜也早点睡啊，明天还有一天的行程吧。”
　　“嗯，明天会带她去爬山。”
　　“那你和小芷颜快点睡吧。爬山很累的，要照顾好小芷颜，不要让她到处跑，也别让她摔跤了。”贺芷晴一切的关心，都恰到好处，顺其自然，她并没有察觉有什么问题。
　　高颜听在耳里，也一一答应下来，“嗯，我知道。”
　　“还有你自己，照顾好自己。不可以让自己受伤。”贺芷晴最后又嘱咐了一遍。
　　“嗯，我会的。你早些睡。晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　挂掉电话以后，贺芷晴看着桌上的一盘水果，吃了一点点，便拿到厨房去了。
　　“大小姐。”
　　“嗯，什么事？”
　　“听说您……之前和楚先生分手了。”
　　“嗯。”贺芷晴点点头，这没有什么好隐瞒的。
　　“楚先生怎么说也是您的未婚夫，您失忆前和他很恩爱的，这五年来也一直相处的不错，怎么突然就分手了呢……”尽管卢管家明知道他们之间的问题所在，可他却也不得不这么说。
　　这是贺父生前交代的。
　　“卢管家，我和他的问题，跟相处的时间没有关系。”贺芷晴本想就此作罢，不再解释，可她看了卢管家一眼，还是想说，“况且……和我相爱的那个人，真的是他吗？”
　　“大、大小姐……您这是什么意思。”卢管家仍然保持着笑容。
　　“我没有什么意思。只是……”贺芷晴顿了顿，看着挂在客厅墙壁上的那一副大画像，是她爸爸的，“我的感觉，我的直觉，包括……我根本已经没有了的那段记忆，都在告诉我，和我相爱的那个人，不是他。”
　　“……”
　　“那您和ｘｘ公司的公子呢，他一直很喜欢您，还不断的送花到家里来。老爷生前，最希望看到的，就是您能早日结婚，有一个属于自己的家庭……”卢管家没有想到，贺芷晴的感觉会那么准。
　　他有些不确定，贺芷晴是不是已经想起些什么了。
　　还是……
　　即便她已经不记得了，可是……她还是爱着高颜？
　　“我的事情，我自己知道的。谢谢您关心我。”贺芷晴还是耐心的解释说，“我已经有了一个很喜欢的人了，我是不会接受他的，以后他送的花，往家里送的任何东西，都请您帮我还回去吧。”
　　“是……”
　　“谢谢您，早点休息。”说完，贺芷晴便回到自己的房间去了。
　　只留下卢管家一个人逗留在原地，望着那副画像出神。
　　作为当年的知情者之一，此刻卢管家的内心复杂无比。
　　他没有想到，五年的时间，都没能让贺芷晴，真正的忘记高颜。
　　这步棋，恐怕是走错了。
　　作者有话要说：
　　更新辣～
　　好啦～
　　更新完毕～
　　评论我之后回复啦~
　　晚安～


第109章 
　　“啊啊啊, 累死了。”乔Z燃气喘吁吁的停下脚步, 嘴巴里面大喊着走不动了。
　　“你啊, 一看就是平常没怎么运动吧。这才没走多久, 怎么就喊累了。”高颜借机调侃乔Z燃说道。
　　“不……才不是好嘛，学姐, 我可是从中学开始，就、就……保证每天早上起来晨跑耶, 可……你和小芷颜的精神和体力也未免太好了些吧, 这爬山爬的, 我都喘气儿了，你们俩怎么还跟个没事儿人似的……”这未免也太打击人了一些吧, 乔Z燃自问平常也没少锻炼呀, 至少她晨跑这件事情都坚持好些年了啊。
　　可是现在，她站定不动，看着眼前牵着小芷颜小手的高颜, 她们这对母女是铁打的吗……爬山都爬了一个多小时了，她们俩怎么连气儿都不喘一个, 这不科学啊……
　　“如果你有孩子就知道, 带孩子可比晨跑锻炼人太多了。”其实爬山这种事情, 在高颜看来，完全是小事一桩啊，更累更折腾人的时刻她都是一个人撑过来的。
　　以前她都是一个人带着小芷颜，又要准备考试又要照顾小芷颜，那个时候小芷颜还很小, 连路都不会走话也不会说，才几个月大呢，虽然也有请保姆照看着辣，可毕竟还是外人，她怎么都会有些不放心的……况且，那是她自己的女儿，关于自家女儿的事情，事无巨细，她都是想要亲力亲为的。
　　有时候半夜还要起床给小芷颜冲奶喂奶给她喝，还要换尿布，如果她睡的不安稳，那一晚上高颜自然也别想安然入睡，都是她一直彻夜的陪着小芷颜，哄着她。
　　所以有很长的一段时间，高颜第二天去学校上课都是带着重重的黑眼圈的。
　　“受教了。”乔Z燃抱抱拳，对一个伟大的母亲表示着敬仰之情，“不过啊……我对小孩子……还没有什么想法，没有当妈妈的这种打算，至少现在是……未来几年……大概也是……”
　　“看得出来。”高颜无奈笑笑，“你啊，歇够了没啊，你这体力还不如我女儿呢。芷颜都不晨跑的，可她体力可比你还好啊。”
　　“喂……学姐啊，你怎么能够拿我和祖国未来的花朵儿比呢，她现在正是玩儿的时候呢，当然有精力有体力啦，我这个苦逼的上班族，都一把老骨头了，年纪大了，可不敢和她比。”乔Z燃摆摆手，“我是爬不动了，你和芷颜先继续吧，我一个人慢悠悠走下山就行。”
　　“你确定没问题吗？”高颜看了看时间，距离吃午饭时间还要很久，她又环顾四周看了一会儿，周围也是成群结队的小团体有说有笑的在爬山，往山顶走着，不过乔Z燃一个人下山，她还是有点儿担心。
　　“没问题啦，一会儿我到山下给你发个消息。”乔Z燃让高颜放宽心，“我先回酒店歇会儿，午饭时间记得叫我，下午要一起去的那个观光景点我还得带队呢。”
　　“好。”高颜拉拉小芷颜的小手，“芷颜，跟乔阿姨说路上小心，她要先回酒店去休息了。”
　　“乔阿姨，路上小心噢，那你回酒店了要好好休息呀。”小芷颜的嘴巴可甜了。
　　“好的，知道啦，谢谢你啦小芷颜。”乔Z燃弯弯腰，伸出手怜爱的摸摸小芷颜的脸，便又转过头跟高颜说，“那我走啦。”
　　“嗯，回酒店以后，记得给我发个消息告诉我一下。”
　　“知道啦，高妈妈。”乔Z燃忍不住临走前还调侃一下，毕竟高颜现在嗦的模样，真的很像是操心的老妈子啊。
　　“……”高颜撇撇嘴，对于乔Z燃这个称呼不予置评。
　　虽然爬山用了一个多小时，可是下山的速度倒是快了很多，也就几十分钟，乔Z燃便走下山了，没一会儿她就回到酒店了，她也没忘记给高颜发了个消息，“已安全到酒店，放心～”。
　　随即便倒在床上。
　　闭上眼睛。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　……
　　五分钟。
　　睁开眼睛。
　　她，睡不着。
　　翻开手机，在通讯录里看到乔以枫的名字，突然很想要打给她，很多此一举的……去问她在做什么。
　　想也知道，她会回答说，在工作。
　　不过……看看现在的时间的话，十点多……
　　乔Z燃想……
　　乔以枫大概，是在准备出差要用的东西吧，又或者是在做最后的确认，当然……也可能是在休息，或者是在机场候机。
　　想打给她，却又迟迟按不下拨通键。
　　乔Z燃只是觉得……如果乔以枫想听到自己的声音的话，或者……如果她现在有空的话，她应该会自己打过来才对。
　　既然……她没有打电话过来，就说明……她有事情需要去忙吧。
　　这让她不禁想到，昨晚她们之间的通话。
　　“嗯……我出差的时间和地点，今天开会的时候，定下来了。”乔以枫倒也没打算瞒着乔Z燃，不过告诉她时间和地点的话，她大概也会感到诧异吧。
　　“嗯……那，你要去哪里出差，什么时候去？”乔Z燃坐在套间的沙发上，看着电视，声音已经被她调小了，电视剧里的画面还在按部就班的演变着，她一边和乔以枫通着电话，一边看着剧情里的内容。
　　“嗯，我是要去……Ｂ市，出差，明天中午左右就会出发了……”乔以枫说完以后，便沉默了，她在等乔Z燃的反应和回答。
　　“诶，Ｂ市？怎么这么巧啊，你也要来Ｂ市这边出差。”意料之中的，乔Z燃的确略微惊讶了一番，另一只空余的摁在遥控器上的手，略微停顿了一下，然后她换了一个频道，“那，你要出差几天。”
　　“现在……还不清楚。看工作完成的进度吧，如果顺利的话，大概就一两天，不顺利的话，就得花费多一些时间。”乔以枫如实回答，“不过，我会尽量缩短时间的，下周三那天，有彤彤的订婚宴，我应该会在那之前赶回去参加的。”
　　“噢，对诶，下周三小彤姐订婚。”乔Z燃这才恍然大悟一般，把手中的遥控器扔到一边，愣了好几秒，她从沙发上坐起身来，在房间里来回走了几步，“所以……小彤姐，还是决定要订婚么……”
　　“彤彤……一开始就是要订婚的啊。至少目前……她还没有要改变决定的打算吧。”说到这里，乔以枫也不禁在心里面叹了口气，不过，如果姚彤真的打算结婚，乔以枫还是会替她高兴的。
　　“哎。”乔Z燃不禁叹了一口气。
　　“怎么叹气了？”
　　“没啦，就是……觉得……有点可惜嘛。”当时看样子……乔Z燃觉得姚彤那么喜欢季筱的，没想到还是打算继续订婚，看来……季筱还是没有让姚彤改变她的决定。
　　有点可惜。
　　明明……可以和喜欢的人在一起的。
　　“是说彤彤和筱筱么？”乔以枫大概明白乔Z燃的意思。
　　“对啊。我看得出来小彤姐喜欢季筱啊，那天……季筱好像对小彤姐……也开始有意思了啊，既然现在是互相喜欢了，不在一起的话……不是很可惜么。”那么难得的机会，能够互相喜欢，是一件多么不容易的事情啊。
　　“彤彤大概……也很挣扎吧。如果是以我个人的立场来看的话，彤彤的心……摇摆不定的地方，就在于，她会害怕受伤吧。”有时候，幸福来得太突然，不是就会让人免不了心生怀疑么。
　　因为，一切都太顺利了啊。
　　如果……一个不小心掉进这种看似幸福的“陷阱”里面，就会又一次的手上，说得严重一点，或许会是……万劫不复。
　　姚彤没法相信，季筱的喜欢是认真的，她也不敢去相信。
　　“害怕受伤……”乔Z燃重复了这几个字。
　　突然……有点点明白了。
　　就像……她对乔以枫一样吧。
　　“小Z？”乔以枫在电话里听见了乔Z燃的自言自语，感觉到她的情绪似乎受到姚彤和季筱之间事情的感染似的。
　　总觉得……乔Z燃的反应，比想象中要平淡很多呢。
　　明明自己一开始是在说出差的事情的，可乔Z燃对于她要出差的地点同是Ｂ市，似乎没有一点波澜，只是“公式化”的惊讶了一下，除此之外……便没有了。
　　她不想见一面什么的么……
　　明明，在分别以前，她有说过不舍得的……
　　“嗯？怎么了？”乔Z燃回过神来，又重新坐在沙发上，却无心再去看电视剧里演变的那些虚无的剧情，她靠在沙发的椅背上，双眼望着天花板，不禁又开始出神。
　　“你……”乔以枫欲言又止的，想问她要不要见一面……却没说出口，“累了么。”
　　“嗯……有一点点吧。”她只是突然有点疲惫，瘫软在沙发上，不想动弹，“你呢。”
　　“我……还好。”
　　“早点休息吧。记得收拾好行李，明天不是要出差么。”乔Z燃提醒乔以枫说道，“Ｂ市这边，这几天的天气都很好，温度也适中，不冷不热，你带几件长衫就好啦。”
　　“嗯。”乔以枫应声，接受着乔Z燃的贴心。
　　只是，她始终没有问，要不要见面的事情。
　　“那……我就去睡啦，明天早上还要早起去爬山。”
　　“好，爬山的时候注意安全，不要一个人去，要和别人一起结伴去，知道么。”乔以枫有些不放心。
　　“放心啦，我和高颜一起啊，很安全的。”乔Z燃笑着打消乔以枫的顾虑。
　　“……嗯。那你早些睡，晚安。”
　　“晚安。”
　　……
　　对话，到这里，便结束了。
　　乔Z燃突然将手机放到一边。
　　她还是没有拨通乔以枫的电话。
　　昨天……乔以枫没有提要见面的事情呢……
　　既然，乔以枫没有那个意思的话，那么……她不提，是不是会比较好……
　　否则，被拒绝的话，说不定……她又要玻璃心了。
　　况且……
　　之前乔以枫也有说过不方便了，现在她再提见面的事情的话，大概……也只会被乔以枫以同样的答案回绝吧。
　　既然如此，还是……别提了。
　　想到这里，乔Z燃无奈的摇摇头，她拿现在的乔以枫，一点办法都没有。
　　还是……去睡觉吧。
　　什么都不用想。
　　作者有话要说：
　　锵锵～更新辣。
　　说下这章，标题的【可惜】两个字，其实也是在说小枫和小Z。
　　她们两个人都在等对方提要不要见面的事情，可惜的是……两个人都在等，而两个人又都没有提。
　　后面几章也会是小Z和小枫。
　　当然，其他几对也会带过写一点啦。
　　看到有人喜欢季筱和姚彤这对，我真的很高兴啦，但是她们俩毕竟是另一篇的ＣＰ，
　　这一篇也不能写太多……
　　但是会有交代的啦。
　　至于具体部分，在另一篇里，她们之间的感情会详细写。
　　然后说一下，旅行的部分结束以后，柳深学姐会出现喔～
　　嗯～柳深学姐是我放的另一篇文《租个女朋友【娱乐圈】》这篇里的ＣＰ哟～
　　到时候也会写几句啦，算是试水？又或者是提前剧透？？
　　哈哈哈哈哈哈哈～
　　我好喜欢这种感觉咩～
　　好啦，明天见～
　　晚安。
　　喔对啦，最后的最后，两篇新文求收藏嘤嘤嘤嘤?


第110章 
　　“呜哇, 终于到了。部长, B市这儿天气挺好的诶。”
　　“嗯, 的确还不错。”乔以枫下了飞机, 总算是到了B市。
　　随行而来的，还有几个下属同事。
　　出了机场的时候, 乔以枫下意识I的抬头看了一眼，天气真的很好, 阳光温热的洒在大地上, 她只穿了一件藕色长衫, 也不觉得冷。
　　和乔Z燃说的一样。
　　那么……
　　要不要去见乔Z燃呢。
　　乔以枫……还没有决定。
　　毕竟，在那通电话里, 乔Z燃一直没有提到要见面的事情, 乔以枫实在不知道，乔Z燃心里面是怎么想的，她也不知道……她应不应该去问乔Z燃。
　　不知道, 乔Z燃会不会愿意说。
　　其次是……
　　如果乔Z燃真的说了，乔以枫也不知道, 自己会不会相信。
　　万一……
　　只是用来敷衍和搪塞自己的话呢？
　　那样的话, 岂不是更加尴尬么……
　　乔以枫越来越觉得, 乔Z燃长大了。
　　不止是身体上吧……更多是，思想上的，她开始越来越能，深切的感受到这一点。
　　乔Z燃偶时的沉默不语，偶时的放空出神, 偶时的……提到她对感情对未来的想法。
　　诸如此类的事情，实在太多。
　　而这其中的一桩桩，一件件，都在时刻提醒着她，乔Z燃已经长大了。
　　乔以枫就想啊。
　　是她一直以来没有去关注这样的事情，而导致有所遗漏，还是因为乔Z燃说的那样，其实自己一直以来，都在潜意识中，将乔Z燃视为小孩子，而忽略了她其实早就是一个思想独立，人格独立的成年人了呢……
　　大概，不管是哪一点，又不管是因为什么原因，这样的事情……对乔以枫来说，都多多少少，让她的内心感觉到有些复杂。
　　她该以什么身份感觉复杂呢。
　　以姐姐……
　　还是……
　　恋人？
　　或许，两者都有吧。
　　不管是作为乔Z燃的姐姐，还是跟她在交往的恋人，乔Z燃的成长，都让乔以枫觉得内心复杂不已。
　　“部长，现在1点多了，我们先去吃个饭吧，下午3点才开会呢。”随性的下属提议道。
　　适时的，打断了乔以枫的思绪。
　　乔以枫回过神来，也不再作他想，毕竟，不管她怎么想，都得不到一个能够令她满意的答案。
　　答案，在乔Z燃那里。
　　只有乔Z燃知道答案。
　　偏偏，她不会去问乔Z燃。
　　而乔Z燃……也未必会说。
　　“先回酒店吧。在酒店的餐厅随便吃点就好了。”乔以枫的语气淡淡的，有些听不出喜怒来，“我有一点累，吃完想回酒店房间休息一会儿。”
　　“好的。”下属应声道，“车已经来了，部长您请。”
　　乔以枫点点头，随即，便上了车。
　　……
　　“那下午呢，就按照原定计划，去Ｂ市的海洋公园，到地方以后，我们先集体活动，然后呢，大家各自有１个小时的自由活动时间，到下午6点，我们再集合，一块儿去喝一杯吃个饭吧。”
　　“耶～”
　　“好耶～”
　　一片欢呼之声。
　　这次来参加公司旅游的同事，很明显都相当高兴。
　　乔Z燃把时间表递给秘书，吩咐她收好。
　　“怎么样，小芷颜，一会儿去海洋公园，开心吗。”乔Z燃走到小芷颜身边，弯下腰，捏捏她的小脸，笑着问道。
　　讲完该讲的以后，乔Z燃吩咐了散会，所有人便都各自回到房间准备去了，十分钟后在酒店的门口集合。
　　“嗯！超喜欢的，我想去看海豚！”小芷颜对于去海洋公园这件事情，明显相当的高兴，兴致很高昂。
　　“那就好。海洋公园里还有更多好玩儿的，都可以让你妈咪带你去看喔。”
　　“真的吗！”小芷颜睁大眼睛，转过头去看向高颜，“妈咪！还有别的吗！除了海豚还有吗！”
　　“嗯，当然有啦，不止有海豚，还有好多好多种鱼，小丑鱼，热带鱼，海狮海豹，还有海豚表演呢。”高颜笑着说道。
　　“好耶！”
　　“好啦，那你的小背包里的东西收拾好了吗，一会儿马上就要出发咯。”高颜提醒自家女儿说道。
　　“嗯！都已经收拾好了，小背包就放在沙发上……”
　　“那妈咪现在陪你回房间去拿好吗？”
　　“好！”说着，小芷颜便牵着高颜的手，拉着她往房间跑，高颜笑着随她，也不忘跟乔Z燃说，“一会儿门口见，这次你可别又睡过头了。”她也不忘调侃乔Z燃。
　　乔Z燃听到这话，无奈的撇撇嘴，“知道啦，高妈妈！”
　　说完，乔Z燃笑了笑，但也没有很高兴的样子，只是……心情有些微妙吧。
　　没有很高兴。
　　也没有不高兴。
　　感觉……
　　就像是心里面埋下了一颗种子似的。
　　不，更准确说，就像是一颗定时炸弹。
　　算算时间，乔以枫差不多也已经到B市了。
　　可是，到现在为止，她还没有收到有关于来自于乔以枫的任何信息。
　　不论是电话，还是简讯。
　　统统都没有。
　　对此，乔Z燃或多或少……都觉得有些，失落吧。
　　“喂。”
　　“！？”
　　高颜才出声说了一个字，乔Z燃就惊呼，被吓了一大跳。
　　“……你干嘛啊。”高颜看乔Z燃这副样子，有些瞠目结舌。
　　“没……”
　　“想什么呢，想这么出神。”高颜拍拍她的肩膀，“你就一直站在这儿啊？我和芷颜回房间都拿完东西了，你怎么在我走的时候什么样子，现在还是那个样儿……”
　　“没事啊，我就是在发呆而已，想事情啦。”乔Z燃甩甩手，表示自己没事，然后状似无意的，把手机塞回荷包里面。
　　“走吧，到时间了，集合去呗。该出发了。”高颜抬手，指了指自己手表上的时间。
　　“喔，好啊。”
　　三十分钟后。
　　“那我们现在，先跟着导游在海洋世界里面转一圈，然后大家再各自去看表演吧。”乔Z燃出声提醒道。
　　接下来的四十分钟，他们一行人便跟着导游在海洋世界里面走了一圈儿。
　　“海豚表演，4点开始，现在可以去排队了。”高颜看了看时间，侧过头去问高颜，“你去吗？”
　　“喔，那……去吧。”乔Z燃表示自己无所谓啊，反正……她也没有事情做。
　　一只塞在荷包里的右手，手里握着的手机，始终没有反应。
　　乔Z燃叹了一口气，ｃｈｏｕ－出－了手。
　　“嗯……”高颜看了一眼乔Z燃，眼神有些奇怪，倒也没有多说什么。
　　海豚表演开始以后，高颜一直在给海豚拍照。
　　“小芷颜说她很喜欢海豚，没想到……你比小芷颜还喜欢海豚耶。”乔Z燃本来没什么兴趣，不过海豚表演挺精彩的，她也渐渐被挑起了兴致，这个时候她才注意到，从表演的开始到现在，高颜一直拿着相机在给海豚拍照，没想到……她这么狂热，兴奋……
　　“不行啊。”高颜撇撇嘴，懒得理乔Z燃。
　　她是喜欢海豚。
　　可是，原因不那么单一。
　　她并不是……单纯的因为喜欢海豚而喜欢海豚的。
　　海豚是很可爱，她很喜欢。
　　可更重要的是，她喜欢的那个人，喜欢着可爱的海豚，所以……对于海豚，她又多了几分喜欢。
　　“你喜欢海豚啊？”
　　“对啊，一直蛮喜欢的，我知道Ｂ市海洋公园的海豚表演超棒的，以后我带你去看。”
　　“好啊。”
　　那个时候，贺芷晴说过的话，至今……仿佛仍在耳边回响着，虽然……物是人非就是了。
　　不过，高颜的期待是真的。
　　现在能来，和芷颜一起，她也已经很满足了。
　　至于……
　　为什么委婉拒绝带贺芷晴一起来的原因，并不是因为这个。
　　只是，想单纯地……和女儿，两个人一起享受一下这次的旅程吧，没有烦恼，没有犹豫不决。
　　“好吧好吧，你慢慢拍……你喜欢就行……”乔Z燃被高颜一句话怼的无言以对。
　　行行行，她没辙……
　　“现在，请一位观众，来跟我们一起互动一下吧，大家有人愿意吗？”海豚训练员跟观看表演的所有观众们在互动着。
　　乔Z燃突然－玩－ｘｉｎｇ大－发，坏笑了一下，然后把高颜的手给举起来了。
　　“那，有请那边那一位，穿着灰色漏肩衣服的女士来吧。”
　　高颜还处在有些懵逼的状态，听到海豚训练员的话，下意识的看了一眼自己的衣服。
　　灰色漏肩……
　　这说的不就是自己吗……
　　意识到这件事情后，高颜的脸都绿了。她转过头看向乔Z燃，乔Z燃却跟个没事儿人一样，装作什么都没发生似的。
　　“妈咪妈咪！那个大姐姐说的是你耶！”小芷颜在一旁兴奋的抓着高颜的衣角说道。
　　“……”
　　“有请那位女士。”
　　“请吧，高妈妈，人家在请你上台去配合互动了呢。”乔Z燃还在旁边使劲儿的说风凉话。
　　“……”
　　没有办法，高颜只好硬着头皮，走到台前。
　　“没关系，海豚是很温驯的动物，您不需要害怕。”海豚训练员说着，便让高颜微微弯下身，指导着海豚亲亲高颜的嘴巴和脸颊。
　　体验一番后，高颜觉得，还挺好玩儿的。
　　而还坐在观众席的乔Z燃，除了照顾着小芷颜之外，她也把这一幕毫无例外的记录在了高颜的相机里。
　　当然，她的手机里，也有存着照片。
　　顺便……
　　她也一并，发给了贺芷晴。
　　哎呀呀呀。
　　当红娘的感觉，可真好。
　　瞬间，乔Z燃的心情，好了那么一丢丢。
　　等到高颜回来以后，乔Z燃特别狗腿的迎接道，“哎呀，好玩儿吗，海豚是不是很可爱呀。”
　　“……你说呢。”高颜笑着，嘴唇抿着。
　　“我觉得，是的呢。”
　　“下次你可别再坑我了，不然我跟你没完。”高颜也懒得和乔Z燃计较了，毕竟……的确还挺好玩儿的。
　　难怪……
　　贺芷晴那么喜欢海豚。
　　“妈咪！妈咪！”
　　“嗯？”
　　“海豚是不是超级可爱呀，我刚刚看到它亲你了，你和它的关系很好吗，它亲你的时候你害不害怕啊？”小芷颜有一股脑儿的问题抓着高颜问。
　　“没有哟，海豚超级乖的……”高颜摸摸自家女儿的头，“我和那个训练员姐姐说好了，一会儿也带你过去，让海豚亲亲你，好吗？”
　　“嗯！”小芷颜高兴的抱住高颜不肯放开。
　　乔Z燃坐在一旁，叹了一口气，把这两母女的样子，又咔嚓了几张拍了下来。
　　“喂。”
　　“干嘛。”
　　“你一直在鼓捣手机干嘛。”高颜－试－探－ｘｉｎｇ－的问道。
　　“给你拍照呗，刚刚你不在，那拍照的任务不就落在我头上了么。”乔Z燃有些心不在焉的回答道。
　　“切，是嘛。”高颜一副明显不相信的样子，她仍旧平时着前方，语气却一成不变，“我看……拍照什么的，是顺便的吧，实际上，你是在等谁的消息吧。”
　　“……”听见这话，乔Z燃鼓捣手机的手，顿时一愣。
　　“……”高颜眼角的余光，捕捉到了这一幕，她眨了眨眼睛，继续说，“这一路上，你有事没事就把手机拿出来看，不然就是把－手－ｃｈａ－在－口袋里面，你以为我不知道么。”
　　“……”
　　“是啦是啦，我是在等电话啦。”乔Z燃坦白的承认了。
　　“想她的话，打给她不就好了么，今天周末诶，她应该不加班吧。你打给她，不是正好么。”高颜提出建议。
　　“没……她这几天出差。”乔Z燃说完以后，犹豫了几秒，还是又补上一句，“她也来了Ｂ市。”
　　“她来Ｂ市出差？”高颜有点惊讶。
　　“嗯。”
　　“那不是很好嘛。”高颜将视线转到乔Z燃的脸上，“说不定，是她特意挑这个时间来Ｂ市出差的呢，不然……哪有那么巧的事情啊。你来Ｂ市玩儿，她来Ｂ市出差。还这么巧正好就这么几天。”
　　“哎，你还真别说，就是这么巧。”乔Z燃的反应，比较平淡，“别想太多，真的是巧合，她没有故意要来Ｂ市，更不是特意挑这几天出差的。”
　　“好吧。”高颜无奈摇摇头，“那，你们要见面吗。”
　　“……不知道。”
　　“不知道……是见，还是不见？”
　　“她没有提，所以我也……”
　　“原来是这样……”高颜一副“我懂了”的模样，不再多说什么，只是宽慰乔Z燃专心看表演。
　　而另一边。
　　“这次拨动的款项，去向一定要有细则，每一项流水都要记录清楚，而且要备档。”乔以枫交代着每一项工作。
　　从到了Ｂ市以后，乔以枫吃过午饭，便回了酒店，闭上眼睛，想要休息，却迟迟没法入睡。
　　哪怕只是眯那么十分钟，她也没能做到。
　　总觉得……有种莫名的心浮气躁的感觉，堆积在心里面，让她无处发泄，可是自己又无法自我消化。
　　接着，便是一下午的会议，这些会议，她都是强行逼着自己集中精神开的会。
　　“明天早上十点前，我要看到款项分拨的细则。”说完以后，乔以枫看了一眼笔记本上的时间，６点多了，“那么，散会。今天辛苦大家了，大家收拾完了，就下班吧。”
　　“部长，他们说要给我们接风洗尘，算是欢迎我们来这儿，一块儿去吃饭吧。”随行而来的下属小声说道。
　　“我就……”乔以枫本想要推拒，可是今天好歹是她第一次来视察工作，往后至少还要在这里逗留一两天，彼此要一起工作，没有办法，她还是答应了下来，“好吧。”
　　虽然她是答应了，可是到了约定吃饭的地方，她也多是坐在一旁听着，看着，席间，也有人向她敬酒，乔以枫推拒不了，便也应了下来，喝了几杯，后面的，倒是随行的下属们相当机灵，知道她不愿多喝，便都帮着挡了下来。
　　“您今天辛苦了。”饭局散场的时候，Ｂ市这边的主管特意向乔以枫表示感谢。
　　“哪里，您客气了。”乔以枫也挺客气。
　　“司机给您备好了，您有什么吩咐，直接告诉他就行了。”主管很恭敬，“我让他现在送您回酒店去休息吧。”
　　“好。”乔以枫点点头，和下属们道了别，上车以后，望着路旁闪烁的橘黄色路灯，她靠在车窗的玻璃上，内心沉寂着。
　　却也在叫嚣着。
　　“还是……”
　　“乔部长，有什么事情，请您吩咐。”
　　“还是，先别回酒店了。”犹豫了一会儿，乔以枫还是决定，先别那么早回酒店，回了酒店也是一个人，躺在空荡荡的房间里面，那样……太安静了，乔以枫现在光是想想，就觉得有些受不了。
　　“好的，那您想要去哪里？”司机问道。
　　“先随便绕着Ｂ市转转吧。”她还不打算回酒店，可也还没有想好，去不去见乔Z燃，“我想再吹会儿风。”
　　才８点多，她还有时间。
　　“好的。”
　　……
　　“你……是装醉的吧。”等到同事们都离开以后，高颜扶着乔Z燃，拆穿她说道。
　　“这都被你发现了。学姐不愧是学姐呀。”乔Z燃看着周围没人了，这才恢复了清明的神色，自己走路，哪还有刚才那副颠三倒四胡言乱语的模样。
　　“干嘛装醉啊。”
　　“学姐呀，我哪能不装醉呀，平常工作的时候，那帮家伙可都是被我坑过的人，我要是不装醉的话，刚刚他们能放过吗……指不定每个人敬一杯酒……那我得喝多少啊……”乔Z燃说的特别委屈，她又没有女儿，也不能找个借口说，“我得照顾女儿所以不能喝酒”这种话吧，没办法，她只能靠自己的聪明才智来躲啊。
　　“你啊。活该啊。”高颜无情的嘲笑了乔Z燃。
　　“……”
　　“你以为我不知道你啊，你还不是故意的。”现在回了自己的房间，没有外人在，小芷颜已经乖乖洗完了澡自己去睡觉了，高颜才说了真心话，“你想见她就去啊，何必给自己找理由找借口呢。现在喝了酒，也壮了胆，还不去吗。”
　　“可我不知道她住哪啊。况且……万一我说想去，她说不方便拒绝我，我岂不是很没面子……”其实乔Z燃不在乎面子，她可以耍无赖啊，可是……她能够无赖的前提是，乔以枫没有真的认真。
　　如果，乔以枫真的认真起来，拒绝她的话，乔Z燃知道……自己根本就没法儿耍无赖。
　　她怕，被乔以枫用严肃而认真的语气拒绝。
　　总觉得……那种场景，那种语气，光是想想，就会感到……有些难堪。
　　“……”高颜抿抿唇，“把你手机借我。”
　　“干嘛。”乔Z燃从口袋里拿出来，递给她。
　　“累了吧，坐会儿。”高颜让乔Z燃坐在沙发上，“闭上眼睛歇会儿。”
　　乔Z燃听话的照做。
　　她也的确有点累，感觉此刻有点醉……
　　“咔嚓。”一声。
　　乔Z燃听见声音便睁开眼睛。
　　“干嘛啊。”
　　高颜没理她，只是把刚才那张图片发给了乔以枫，她连一个字都没有敲，只传送了图片。
　　有时候，没有文字的图片，反而更容易引人遐想。
　　“喏，还给你。”确认发送成功以后，高颜才把手机还给乔Z燃。
　　乔Z燃睁大眼睛，去翻手机，才明白刚刚高颜到底做了些什么，“卧……槽……学姐，你干嘛啊啊啊。”
　　“当红娘。”高颜双手捂住耳朵，面无表情的回答。
　　“……”这句话，乔Z燃怎么听怎么觉得耳熟……导致她有些片刻的失神。
　　高颜看乔Z燃似乎没明白，她便找到自己的手机，翻开和贺芷晴的聊天记录，一直划到最上面，然后展示给乔Z燃看。
　　“你去看了海豚表演？”
　　“海豚亲了你。”
　　“照片拍的很好，我保存起来。”
　　以上消息，均来自贺芷晴。
　　好的，乔Z燃懂了。
　　高颜知道她把照片发给贺芷晴的事情了……
　　“嘿嘿，学姐……”
　　“我谢谢你啊。”高颜微笑着对乔Z燃表示感谢，可乔Z燃……完全，不觉得。
　　“学姐……我这……也是好心啊……”乔Z燃试图做最后的挣扎。
　　“喔？好心。真巧啊，学妹，我也是呢。”高颜露出了人畜无害的笑容，可见其腹黑－属－ｘｉｎｇ。
　　“……”
　　“嘀嘀。”
　　“你的回信。”
　　“……”乔Z燃握着手机，没动。
　　“不看看么。”高颜看着乔Z燃握在手中正在闪烁着的手机。
　　“……”
　　“铃铃铃，铃铃铃。”从消息，变成了电话。
　　“不接么？”
　　“……”
　　乔Z燃有点点犹豫。
　　“……”高颜也不废话了，她直接拿过乔Z燃的手机，替她接了，真看不惯乔Z燃这幅扭扭捏捏的样子呢。
　　“喂。是的，在我的房间。３０２８。”通话结束。
　　“……”乔Z燃睁大眼睛，这时她的样子就像是个孩子，眨着一双大眼睛，看着高颜。
　　似乎是在期待着她要说的话，又似乎是在等待。
　　“她来了。”
　　作者有话要说：
　　嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤。
　　我错惹（。n。＊）
　　本来是打算周一更新的，结果周一周二都被同学约出去了……
　　因为同学在外地，难得回来，所以我就去了……
　　白天出去，晚上才回来，于是……木有时间码字……
　　今天补上ＱＡＱ
　　一会儿还有一章……
　　简单讲下这章。
　　不知道大家能不能体会那种纠结的心情。
　　小枫和小Z其实都很纠结。
　　纠结很多。
　　要不要提见面的事情，在等对方提见面的事情，要不要去见对方。
　　她们之间其实很复杂。
　　形容的话，有点像若即若离吧。
　　有时候想远离些，可还没远离，又想靠近。
　　但是想靠近的时候，又会纠结。
　　好啦，还有一章，一会儿见～


第111章 
　　“她……在哪里……”乔Z燃坐在沙发上, 低着头, 幽幽地问道。
　　“酒店门口。”高颜如实回答, “她来的速度, 倒是挺快的。”
　　“……”
　　“那……我现在要怎么办啊……”乔Z燃……懵了。
　　“什么怎么办。你不是想见她吗，她现在来了, 不是正好么。你去见她，不就好了吗……”很简单的问题啊, 比１＋１＝２还要简单啊。
　　“……”
　　“走啊。”高颜把乔Z燃从沙发上拉起身来, “还愣着干嘛啊。不过你要在这里坐着也行。”反正乔以枫问了她房间号码, 估计一会儿直奔她房间来才对。
　　“咚咚咚。”
　　……
　　这速度。
　　也太快了吧……
　　高颜几乎是刚挂掉电话啊，乔以枫这敲门的声音就响起来了。
　　“哪位。”
　　“高小姐是吗。你好, 我是乔以枫。”门外传来乔以枫清脆的声音。
　　“好的, 来了。”高颜看了乔Z燃一眼，她是在装死吗……高颜摇摇头，拿她没辙, 便自己去开门了。
　　“乔小姐，你好。”打开门, 高颜礼貌问好。
　　“你好。”乔以枫应声, 眼神却不自觉地的往房间里面看去, 她试着去环视房间里的场景，却没有看到乔Z燃。
　　“请问……小Z……”念出名字以后，她才发觉自己似乎失言了，“……燃燃，她在哪里。”
　　“喔, 请进，小燃她在休息。”高颜别开身体，让乔以枫走进房间，乔以枫的头发飘散在肩头，还有些乱，脸颊红润，嘴唇也偏红，看样子，应该也是刚结束了某个酒会或者饭局，就马不停蹄的赶过来了吧。
　　高颜收起眼神，边给她带路边跟她解释说，“今天公司的同事一起去了海洋公园，结束以后大家一起去吃饭喝了一杯，所以小燃喝了些酒，现在人还有些晕晕的，在休息。”
　　“喔，这样啊……”乔以枫点点头，跟着高颜走到内厅，看到靠在沙发上的乔Z燃。
　　她在闭目养神。
　　也可能是在睡觉。
　　看到乔Z燃第一眼的乔以枫，是这么想的。
　　可高颜却不这么认为。
　　装睡，她肯定是在装睡。
　　“那……我就先带她回房间了。谢谢高小姐你照顾她。”乔以枫礼貌的道谢着，缓缓地走到乔Z燃的面前，拍拍她的肩膀，“小Z，小Z？”
　　“嗯……唔……”乔Z燃慢悠悠的睁开眼睛，显得还有些迷糊的样子，“小……枫……？”
　　“嗯。”乔以枫应声，“走吧，回房间去睡吧。不要在这里打扰到高小姐休息。”
　　“嗯……”乔Z燃迷迷糊糊的，声音还有些呢喃。
　　“你知道她的房间在哪里吗……房卡……”高颜好心出声，想要提醒乔以枫。
　　“我知道。”乔以枫却斩钉截铁的打断了高颜还没有说完的话，并明确的表示自己知道，“谢谢关心。”
　　“……”
　　高颜张了张嘴巴，没有继续多说什么。
　　不过……她意味深长的看了一眼乔以枫。
　　在乔以枫抱着乔Z燃离开前，高颜带着调侃一般的笑容看着乔Z燃，果然不出她所料，乔Z燃是装睡……临走之前，她还对着高颜眨了眨眼睛。
　　这演技……
　　乔Z燃也真能装……
　　等到她们离开以后，高颜忍不住摇了摇头。
　　看来……
　　乔以枫对她，有什么误会……
　　嘛……
　　不过，这样的“误会”，看起来似乎也挺好的，至少……对今天的乔Z燃来说，挺好的。
　　想到这里，高颜便腹黑一笑，伸了个懒腰去洗澡了。
　　……
　　乔以枫扶着乔Z燃来到隔壁房间，从她的口袋里摸出了房卡，便带她顺利回到了乔Z燃自己的房间。
　　还好，一路上乔Z燃都很乖，也没有闹，更没有发酒疯。
　　等回到房间以后，乔以枫便把乔Z燃轻放到床上，安顿好乔Z燃以后，她便站起身来。
　　乔Z燃眯着眼睛看她，以为她是要离开，便伸手抓住她。
　　“……”乔以枫顿了顿，回身去看她。
　　“……”乔Z燃感觉自己似乎突然丧失了说话的能力，不知道应该说些什么。
　　两个人，就这么互相看着对方，沉默。
　　相看无言。
　　“……”
　　“你没醉。”沉默半晌过后，乔以枫得出了这样一个结论。
　　“我……醒了。”乔Z燃试图解释一下，“刚刚……是有点醉的，现在就……醒了……”嗯……这么说着，有点儿苍白无力。
　　“……”
　　“你怎么会来。”乔Z燃受不了这样的沉默，便试着扯开话题，想和乔以枫聊一点别的。
　　“我收到了你发的消息。”乔以枫看着乔Z燃，沉默了几秒，又说，“不过……我想……准确来说，应该是高小姐用你的手机，给我发的消息吧。”
　　“嗯……是吧……大概……”表面功夫还是要做足的，好歹她刚才装醉了不是，“我刚刚睡着了……也不太清楚……那……就应该是高颜发的吧。”
　　“……”乔以枫点点头，不再多言，转身便走。
　　“你要去哪里？”乔Z燃立马就坐起身来。
　　“……”又是沉默半晌，乔以枫没有回头，只扔下两个字，“洗澡。”便走向浴室。
　　“……”
　　看到乔以枫走进浴室的身影，乔Z燃觉得，顿时松了一口气。
　　总觉得……
　　乔以枫今天，好像怪怪的……
　　等到乔以枫从浴室出来，已经是半个小时以后的事情了。
　　“水很热，你去洗澡吧。”乔以枫穿着白色的浴袍，从浴室走了出来，到乔Z燃的面前。
　　“嗯……”乔Z燃抬眼看了看乔以枫美人出浴的模样，真的很好看，刚洗完澡的她，脸蛋白白的，嫩嫩的，一点都看不出来快三十岁的样子，不过……在她眼里，情人眼里出西施嘛，乔以枫永远十八岁。
　　“……”乔以枫看着乔Z燃的目光，有些欲言又止……很想说些什么……
　　“怎么了？”似乎是意识到了乔以枫的目光所传达的意思，乔Z燃便贴心的问道。
　　“没有……没什么。”偏偏，她什么都没能说出口，只能顾左右而言他，“你快去洗澡吧。”
　　“喔……好。”接着，乔Z燃便屁颠儿屁颠儿的去洗澡了。
　　等到她从浴室出来的时候……
　　穿着一身白色浴袍的乔以枫，抱着自己的手臂，站在窗前，看着窗外映出来的夜景，神色一脸凝重。
　　乔Z燃抿了抿唇，深呼吸了一口气，然后双手拍了拍自己的脸，逼着自己打起精神来，似是在做好一种心理准备，接着，她走到乔以枫的身边，从她的身后拥住她。
　　“在想什么。”乔Z燃把头埋进乔以枫的脖颈间，又深吸了一口气，嗯，和自己身上是一样沐浴露的味道，好香，好喜欢。
　　像中毒了一样。
　　乔Z燃觉得……自己已经……无法自拔了呢。
　　“我在想……”乔以枫仍旧望着玻璃窗上的倒影，而倒影里，是自己和乔Z燃。
　　“嗯，什么？”乔Z燃从乔以枫的脖颈间抬起头，歪着脑袋靠在她的肩头，对上她的眼睛。
　　“你……是不是许错了心意，也喜欢错了人。”乔以枫突如其来的一番话，波澜不惊，语调不急不缓，脸上的表情都没有一分一毫的变化。
　　却让乔Z燃睁大了双眼，满脸的错愕。
　　乔Z燃不明白。
　　乔以枫这是什么意思？
　　这又算是什么呢？
　　变相拒绝她？
　　还是暗示她分手？
　　“什么意思。”有那么一瞬间，乔Z燃觉得，自己的心，突然就空了，真的就在那么一瞬间。
　　“……”乔以枫低下头笑了笑，抿了抿嘴巴，伸出舌头，舔了舔自己干燥的嘴唇，然后将视线重新对上乔Z燃的双眼，“我的意思是说……你现在长大了，有了自己的思考，自己对事情的看法，你有了……你自己独立的人格，那……你当初的话，是不是也应该重新思考一番呢。”
　　“……”乔Z燃突然懂了，她张了张嘴巴，忍不住笑了，然后说，“所以，你是觉得，我不喜欢你吗？”
　　“……”乔以枫觉得，自己说话变得有些艰难，连空气，呼吸起来都变得有些苦涩，“我没有这么说……只是，你有机会，可以重新选择。这是你应有的权利。”
　　“……”乔Z燃嘴角扬的更高了，她觉得更加好笑了，“究竟是我要重新选择，还是你想重新选择？我喜欢你，这件事情我很清楚，我一直都很清楚，那你呢，你清楚吗，你真的喜欢我吗，需要重新选择的人，到底是我，还是你？”
　　“……我很清楚。”乔以枫也给出了答案。
　　“所以呢，你很清楚，清楚什么，清楚……你突然发觉其实你并不是喜欢我，你只是可怜我，因为我是你妹妹，我向你表白说我喜欢你，你不忍心伤害我，所以你就答应了我，然后现在，你后悔了，所以说要重新选择了是吗？”乔Z燃一直担心的事情，还是发生了。
　　“后悔……究竟是谁后悔？”乔以枫皱着眉，看向乔Z燃，乔Z燃有些激动，可乔以枫却无法与她感同身受。
　　她甚至有些不理解，乔Z燃究竟激动些什么。
　　该激动的人，该质问的那个人，明明是她才对啊。
　　“……”乔Z燃低下头，一言不发。
　　“……”乔以枫看着什么话都不说而低下头的乔Z燃，她推开她的怀抱，咬了咬牙，“我还是那句话，你又可以重新选择的机会，不管……我是什么身份，跟你交往对象也好，你……你的姐姐也好，不管我是什么身份，我……”她深深的看了一眼乔Z燃沉默不语的模样，“我都会接受。”
　　这是她最后的风度。
　　也是她的极限了。
　　她的忍耐和包容，都已经到此为止了。
　　“你都接受……接受……”乔Z燃突然觉得，好无力，“也许从一开始，你就没有喜欢过我。我从来……就没有被你坚定的选择过。”告白的人是她，说喜欢的人也是她，乔Z燃一直是那个坚定选择的人，她甚至从来不需要去选择，因为她喜欢的人，一直以来都只有乔以枫，也只会是乔以枫。
　　可惜的是，乔以枫却从未坚定的选择过她。
　　乔Z燃……
　　从头到尾，都不是被选择的那个人，而是……被迫选择的那个人。
　　“什么交往的人呢，你不如干脆一点，直白一点，说你是被迫跟我交往的那个人好了。就因为你是我的姐姐，你不好拒绝我，是吗？”乔Z燃看向乔以枫的眼睛，满是受伤。
　　“……既然你说，坚定选择了我，那你和高颜又算什么呢。”乔以枫眼里也很受伤。
　　“……”乔Z燃皱眉，看向乔以枫的眼神，是满眼的难以置信，“你不要拿高颜做托辞好不好，我跟她什么都没有。”
　　“是吗。”乔以枫的语气突然冷了下来，“你和她的关系只是普通的学姐学妹吗，你们只是工作上的伙伴吗，你们只是朋友吗。”
　　“不然呢？”
　　“从你大学的时候开始，‘高颜’这个名字，就一直被你挂在嘴边，一开始我也以为是我多心，或许你只是太崇拜她，毕竟她是的你学姐；或许你只是和她太投机，毕竟你们是朋友；或许你只是和她太合拍有默契，毕竟你们还是工作上的伙伴；又或许……从头到尾只是我自己想太多，在自找麻烦，自我臆想，直到那天，她送你回家。”
　　“我看到了。”乔以枫皱着眉，似乎是在回忆一些，什么很不好的事情，“她亲你。她亲你诶，你没有拒绝，你没有推开她，你更加没有露出不悦和不喜欢。就算我把那次当做误会。”
　　“可后来呢，你一次又一次的和她亲近，向她靠近，并且从不吝啬的夸奖她，从不掩饰的疼惜她，你告诉我，你真的对她没有意思吗，你喜欢的人真的是我而不是她吗？”乔以枫一开始，一直压抑着自己的情绪，维持着自己平淡的语调，直到越说越激动，到最后，她感觉自己的情绪，开始变得有些崩溃。
　　“直到现在，到刚才，你连休息都不回到自己的房间，而去待在她的房间里面闭目养神，你觉得你和她之间真的什么都没有，什么问题都不存在吗？”
　　乔以枫的一声声质问，是那样的平淡，却又深刻。
　　深深的印在了乔Z燃的心里。
　　“……”她有说过，她和高颜是没什么的。
　　她也不止一次的，向乔以枫表示过，她并不喜欢个高颜，让乔以枫不要吃醋。
　　看来……
　　乔以枫还是误会了。
　　这是乔Z燃从来没有想到过的。
　　“……”乔Z燃张了张嘴巴，想解释，却又……说不出口，莫名的……很想笑……
　　乔以枫吃醋吃到这个地方，乔Z燃从没想过，也从不知道原来乔以枫可以把自己的心思藏这么久，且藏的这么深。
　　“像刚刚那样的事情，发生过多少次呢？我所撞见的所知道的是第一次，可除此之外呢，还有多少次，如果我没出现的话，你们要做什么？”
　　“……”
　　“现在你还觉得，需要重新选择的人，真的是我，而不是你吗？”
　　“……不是你想的那个样子……”乔Z燃忍不住扶额，她将自己的掌心贴在额头上，用力的揉了揉，可还是头痛。
　　这要让她怎么解释啊……
　　“你吃醋了。”明明是想要解释，可说出来的话，却出卖了乔Z燃此刻想要大笑出声的心。
　　“……”乔以枫没想到会得到乔Z燃的这种回答。
　　这种时候乔Z燃不是应该表示什么吗？
　　现在是说吃醋不吃醋的时候吗？
　　然而，在听到乔Z燃直戳心底的答案的时候，乔以枫的脸颊还是没来由的立刻充血，满脸通红。
　　“……”在得到令乔Z燃满意的“反馈”以后，乔Z燃狡黠一下，便一把搂住了乔以枫。
　　她以容不得她反抗的姿态，强势而霸道的吻住她。
　　作者有话要说：
　　锵锵锵！
　　更新辣！
　　二更完毕！
　　这一章就让你们知道，究竟谁才是醋王～谁才是隐藏最深的那个人！
　　你们，懂了吗？
　　哈哈哈哈哈哈哈哈
　　然后……
　　下一章……或者下下章……
　　嗯……
　　可能……
　　注意，我说的是……可能……
　　会有……车……
　　只是可能……
　　我还得去研究一下行不行……
　　毕竟……你们懂得……
　　所以……暂时不要抱太大期待……
　　好啦，二更完毕，我去洗洗睡啦～
　　晚安！
　　对啦，忘记说了，【矢源】这位爱妃提醒了我，第１０６章的标题是【你还要我怎样。】
　　这一章的标题，除了是标题之外，也是【你还要我怎样】这首歌。
　　大家看１０６章的时候，可以边听边看，歌词其实很贴近季筱和姚彤。
　　之前忘记给大家讲了，不过我觉得你们懂得啦，因为标题很明显是歌名嘛～就和【你就不要想起我】那章一样～
　　顺便说下，以后如果有标题和歌名一样的话，那也是我在推歌啦，
　　也就说明，那一章可以边听那首歌边看哒～
　　谢谢【矢源】爱妃提醒了我～
　　最后的最后，两篇新文求收藏嘤嘤嘤嘤～?


第112章 
　　“唔……唔……”乔以枫下意识的便开始挣扎, 想要反抗这个吻, 偏偏乔Z燃的双手禁锢住她的双手, 让她动弹不得。
　　其实……
　　如果她真的厌恶的话……
　　想要反抗, 也不是一件那么难的事情。
　　只是……
　　说到底，还是她控制不住自己的心罢了。
　　乔Z燃的吻倒也不是那么的霸道, 相对来说，她还是很温柔的对待着乔以枫, 后面渐渐地, 乔以枫也有回应她一些。
　　接吻的时间没有很长, 乔Z燃吻到快没气的时候，才慢慢地松开了乔以枫。
　　“你做什么？！”乔以枫的脸颊还有些微微发红, 喘气也有些急促, 也不知道是因为对她而言接吻的时间过长，所以缺氧，还是因为刚才一番谈话的气氛转换太快, 让她无法适应。
　　“你说呢。”乔Z燃故意当着乔以枫的面，ｔｉａｎ－了－ｔｉａｎ－自－己－的唇角, 挑衅意味可以说是相当的明显了。
　　“你什么意思？！”乔以枫被乔Z燃这明显的挑衅弄得有些拉不下脸来, 更加生气了。
　　“意思就是……”乔Z燃微微张开唇, 本来是想要好好的解释一番，拉着乔以枫促膝长谈的，可偏偏……刚才的两人彼此之间的一番“肢体接触”，弄得乔以枫的睡衣有些凌乱，乔Z燃稍稍偏偏脑袋就能够瞄见乔以枫白色睡衣之下的光景。
　　嗯……
　　感觉身体有点点发热呢……
　　“就是什么？”乔以枫皱着眉, 披在肩旁的一头长发零落的散乱着，眼里不太满意的看着乔以枫，心里仍然忿忿不平着。
　　“就……是……”乔Z燃的眼睛都看的发直了……
　　“什么啊。”乔以枫明显有些不耐烦了，她的耐心已经要被乔Z燃耗尽了，“你不说的话我就睡觉了。”说完以后，乔以枫只留给乔Z燃一个俏丽的背影，便往床边走去。
　　乔Z燃这才恢复了一丝清醒，跟在乔以枫的身后走了过去。
　　“……”乔以枫接着房间里的灯光，看到跟在自己身后的影子，心里面莫名其妙的又来气了，今天这都什么跟什么啊，就算刚刚的话全被自己给说中了，乔Z燃怎么也得表示一下吧，连解释都不解释一下吗，所以这算是默认了吗？
　　“你跟着我……干嘛啊！”乔以枫走到床边，一气之下就停了下来，一个转身，还没看清乔Z燃的人呢，劈头盖脸就是一句愤慨。
　　“哇啊啊――”然而，乔Z燃完全没有料到乔以枫会突然停下来，她本来是想要伸手，从乔以枫的背后抱住她的。
　　结果，因为乔以枫的一个转身，便将她撞了个满怀。
　　“哇啊啊啊啊――”
　　两个人就这么倒在了床上。
　　在倒下的那一瞬间，乔Z燃还是下意识的便伸手贴到乔以枫后脑勺，护住她。
　　“你干嘛啊……”乔以枫感觉到了，却还是有些别扭，像是在生气而不领她的情，却又像是心疼她的傻气，不知如何是好。
　　“你怎么样，有没有事啊。”乔Z燃微微起身，双手撑在乔以枫的两耳边你，眼神专注的看着她，眼里面满是关切。
　　“……我……”总觉得……乔Z燃的眼神有些炽热，乔以枫脸颊还是有些发红，而且……现在的姿势……乔Z燃整个人压在她的身上，腿还在她的腿间……怎么想怎么别扭，乔以枫便扭开头，并不与乔Z燃对视，红着脸回答她说，“我没事……”
　　“呼……没事就好……没事……就……”听到乔以枫的回答，乔Z燃这才松了一口气，接着……她便有种恍然大悟的感觉，纵观自己和乔以枫现在的姿势……乔Z燃的视线在自己与乔以枫之间来回接触，最后定格在乔以枫的身上。
　　此刻的乔以枫，头发洒落在床上，黑色的发丝像海藻一样漫开，她的双眼看向别处，脸颊微微发红，增添了几分迷人的风味，侧脸与颌骨显得她的脖颈很细也很长，整张脸看起来更加立体了，浴袍更是因为刚刚不小心跌落在床而领口大开，白嫩的肌肤像婴儿一样，吹弹可破，显露的锁骨也是凹凸有致，至于更下面……
　　嗯……
　　乔Z燃努了努眉，挤了挤眼睛，想让自己能够看得更加清楚一些，嗯……没有看到内衣带耶……也就是说……乔以枫她……貌似……是没有穿内衣的……
　　嗯……
　　咳咳……
　　“你，起来。”似乎是察觉到乔Z燃别样的目光，乔以枫脸红的发出了指令。
　　“……”
　　“快起来。”她的声音变得有些急促，催促着乔Z燃说道。
　　“嗯……”乔Z燃咬了咬嘴唇，接着，重新看向乔以枫的双眼，“刚刚我要说的话……”
　　“什么？”
　　“我要说的话是……”乔Z燃动了动自己的身体，让自己往上挪了挪，凑到乔以枫的耳边说，“是……”她故意越说越小声。
　　“是……？”乔以枫的耳朵被乔Z燃嘴边呼出的热气，弄得微微发痒，整个人也有些变得不自在起来，她有些下意识的想要加紧双腿。
　　“是……”乔Z燃仍然维持着凑近乔以枫耳边的姿势，双手却从撑在她两耳边的姿势，变成两手与乔以枫的双手十指相扣。
　　“到底是什么啊？”乔以枫皱着眉，她快要没耐心了，也快要没有忍耐力了。
　　“我－想－要－你。”
　　我想要你。
　　很简单的连字成句。
　　乔以枫听在耳里，脸颊立刻“唰”的便红得能滴血了，她下意识的便要睁开乔Z燃的束缚，然而，乔Z燃却没有让她得逞，说完那句话以后，乔Z燃便又去堵住乔以枫的嘴了。
　　这一次，她的吻，更加的轻盈，柔软。
　　也更加的，绵长。
　　她轻轻地咬住乔以枫的下唇，用牙齿咯着她的下唇，一下，两下，接着伸出－ｓｈｅ－尖，温柔的－ｔｉａｎ－ｓｈｉ－着，一下，两下。
　　“嗯……你……你做什……么……唔嗯……”乔以枫低声的呢喃着，乔Z燃听在耳里，却全然不为所动。
　　她将乔以枫的呢喃，全数吞入口中，用乔以枫完全无法招架的细腻，让她毫无反击之力，只好忘情的与她一起，投入到这一场……仿佛看不到尽头的缱绻之中。
　　夜，还很长。
　　直到第二天醒来。
　　乔Z燃睁开眼睛。
　　房间内，还是一片黑暗。
　　床帘被拉上了，透不过窗外的一丝光芒，整个房间都陷入黑暗之中，乔Z燃伸手，将手背贴在自己的额头上，想让自己能够再多几分清醒。
　　另一只手下意识的便伸到一边，想要拥住那个被她折腾了一夜的女人。
　　结果……
　　却什么都没有。
　　乔Z燃立刻便睁开了眼睛，侧过头去看，枕边的那个人已经不在了，白色的大床上，只剩下自己一个人。
　　或者说是，在这个空荡荡的房间里，也只有自己一个人。
　　乔Z燃又伸手，轻轻抚了抚身边的那个位置，似乎还留有一些余温，她侧过身体，躺到身旁那个已经没人的位置上，将头也依靠在她枕过的枕头上，鼻尖轻轻一嗅，似乎还能闻到她头发的香味。
　　果不其然，白色的枕头上，还有几根长长的发丝，乔Z燃认识，那是属于昨晚与她缱绻一夜的那个女人的。
　　否则的话……
　　她一个人面对这偌大而空荡的房间，真要以为，昨晚的一夜春宵，只是自己的一场梦境了。
　　她怎么走了……
　　什么时候走的……
　　怎么也不叫醒自己呢……
　　昨晚……对昨晚的事情，还满意么……
　　还是……
　　逃走了……呢……
　　乔Z燃就这样趴在属于乔以枫的床位上，一动不动，脑子里面也不知道在想些什么。
　　总觉得……
　　醒来以后，莫名的觉得有些失望。
　　她没有看到意料之中的乔以枫的睡脸，反而与此恰恰相反的是，乔以枫根本不在这里，仿佛昨晚根本就没来过似的，而且她早上离开……也是一声不响的就这么走掉了……
　　连一张字条或者简讯都没有……
　　是想要将昨晚发生的一切都当做没发生过吗……
　　还是……
　　乔以枫觉得后悔了？
　　可是……
　　昨晚的时候……
　　她明明就……很享受的样子啊……
　　乔Z燃现在都还记得，昨晚乔以枫那风情万种的模样……
　　再反观现在，自己一个人冷清的躺在床上……
　　她有些懊恼，手握成拳头，捶打着枕头，却还是不解气。就这么“撒气”了好一会儿以后，乔Z燃也终于是失去了耐心似的，也可能是因为……觉得这样的“撒气”方式太过幼稚，让她失去了兴致。
　　乔Z燃深深地叹了一口气，起身，随手拿起地上的浴袍套在自己的身上，便走去洗漱间了。
　　果然……
　　哪里都没有看到乔以枫的影子……
　　本来……她还有些抱着侥幸心理，还想着……也许乔以枫还在浴室或者客厅呢……
　　然而，哪里都没有看到乔以枫的影子，甚至连她来过的痕迹都没有了……
　　想想昨晚，再想想现在，简直一个天上一个地下，这样的落差感难免让乔Z燃觉得有些丧气……
　　想想……
　　乔Z燃还是，先刷牙洗脸了。
　　洗漱完毕以后，她穿好衣服，拿起床边的手机，果然……什么都没有，看了一眼时间，１２点多了……
　　正好，她啊，索－ｘｉｎｇ－直接自己下楼去酒店一楼的餐厅吃午饭了。
　　反正今天她也没什么事情，发不了Ｂ市的度假啊旅游啊，她全部都不玩儿了，就乔以枫耗到底了。
　　乔Z燃一边这么恶狠狠的在心里做着决定，一边气呼呼的用力咬了一口三明治。
　　作者有话要说：
　　更新辣。
　　一会儿还有一章……
　　如果一会儿没更……可能是一章结束不了，会放在明天……
　　另外，解释一下开车的事情……
　　本来说想开车的……
　　但我了解了一下……嗯……今年真的查的很ｙａｎ……最近一直也是……ＪＪ也很……
　　所以如果码了，一定会被查水表锁起来的……
　　所以……嗯……没有办法写……
　　然后我了解了一下，还是想要开定制，想看看大家的意见。
　　因为开定制的话，车可以放在番外里，到时候可以多放几章算番外，补前面的拉灯内容或者直接新番外开车都可以……
　　嗯……
　　如果有意向的话，可以关注一下我的围脖，毕竟定制也要看人数……
　　到时候我会开个投票统计一下哒……
　　人数当然是越多越好啦，其实如果能够开定制的话，我自己也想要留一本作纪念来着……
　　不过我也不知道人数够不够，如果有小天使愿意的话，我到时候也想跟印刷的工作室联系一下商量看看。
　　校对捉虫啊，我最近也会抽时间弄。
　　嘤嘤嘤嘤……
　　嗯……就是这样啦……
　　如果大家有什么想法，可以在评论里说，我都会看的啦?
　　或者围脖私信也可以，私信我都会回的。
　　嗯，那下章见啦～


第113章 
　　“我要说的话是……”
　　“是……什么？”
　　“我－想－要－你。”
　　我想要你。
　　这就是昨晚, 乔以枫最后的理智被淹没前, 听到的几句话。
　　接着……她便陷入一场风花雪月中。
　　要说起来……
　　那还是第一次。
　　属于乔以枫的第一次。
　　她从来……没有去探究过这方面的问题, 情事, ｘｉｎｇ－事，很多时候她都不会……也不想要刻意的去往那些方面想。
　　毕竟……
　　她作为乔以枫, 和乔Z燃之间的关系……有些不同。
　　比一般的情侣要复杂。
　　比一般的姐妹要亲昵。
　　这样的关系，她们始终都没办法分开来看待。
　　她们彼此……也逃不开这样的关系。
　　不过, 她倒也不是没有想过那些事情, 好歹……她也是个成年人了啊, 从她决定并且答应和乔Z燃交往的那一天起，乔以枫就知道, 昨晚的那一切, 迟早有一天都会发生的，只是时间问题而已。
　　只不过……
　　让她没有想到的是，她和乔Z燃……会在那样的情况之下……嗯……上－床。
　　她已经不记得昨晚到底发生了多少次, 乔Z燃到底要了她多少次……具体的数值她没有去细数，也羞于去回忆。
　　只是, 在今天早上９点多, 她睁开眼睛的那一刻, 她才突然意识到，昨晚的她究竟说了些什么，又做了些什么。
　　太阳已经升起。
　　阳光透过窗户洒在酒店房间的地毯上，乔以枫望过去，觉得阳光的亮度, 刺眼到足以让她无法睁开眼睛的地步。
　　于是，她又闭上眼睛。
　　也许是她还没有清醒过来。
　　可是耳边，却传来了静静地，均匀地呼吸声。
　　乔以枫想，她大概根本就不需要睁开眼睛，去确认身边躺着的那个人究竟是谁。
　　因为，此刻自己被她抱在怀里，她身上的温度，香味儿，以及呼吸的深浅，包括彼此肌肤相亲的柔软度，都在向乔以枫传达着“她是谁”的信息。
　　乔Z燃。
　　她是乔Z燃。
　　也只能是乔Z燃。
　　乔以枫深知这一点。
　　她缓缓地睁开眼睛，让自己平复下心情，希望能够平静地面对乔Z燃。
　　很巧的，乔Z燃还在梦中，她闭上眼睛，睡的那样熟，那样甜，也那样的安稳。
　　乔以枫伸出手，轻轻地，将食指的指腹，贴在乔Z燃的眉间，她的眉毛又浓又密，五官很有立体感，从小就很好看，现在长大了，整个人显得更加英气了。
　　乔以枫一直没有说过，她很喜欢乔Z燃的样子。
　　除却本身就喜欢着她这件事情之外，单纯的从审美的角度而言，她也很喜欢乔Z燃的长相。
　　此刻，她喜欢的她，就这样安静而没有防备的睡在自己的身旁，不是以妹妹的身份，而是喜欢她的那个人的身份，安静地躺在自己的身边，将自己温柔拥入怀里。
　　也许是她的习惯，又或者是处于本能的疼爱。
　　乔以枫无从分辨是哪一种。
　　季筱曾经……就在前不久，和她说过关于“安全感”的问题。
　　其实，要说安全感的话，乔以枫又何尝不是呢。
　　有很多时候，乔以枫都无法打从心底里面，去选择相信乔Z燃是喜欢她的。
　　又或者说是，乔以枫可以很肯定的说，乔Z燃一定是喜欢着自己的，可是这份“喜欢”，是源自于什么呢，而这其中，又有几分的爱情在里面呢，这些，乔以枫无从得知。
　　喜欢和喜欢之间的距离，实在太近了。
　　她们一直在一起。
　　从乔Z燃出生的那一刻起，乔以枫就已经在她的身边了，这二十多年的时间，她们朝夕相处，从来没有分开过，更没有离开过彼此。
　　怕距离远了，乔以枫甚至连邻市的大学都没有考虑过，只要有足够的时间，她都会选择回家，为的……就是能够陪伴在乔Z燃的身边。
　　一开始，乔以枫还安慰过自己，她不想要让乔Z燃感觉到孤单，她想要陪伴着乔Z燃，可后来……乔以枫也渐渐地明白了，这一套自我安慰的理论，用的太久，也就失去了功效和意义。
　　也许，她是真的想要陪伴着乔Z燃长大的，她也的确不想要让乔Z燃感到孤单，但更多的……是她，乔以枫……离不开乔Z燃。
　　后来，乔Z燃也选择了同样的做法。
　　她和乔以枫，念的同一所大学，虽然，乔Z燃入学的时候，乔以枫早就毕业了。
　　可这样的距离，又近了几分，也多增添了几分亲近感。
　　乔以枫也有想过……或许，对于乔Z燃而言，她也是不希望离开自己的，想要跟自己亲近的。
　　因为……有的时候，她和乔Z燃之间的亲近，甚至足以超过和父母之间的亲近。
　　而这样的亲近……
　　太近了。
　　这么近，喜欢……是不是也有可能，会产生出错觉呢？
　　乔Z燃……说不定只是误以为，她喜欢自己而已……
　　乔以枫无数次的，这么想过。
　　也许……
　　喜欢，是一定有的。
　　可是，爱情呢。
　　要说爱情的话，乔以枫大概没有那么多的把握。
　　因为，乔Z燃很年轻，也足够的优秀。
　　会有很多很多人喜欢她。
　　例如季筱。
　　她也会去遇见很多人，喜欢很多人。
　　例如高颜。
　　这是她的权利。
　　乔以枫实在不知道……自己应该从哪里干涉，也不知道自己如何去干涉，又应该以什么样的身份去干涉。
　　以……女朋友的身份吗？
　　她是很想要这么做，她更想要光明正大的吃醋，耍脾气，使－ｘｉｎｇ－子。
　　可每当她想要这么做的时候，她都无法这么做。
　　因为，她可是乔以枫啊。
　　乔以枫是不会吃醋的，她也不会耍脾气，更不会－使－ｘｉｎｇ－子。
　　除却“不会”这个因素之外……
　　乔以枫……
　　也不能这么做。
　　她还是……乔Z燃的姐姐啊。
　　她应该给予乔Z燃足够的包容和爱。
　　乔以枫深知，乔Z燃还太年轻，她以后……一定还会遇到更多，更多，优秀的人，让她欣赏的人，甚至是……足以与她相配的人。
　　这其中，有太多太多的不－确－定－ｘｉｎｇ－了。
　　这也是乔以枫一直都很无奈，却又无解的地方。
　　如果她不是乔Z燃的姐姐，她应该霸道地，无理取闹的，对乔Z燃说，从今往后，都只准喜欢她一个人才行。
　　可偏偏，她乔以枫，还是乔Z燃的姐姐。
　　所以说……
　　安全感什么的……
　　对乔以枫而言，她……也从来没有过啊。
　　这也是一直以来，乔以枫从来都无法主动的原因，她根本就……无法主动啊。
　　而那个优秀的人，让乔Z燃欣赏的人，与乔Z燃合拍的人，已经出现了，是高颜啊。
　　从乔Z燃大一入学那一刻，直到从她的嘴里，时常听到“高颜”这个名字起，乔以枫悬着的心，就没有放下过，而昨晚……她终于……可以让自己放下心了。
　　她把藏在心里所有的话，都说了出来，现在回想起来……貌似有点儿破罐子破摔的意味，也似乎……不太符合她一贯成熟稳重的作风，可是啊，那样……也很好吧，至少……她终于不用再提心吊胆下去。
　　乔以枫和乔Z燃之间，应该有一个答案。
　　结束，还是继续，都应该有一个答案。
　　乔以枫……不想要耽误再乔Z燃。
　　如果……乔Z燃真的喜欢高颜的话……又或者……她还没意识到，其实她是喜欢高颜的话……
　　于情于理，乔Z燃始终是她的妹妹，哪怕……她们两个……就算不在一起了，乔Z燃是乔以枫的妹妹这件事情，也不会改变。
　　所以，就算要分手，乔以枫能够做的，也只有接受而已。
　　那已经是她能够为乔Z燃做的，最后的事情了，放开她的手，给她自由，如果……那是乔Z燃想要的话。
　　至于……挽留的话什么的……
　　乔以枫想，自己是无论如何，都无法说出口来的吧。
　　她是乔Z燃的姐姐，既应该……也只能够，看着乔Z燃幸福，并且祝福她，除此之外，她又能够做什么呢。
　　连吃醋都要闷在心里。
　　所以啊，昨晚所说的那些话，已经是乔以枫的极限了。
　　“如果……我们可以，简单的相爱的话，就好了。”乔以枫看着乔Z燃熟睡的脸，落下一个轻吻，在心里面这么说道。
　　当然……
　　前提是。
　　如果……可以的话。
　　也如果……
　　我们，还是我们……的话。
　　接着，她轻轻的－ｃｈｏｕ－离－开身体，脱开乔Z燃的怀抱，捡起地上的衣服，默默的穿好，再走到窗户边，轻轻地拉上了床帘，让乔Z燃能够睡的更加安稳一些。
　　然后，她在客厅找到了自己的包，拿好，走出了房间，拨通了一个电话，“不好意思，让你等了一晚上，我现在就来门口。”
　　乔以枫没有选择在乔Z燃所在的酒店房间里沐浴，因为没有换洗的衣物，况且……她也不想要自己洗澡的水声，吵醒乔Z燃安稳的睡眠。
　　再说了……
　　如果乔Z燃真的醒过来，乔以枫现在……还不知道应该如何去面对乔Z燃，连她自己，都有些摸不清，自己此刻内心的想法。
　　还有……
　　昨晚，她和乔Z燃说的事情，到目前为止，仍然没有一个答案，乔Z燃始终没有给她一个说法。
　　现在大白天的，在她如此清醒而冷静的情况下，却蓦然失去了等待乔Z燃解释的耐心和勇气。
　　“乔部长。”司机毕恭毕敬的站在车门前，等待着乔以枫。
　　“回我订的酒店去吧。”乔以枫坐上车，“不好意思，我昨晚处理了一些事情，所以耽搁了很久，让你久等了。”
　　“您言重了，我的职责就是当您的２４小时司机，您随意吩咐就好。”司机解释道。
　　“送我回酒店去吧。我回去拿点东西，就直接回单位开会。”乔以枫收起醒来时的愁容，换上完全公事化的语气吩咐道。
　　“好的。”
　　好在，乔以枫订的酒店和乔Z燃订的酒店距离不远，开车只需要十分钟的路程而已。
　　乔以枫以最快的速度回到自己的房间，洗了个澡，换了一身衣服。
　　她站在镜子前，看着自己身上，无处不在的吻痕……不禁又回忆起，昨晚和乔Z燃的疯狂。
　　越是这么想，就越觉得……身体开始发热。
　　就像是身体自己发出了信号似的，乔以枫不自觉又开始感到头晕脑胀，脸颊发红。
　　也好在现在是白天，乔以枫还有几分清醒在，她看了一眼浴室外的挂钟，时间已经有些晚了。
　　她慌慌忙忙的擦干自己的身体，有种……嗯……昨晚乔Z燃亲手抚摸过自己全身的感觉，她刻意的去忽略了这种感觉，穿上衣服，将自己打扮整齐，可脖颈间的吻痕，却……那样的密集。
　　乔以枫无奈又觉得莫名的羞耻……
　　她从行李箱里找出一条丝巾给自己围上，确认遮住了所有的吻痕以后，她才放心的点了点头，又回到了酒店一楼大堂出。
　　“乔部长，您现在要去哪里。”司机拉开车门，贴心的问道。
　　“回单位去，我十点还有一个会要开，等我到单位以后，你就可以休息了，等到我下班的时候……”乔以枫还是有所犹豫，她不太确定……今天，乔Z燃会不会出现，如果……乔Z燃来找她的话，那……“等我给你电话，你再来接我吧。”她的心里，还是在有所期待着，“如果到了下班时间我还没有打给你，你就直接下班回家吧。”
　　“好的，谢谢您。”司机道谢道。
　　“嗯。”乔以枫点点头，不再多言。
　　等到了会议室以后，乔以枫踩着八公分的高跟鞋，“哒哒哒”的直奔会议室，终于是赶在会议开始前五分钟到了。
　　以往以来，以她工作的认真程度，从来没有出现过这样的情况……
　　而且，今天她的脚一落地，走路的时候，她就感觉到了……走路时候，那种不同于往常的怪异感，以及腰略微的酸痛感……
　　那些，都是以前从来不曾有过的……
　　以前，别说是八公分的高跟鞋，哪怕是十公分的高跟鞋，她一开会，连站几个小时都不觉得有问题，可今天……
　　她竟然莫名的觉得累……
　　再联想起刚才洗澡时，从浴室镜子里看到的，自己一身的吻痕……
　　乔Z燃到底是跟她有多苦大仇深啊……
　　下那么狠的嘴……
　　想到这里，乔以枫不禁咬咬牙，撑着这“后遗症”，继续开会。
　　作者有话要说：
　　我更新辣～
　　一会儿还有一章～
　　或者……两章～
　　具体看剧情分不分章啦。
　　好啦，一会儿见。
　　顺带一说，看见有爱妃问我的围脖名，顾言_Yukix←这个是我的围脖名啦
　　欢迎关注，有任何事情，关于剧情或者文章问题想法的事情，都可以给我私信啦，我看到就会马上回复哒～


第114章 
　　“介意我坐这儿吗。”高颜随口说了句话, 也不等待乔Z燃的反应, 便自顾自地拉开板凳坐在她的对面了。
　　“……”乔Z燃抬起头看见是高颜, 也没跟她客气, “还问我干嘛，你不是都已经坐下来了么。”说完以后, 乔Z燃又气呼呼的咬了一口三明治。
　　“哟哟哟，发生什么事了呀, 把我们乔大总监气成这样。”高颜叫来服务生, 点了一杯橙汁。
　　“……”乔Z燃撇撇嘴, 懒得回答高颜，反正她知道, 凭借高颜那厮的智商, 看自己这副样子，估计她就能够猜到发生什么事情了，既然如此, 她何必再浪费口水给她讲呢。
　　“我好心关心你，你怎么都不理人呢。”高颜双手交叠, 将下巴搁在手背上, 一脸无趣的看着乔Z燃。
　　“……”乔Z燃直接无视了高颜这句话, 可高颜还一直盯着她，盯的她……心里发毛……
　　她抬起头，突然发现少了点儿什么，环顾一圈儿才看到，“哎, 小芷颜呢，她怎么不在这儿。”
　　“她在房间里乖乖的写作业，我来给她买午饭。剩下这两天的计划，就是在度假山庄附近自己玩儿就行嘛，所以我让她今天早上快点写完作业，剩下的时间就可以想怎么玩儿就怎么玩儿了。”高颜略微解释了一下。
　　“这样啊。小芷颜可真乖，哎，我要有个女儿也能像小芷颜这么乖就好了。”乔Z燃不免感叹道，小芷颜这孩子还真挺乖巧的，出来玩儿还写作业呢。
　　“不好意思啊，你没这基因，可生不出来像我们家芷颜这么乖巧可爱的女儿。”一谈起女儿，高颜就N瑟得不得了，顺带还不忘损损乔Z燃。
　　“哎……我说学姐，你说话也不用那么难听吧，你明知道我心情不好你还损我，你有没有一点同情心啊喂。嘤嘤嘤，我好委屈啊。”乔Z燃苦着张脸，愤慨的细数着高颜的冷血。
　　“哎哎哎，你行了吧，嘿，你哪里委屈了？”高颜哭笑不得的看着乔Z燃，接着盯着乔Z燃不发一言。
　　“我哪里都委屈。”乔Z燃特别委屈。
　　哪有人上了床以后一声不响的就走掉了的，连一句话也不说，哪有怎么伤人的啊。
　　乔以枫怎么可以这样。
　　“哟哟哟，你看你这做作的样子。”高颜简直没眼看下去，她伸了手，用食指指尖挑开乔Z燃的衣领，今天乔Z燃穿的白色衬衣，领口的扣子惯例的没有扣上，“没想到向来温婉如风柔声细语的乔小姐，也有这样一面啊，这齿痕和吻痕，嗯……看来昨晚比我想象中，还要激烈好多呢。”
　　“……？？？”乔Z燃立马红着脸低头往领口的方向看过去，果不其然，跟高颜形容的一模一样……
　　这这这这这什么情况！？
　　为什么她自己穿衣服的时候都没有发现呢！？
　　卧槽……
　　由于身在公众场合，乔Z燃自己也不太方便看清楚些，毕竟周围都是人，她总不能在这样的情况下，扒开自己的衣服检查吧……
　　“……”乔Z燃抓紧自己的领口，抬头看向高颜，她明显一副看好戏的模样，“学姐……”
　　“怎么了啊，昨晚过的还愉快吗。”高颜笑着问完，接着又故意将眼神往乔Z燃的领口瞟去，吓的乔Z燃把自己的领口捂得更紧。
　　没错，高颜就是故意的。
　　看着乔Z燃捂紧领口的模样，高颜就忍不住笑了，逗她简直太好玩儿了好吗。
　　“那什么……”乔Z燃支支吾吾的开口说，“你在这儿等等我。我去趟洗手间……”
　　“嗯，请便，去吧。”高颜点点头，做出“请”的姿势，然后一个人兀自拿起手边的菜单来看是看看她要叫什么东西给自家女儿吃。
　　“……”乔Z燃说着就站起来，直奔洗手间的方向去了。
　　她一路都捂着领口，走进洗手间的小隔间里，她才敢松手，为了方便检查领口处的痕迹，她还特意又解开了一个扣子，低头一看才发现，妈呀，这也太吓人了好吗……
　　难怪高颜说什么激烈……
　　乔Z燃这一看，岂止是激烈啊……
　　简直就是有过之而无不及啊……
　　乔Z燃对天发誓……她早上洗漱和换衣服的时候，都完全没有注意到这些……
　　现在一看，简直了……
　　靠近锁骨的地方，有好几个吻痕，肩膀的地方，有一个痕迹略深的齿痕……
　　所以说，这些都是昨晚乔以枫在她身上留下来的？？？
　　天啊……
　　昨晚，明明一直在主动的人，都是她耶……
　　可是，现在自己身上也有痕迹……那也就是说……乔以枫也有回应她么……
　　所以……
　　昨天晚上发生的事情……乔以枫也是有感觉的么……
　　她没有拒绝，就是代表愿意，她有所回应……就是代表喜欢吧……
　　乔Z燃低头看了看自己身上的“一片狼藉”，忍不住吞了吞口水，深吸了一口气，平复一下下自己的心情，然后，把衬衣的衣扣给全部都扣上去了。
　　五分钟以后。
　　乔Z燃回到了餐厅。
　　“怎么样啊，乔总监，昨晚……一定是一个很难忘的夜晚吧。”高颜两手交叠，抿着唇，眨着眼睛，微笑着看着乔Z燃，看脸上的调侃之意再明显不过了。
　　“……”乔Z燃撇撇嘴，有点儿不好意思去直视高颜的眼睛，“我说学姐……你这……视力……可真好。”她没来由的感叹一句。
　　“学妹过奖了。”高颜笑着应下来，然后说，“我这双眼睛啊……可是火眼金睛呢。”这么说着，高颜拿起手边的橙汁，喝了一口，嗯，新鲜橙汁，酸酸甜甜的，真不错。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　高颜喝完橙汁，看了一眼一直沉默着的乔Z燃，她将橙汁放到一边，正经起来，反正调侃也调侃够了，“现在午饭时间，她没有在你的身边，也就是说……很大的可能是，你早上醒过来以后，她就已经离开了。而从我刚才坐下来的那一刻起，你就在生闷气还一副心不在焉的模样，就说明……昨晚虽然……嗯……但是你们愉快归愉快，还是有些……争执？”
　　“怎么，吵架啦？”高颜温声问道，想起昨晚乔以枫来她房间接乔Z燃的礼貌与疏离，高颜昨晚就已经猜到，她和乔Z燃一定会发生什么。
　　而今天，她以来餐厅，刚坐下，就瞟见乔Z燃领口处的吻痕和齿痕，也就说明……乔Z燃和乔以枫昨晚……上床了。
　　可是，明明上床了乔Z燃却依然闷闷不乐，就是说……她们大概……发生了什么不太愉快的事情。
　　“嗯……算……也不算……”乔Z燃也不知道应该怎么去定义昨晚她和乔以枫之间发生的事情。
　　要是真的说起来的话，只是乔以枫一直在吃闷醋而已，可是今早醒来，乔以枫一声不吭就离开了，也不给她留一张字条，到现在一条简讯或者电话都没有，这也未免太打击人了一些吧……
　　哪有上完床以后，就杳无音讯的……
　　“说人话。”高颜很无语的翻了个白眼，她最烦乔Z燃讲话支支吾吾的，说话也说不清楚，最烦了。
　　“就是……简单来说的话……就是……她吃醋了。”乔Z燃非常简洁的向高颜说了说昨晚发生的事情，“她以为我和你有什么……还觉得我喜欢的人其实是你……还说……”
　　“……”高颜听了个大概，接着点了点头，“喔。”反应相当的平淡呢，一点惊讶都没有，仿佛早就知道了似的。
　　“你不觉得奇怪吗……我怎么可能会喜欢你啊……真不知道她怎么会那么想……”乔Z燃无奈的摇摇头。
　　“你是真傻还是迟钝？”高颜挑挑眉，“正常情况下，在喜欢的人面前一直提起另一个人的话，都会惹来对方的不快吧……吃醋也很正常，况且……老实说，我一直都觉得……也知道，她的确对我有些敌意。难道你都没有看出来的吗？”
　　“……”乔Z燃无言以对，“可是我有不止一次的和她解释过啊，我跟她说过，我和你没什么啊……她吃你的醋我知道啊，所以好几次我都跟她说过，我对你没意思了……”
　　“但是，既然昨晚她说了那么多，都在表达，她觉得你喜欢的人是我，就说明……你之前的几次‘和她说过’，完全没有达到意想之中的效果吧……”高颜毫不留情的向乔Z燃泼冷水。
　　“……学姐，所言极是。”
　　“你今早醒来，她就走掉了？”
　　“嗯……”这么说着，乔Z燃又拿出手机看了一眼，“一早上了，也没来一个电话一条短信，啊啊，我搞不懂她在想什么。”
　　“和她解释呗。反正我们之间本来就没什么，别说你不喜欢我，就算你喜欢我，我也不会看上你啊。”高颜右手撑着脑袋，低垂着眼帘，略欠兴致般的打了一个呵欠，“所以啊，你趁早和她解释，然后还我清白，谢谢。”
　　“噗――”乔Z燃差点一口水给喷出来，“学姐你真能损我。我倒是想向她解释，只是……”
　　乔Z燃有考虑过，让乔以枫信服的方式，只是……这种方式，需要经过高颜的同意……
　　乔以枫知道高颜有孩子的事情，可是……她不知道小芷颜是高颜和贺芷晴的孩子，更加不知道高颜过去跟贺芷晴交往过……
　　那段感情，如果没有高颜的同意，乔Z燃是绝对不会说的，虽然这么说很对不起乔以枫，可总觉得……未经高颜的同意就告诉乔以枫的话，就是在另一种意义上，在高颜的伤口上撒盐似的……
　　“只是，什么？”高颜好整以暇的看着乔Z燃，在等她的下文。
　　“没事，没什么。”乔Z燃不想提起让高颜情绪不好的事情，所以也不打算说。
　　“……”高颜抿着唇，看着乔Z燃的欲言又止，有些若有所思。
　　“你给小芷颜选好午餐了么？”乔Z燃索－ｘｉｎｇ－直接扯开话题，不再讲她的事情，她总不能连哄女朋友的事情，都要靠麻烦高颜吧。
　　“……没关系。”高颜大概能够从乔Z燃的欲言又止里，找出一些蛛丝马迹来，“你可以告诉她，我和她之间的事情……也不是见不得人的。只要……”
　　“……”乔Z燃张了张嘴巴，没能说出什么来。
　　“只要，芷晴不知道的话，就好了。”高颜摆出姿态来，她不介意乔Z燃告诉乔以枫，毕竟……让乔以枫误会，她也得负一定的责任，当初她的确是有抱着恶作剧的心理，让乔以枫小小的吃醋，然后去惩罚乔Z燃的，只不过让她没想到的是，乔以枫这么闷骚，把事情藏在心里可以藏那么久……
　　况且……
　　过去的那些事情，连高颜自己都不知道，究竟能够瞒到什么时候。
　　如果，她没有重新遇见贺芷晴的话，或许她还或多或少有些把握贺芷晴不会知道过去的事情，可现在……当贺芷晴重新出现在她的生活中，她们……
　　高颜开始变得有些患得患失起来。
　　目前来说……
　　只要贺芷晴不知道过去发生的事情，就好了。
　　说白了，高颜的意思很明显，就是乔Z燃可以把她和贺芷晴过去的那份感情告知乔以枫，但不能够让贺芷晴知道。
　　“……还是别了吧。”乔Z燃拒绝道。
　　“没关系，你听我的就是了。毕竟……我也没对你少做让她误会的事情，所以多多少少，我也得负点责任，这算我欠你的。”高颜说的云淡风轻，句句有理。
　　“……可是……”乔Z燃皱皱眉，有些不太愿意的模样。
　　“别可是了你，哪儿那么多废话啊。”高颜打断了乔Z燃的话，“去啊，跟她好好解释看看。”她拍拍乔Z燃的肩膀，“我叫的餐好了。”高颜从服务生的手里接过打包好的外卖，“走了。”
　　“嗯……”乔Z燃看着高颜离开的背影，向她招招手……
　　总觉得有点对不起高颜呢……
　　“哎……”
　　乔Z燃看了看时间，快１点了，她把剩下的三明治塞到嘴巴里面，然后结账回了自己房间。
　　想想还是……
　　先回房间睡个回笼觉好了。
　　然而，等到真的回到了房间里，乔Z燃躺在床上，却又全然没有了睡意。
　　她躺在昨晚乔以枫趟过的位置，靠在乔以枫枕过的枕头上，还在想应该怎么和乔以枫解释……
　　不过……
　　乔以枫还真的是……
　　闷骚呢……
　　她可真能忍啊……
　　仔细算算的话，乔Z燃在大学的时候就认识高颜了，至今她们俩也相识四五年了，这么说起来，她将“高颜”这个名字挂在嘴边，已经是很早很早以前的事情了……
　　难道……从那个时候起，乔以枫就已经在介意了吗……
　　明明，那个时候，她们根本就没有在一起……
　　那么……也就是说……乔以枫其实……很早就已经对她有意思了吗……她很早……就已经开始在乎自己了吗……
　　为什么不说呢……
　　如果，她真的那么早就开始在乎自己了的话……心里面……一定……很难受吧……
　　是碍于作为乔Z燃姐姐的这个身份么……
　　一个人吃了那么久的闷醋……
　　吃闷醋的味道那么好么……都不觉得酸的么……
　　干嘛不早点说出来呢……
　　乔以枫……
　　真是个大傻瓜……
　　想着想着，乔Z燃就莫名生出心疼来。
　　她在床上躺到两点多，却依然没能入睡，干脆便直接坐起身来，也不打算继续逼着自己睡觉了。
　　乔Z燃拿出手机，意料之中的，乔以枫仍旧没有发来任何消息，她倒也不觉得泄气，只是让自己鼓起勇气，拨通了乔以枫的电话。
　　“嘀，嘀，嘀。”一声，两声，三声。
　　乔Z燃屏住呼吸，在等待着电话被乔以枫接通。
　　她也希望，乔以枫会接她的电话。
　　“嘀，嘀。”四声，五声。
　　“喂。”电话那头终于传来那个让乔Z燃心心念念的声音。
　　“你在忙吗。”
　　“嗯，在处理一些文件。”乔以枫如实回答。
　　“晚上有空吗，我来接你，我们一起去吃饭吧。”乔Z燃试着发出邀请，心跳的速度变得有些快，她希望乔以枫不会拒绝……
　　“嗯……”乔以枫抬眼看了看时间，“我五点下班。”
　　“好，那我五点，准时来接你。”
　　“嗯。”
　　通话到这里结束。
　　挂掉电话以后，乔以枫才发觉，乔Z燃……似乎不知道她在哪里忙工作……
　　乔以枫有些犹豫，本来是想要直接将地址发过去的，可总觉得……这样做……是不是会太明显了一些呢……像是……展现出自己很期待……什么的……
　　一个人顾自纠结了好一会儿，乔以枫还是将自己的位置，定位分享给了乔Z燃。
　　几乎是秒回，乔Z燃在收到乔以枫分享的位置以后，便立刻回复了消息，“等我来接你。”
　　看到这几个字以后，乔以枫回了一句“嗯”，便心满意足的去工作了。
　　接着，乔Z燃变忙碌了。
　　她在网上定好了花束，然后是餐厅，等到全部计划好以后，已经快４点了，她起身，在房间里走了一圈，想了想还有没有需要完善的地方，最后发觉，身上这身穿的，得换一套。
　　衬衫扣子扣到最顶端……嗯……怪怪的。
　　可是不扣的话，不就暴露了么……
　　这次出来本来是打算旅游的，所以她也没有带很多衣物来，便决定临时出去买。
　　最后买了一件黑色衬衫，还有……ＯＫ绷。
　　黑色比较暗嘛，不过为了以防万一，她还是买了ＯＫ绷给自己贴上，贴了总比没贴要好嘛……
　　差不多到了时间，她便开车先去花店取了提前订好的花，然后直奔乔以枫所在的地方。
　　乔Z燃提前十五分钟到了。
　　而此刻的乔以枫还在办公室里忙着处理最后一份文件，“这份文件我看过了，没什么问题，可以吩咐下去，按照这上面的步骤来就可以了。”她将处理好的文件交给下属，今天的工作就算是完成了。
　　“好的。”随行过来的下属接过那份文件。
　　“这次出差视察的结果，回去你打一份报告给我，另外明天上午９点开一个总结会议，就可以了，然后订１１点的机票，回Ａ市。”乔以枫吩咐道。
　　“好的。”随行的下属一一记在心上。
　　“嗯……”
　　“什么？”
　　“我的机票……不用订了，我还有些私事要办，明天我自己回去就好了。”没有过多的思考，乔以枫做了这样的决定，她知道，明天乔Z燃的旅行也该结束了，“明天你们回去以后，下午直接放假，后天早上再上班就可以了。”
　　“好的。”
　　交代完所有的工作以后，乔以枫看了看时间，差不多了，也不知道……乔Z燃到了没有。
　　“忙完了吗。”乔Z燃的电话适时的打了过来。
　　“嗯。刚刚忙完。”
　　“我在停车场等你。”
　　“好。”
　　挂掉电话以后，乔以枫没有过多的收拾，拿好自己的包包就下了电梯到了停车场，“很早就到了吗。”
　　“没有，刚刚才来。”其实十五分钟前就到了。
　　“嗯，那……”乔以枫刚坐上车，系上安全带，打算问乔Z燃去哪。
　　乔Z燃从后座拿过订好的花，送到乔以枫的面前，“送给你。”
　　“……嗯，谢谢……”乔以枫感到有些意外，印象当中，乔Z燃其实不常会送花给她的……
　　“我们先去吃饭吧，我在餐厅定好了位子。”
　　“嗯。”
　　一路上两个人都沉默着。
　　乔以枫靠在椅座上，看着窗外的光景，心里在想……这算不算是……暴风雨前的平静呢……
　　乔Z燃专心的开车，却也在等红绿灯的时候，偶尔分心出来，去注视着乔以枫的侧脸。
　　嗯……
　　乔以枫虽然围上了丝巾，但在乔Z燃这个方向来看，还是能够看到一点点呢……
　　吻痕……
　　所以……乔以枫也注意到了吗……
　　乔Z燃不自觉地吞咽了口水……
　　到了餐厅以后，两个人平静地不像恋人，比姐妹之间的相处还要更加平淡……
　　晚餐吃到一半，乔Z燃不想再继续憋下去，便直截了当的说了，“关于昨天的事情……”
　　乔以枫拿着餐具的手，闻言一愣。
　　她抬眼，对上她的视线，无言，像是在等待她接下来的话。
　　“你不觉得，你应该对我负责吗。”
　　“……”什么……？
　　乔以枫仿佛有种，被重物击中了的错觉……
　　她刚刚听到了什么？
　　是她想的那个意思吗？
　　“上了床以后，穿上衣服就走人，你不觉得你应该对我负责吗？”乔Z燃又重复了一遍，并且补全了前提。
　　“……”拜托……是谁对谁负责啊？
　　乔以枫觉得自己有必要申明一下，“我为什么……”
　　“你都……和我那个了……还想要跟我分手吗，我才不要，我可不答应。”乔Z燃将无赖演绎到极致，“我要你对我负责，你毁了人家的清白，怎么可以那个了以后就翻脸不认人……”
　　“……”乔以枫－ｔｉａｎ－了－ｔｉａｎ－唇角，想了想……在餐厅里说这个话题是否合适，“你知道你在说什么吗，你确定了你喜欢的人是……”
　　“我喜欢你。”乔Z燃直截了当的打断了乔以枫的话。
　　“……”
　　“那你呢，你喜欢我吗。”
　　“……”
　　“你都和我那个了，还不肯承认你喜欢我吗？”
　　“我……”乔以枫总觉得乔Z燃现在说的话太露骨了一些，让她想找个地缝钻进去，而且，“我们……做都已经做了，现在还谈什么喜欢不喜欢啊……”
　　如果她真的不喜欢的话，她就不会和乔Z燃做了好吗！
　　“做了你还不喜欢吗？”乔Z燃意有所指，“我不管，反正你要对我负责。”
　　“……”好像被吃掉的人……明明是她才对耶……乔Z燃怎么可以这么不要脸，“明明是你对我……”后面的话乔以枫实在羞于在这样的公共场合说下去。
　　“好，那换我对你负责。”乔Z燃等的就是乔以枫这句话。
　　“……”
　　“昨天晚上……”乔Z燃打算开始聊正事。
　　“……别说了别说了，吃饭！”乔以枫却被乔Z燃刚才的调侃弄得彻底恼了，哪有乔Z燃这样的！
　　简直就是无赖啊！
　　不要脸！
　　怎么可以在这种场合说这个！
　　还逼自己说！
　　简直羞死人了好吗！
　　乔以枫的整张脸都在发红，她都不好意思抬头。
　　“那好，你亲我一下，我就不说了。”没错啊，乔Z燃就是无赖，她就是吃死了乔以枫在这样的场合不会拒绝她，这么说着，她还用食指点了点自己的脸颊，接着她特别不要脸的把自己的侧脸凑到乔以枫的嘴边。
　　乔以枫看着乔Z燃这个N瑟的样子，气的牙痒痒，又丝毫没有办法，之后凑过去，亲她的脸颊。
　　然而。
　　在乔以枫的嘴快要和自己的脸颊来个亲密接触之时，乔Z燃立刻转动脸颊，讲自己的嘴对准了乔以枫的嘴。
　　“吧唧”一下。
　　kiss了。
　　“你――”弄得乔以枫更加气恼了。
　　“吃饭，吃饭。”乔Z燃这时又开始卖起乖来，全然不去理会乔以枫的炸毛。
　　她就是无赖啊。
　　有便宜不占，当她是傻子吗。
　　作者有话要说：
　　锵锵锵！
　　更新辣！
　　今天有看到几个爱妃关注了围脖，蟹蟹蟹蟹～
　　欢迎大家继续关注哟～
　　另外有什么关于文章的问题或者想法想要跟我交流，也非常欢迎私信我哟～
　　好啦，评论我明天回啦～
　　最后，两篇新文求收藏嘤嘤嘤嘤ＱＡＱ
　　最后的最后，晚安啦～?么么


第115章 
　　一顿饭吃的乔以枫有些糟心, 一来是因为乔Z燃这一连串的不按套路出牌, 二来是她也不知道乔Z燃到底是个什么。
　　吃完这顿饭以后, 会发生什么？
　　她们……要继续昨晚的话题么？
　　还是, 这顿饭结束以后，乔以枫和乔Z燃彼此之间的关系, 也应该有一个终结了？
　　乔以枫不知道。
　　她也猜不到。
　　她根本不知道……乔Z燃到底在想些什么。
　　从……乔Z燃向她表白那一天起，乔以枫就觉得……自己似乎已经没有办法看透乔Z燃的想法了。
　　她的心思, 有时候太简单。
　　简单到, 乔以枫无从去猜测其真实可靠度。
　　写在乔Z燃脸上的心情, 就能够代表她内心真正的想法吗？
　　就算……乔以枫从乔Z燃的脸上看到不属于她那个年纪的表情，她最多也只能知道乔Z燃有心事而已。
　　至于……
　　是什么心事, 她根本无从知道。
　　有时候直觉这种东西太准, 又或许是基于她对乔Z燃的了解，她知道……就算她去问乔Z燃，乔Z燃大概也不会说, 既然如此……何必自讨没趣呢。
　　乔Z燃越来越独立，自然会有越来越多她自己的想法, 还有她自己的空间, 那些……都是乔以枫越来越……不能够触及的领域。
　　乔以枫深知这一点。
　　所以, 才会越来越没有安全感。
　　她从来都不想要成为游戏里的玩家，可到后来，却不得不成为其中的一员。
　　而且，她还是玩得最烂的那一个。
　　“我吃完了。”乔以枫越吃越觉得……嗯……没什么胃口。
　　“……”乔Z燃看到乔以枫一副兴趣缺缺的模样，顿了顿才说, “只吃这么点就够了吗。”
　　“嗯。”乔以枫点点头，脸色平淡，“我有点累。”
　　“嗯。”乔Z燃也跟着点点头，表示了解，“我也吃饱了。那我们回去休息吧。”
　　“嗯。”乔以枫不再多说什么。
　　就这样，一顿晚餐在相当的平淡之中结束，这是在乔Z燃的意料之外的，就在开车回酒店的路上，乔Z燃也一直找机会去看乔以枫的侧脸。
　　她想和她对视，想要看她的眼睛，想要从她的双眼里看到自己的脸，却始终没能找到合适的机会。
　　乔以枫没有给她这个机会。
　　她一直……将头靠在冰凉的玻璃窗上，望着窗外闪过的霓虹灯，沉默不语。
　　乔Z燃本来一鼓作气的心，因为这样突然压抑的气氛，一时之间有些不禁萌生了退缩之意。
　　她突然不知道，现在到底是不是一个可以向乔以枫解释清楚的好时机。
　　其次，就算她解释了，乔以枫会相信吗……
　　乔以枫……是有理由不相信她的话的……
　　万一乔以枫真的不相信的话，难道她要把高颜照过来亲自给她解释吗，乔Z燃不想要这样……
　　况且，乔以枫本身对高颜似乎就……没有什么好感的样子，贸然让高颜出面，如果乔以枫又觉得这是自己和高颜之间的猫腻怎么办？
　　真是……说不清啊。
　　就在乔Z燃纠结于今晚究竟要不要向乔以枫道出真相的时候，不知不觉间，两人已经到达了目的地。
　　“到了。”
　　“嗯……嗯？这里？”乔以枫清醒过来以后才发现，乔Z燃没有送她回她自己的酒店，反而是……
　　“跟我一起住，有问题吗？”乔Z燃相当随意的说道，其实话在说出口的那一刻，她的内心竟然有些忐忑，害怕乔以枫会拒绝。
　　“嗯……没有。”反正也……只是一晚上而已，按照计划，乔以枫明天也该回A市了，只不过……她还没有决定，究竟是自己一个人离开，还是和乔Z燃一起同行……
　　“不是累了吗，走吧，回去休息。”乔Z燃停好车，走到副驾驶旁，拉开车门，向乔以枫伸出手。
　　“……”有那么一瞬间，乔以枫有些犹豫，究竟要不要牵住眼前这一只，伸向她的手。
　　就算她牵住了，又能够牵多久呢？
　　还有……
　　她的这只手，究竟伸向过多少人？
　　而她乔以枫……是第几个？
　　“怎么了？”乔Z燃看到乔以枫一直注视着自己伸过去的那只手，却迟迟没有动作，便柔声问道。
　　“没什么。”乔以枫摇摇头，还是将自己的手贴上乔Z燃的手心。
　　“来B市出差，工作很多吗。”乔Z燃锁好车，牵住乔以枫的手，便一直没有再放开，她一路拉着她，回到房间。
　　“还好，只是过来视察几个项目而已。”乔以枫简单的回答了几句，并不愿意将话题就此展开。
　　“工作……什么时候会结束？”乔Z燃向乔以枫投去询问的目光，说完以后又觉得自己似乎有些词不达意了，便又添上一句，“我的意思是说，你来B市出差，会到什么时候会结束？”
　　“今天已经完成的七七八八了。”乔以枫没有说真话，“明天会回A市。”
　　“这么巧？”乔Z燃闻言一笑，“公司的旅游，明天是最后一天。”
　　“嗯。”乔以枫没有无视乔Z燃话里的意思，她大概知道，乔Z燃的解释，是在向她暗示什么，可同时，她也无法主动。
　　“那……要和我一起吗。你回去的机票订好了吗。”乔Z燃顿了顿，丝毫不想要给予乔以枫拒绝的机会，“就算订好了，也可以改签的吧，我们一起回去吧。”
　　“好啊。”得到想要的答案，乔以枫点头应允。
　　乔Z燃的嘴角也弯了弯。
　　“先过去坐下来吧，我有话想跟你说。”乔Z燃指了指沙发边，示意乔以枫先过去坐下，她自己则走到一旁，蹲下，从酒店房间的小冰箱里，拿出事先准备好的红酒，顺便……她在背靠着乔以枫那一刻，顺手解开了自己衣领的最上方的两颗扣子，正好能够露出她想要让乔以枫看到的……吻痕。
　　倒好了两杯红酒以后，她拿到沙发旁的茶几上，递给乔以枫一杯。
　　“……”乔以枫接了过来，却没有喝下一口，因为她注意到了，不知道从什么时候起，乔Z燃衬衣最上方的两颗衣扣被解开了，而深色的吻痕，落入她的眼中，让她清晰的回想起了，昨夜……就在这个房间里，她们两个人究竟是怎样的疯狂与缠绵。
　　“不喝一口看看吗。”乔Z燃指了指乔以枫拿在手上，却迟迟没有下嘴的那杯红酒。
　　“……”乔以枫眨了眨眼睛，对上乔Z燃的视线，她不确定乔Z燃做这些事情的目的是什么，“你是想要灌醉我吗，刚刚吃饭的时候我喝了不少了。”她开玩笑道。
　　如果没有记错的话，刚刚在外面吃晚餐的时候，乔Z燃就有灌过她酒了，而那个时候，自己已经喝了不少，反观乔Z燃……却一口也没有喝。
　　“那怎么一样啊。”乔Z燃狡黠一笑，“吃晚餐的时候，因为我要开车，所以我一口都没有喝，光顾着看你喝了，现在……这里很安全，难道你不陪我喝几杯吗？”
　　“……那……好吧。”想了想，乔以枫没有想到拒绝的理由，便和乔Z燃碰了碰杯，将暗红色的液体吞入口中。
　　乔以枫只喝了一口，乔Z燃倒是大方很多，似乎这里真的“很安全”似的，她一滴不剩的将酒杯里的红酒全部喝光了。
　　接着，又给自己倒了一杯。
　　然后，又是一口喝光。
　　继续倒了一杯，喝光，如此重复好几次。
　　“你……”乔以枫总觉得乔Z燃不太对劲。
　　就在乔Z燃又继续重复着给自己倒酒，然后又喝光的动作时，乔以枫抓住乔Z燃想要继续倒酒的那只手，“你喝太多了。”
　　“我有很多话想跟你说。”乔Z燃抬眼，眼里有些潋滟，似乎藏了很多的心事。
　　乔以枫看着乔Z燃注视着自己的那双眼睛，一时之间竟然有些不知道如何是好。
　　所以，乔Z燃这句话的意思是，不喝酒就没有办法把那些话说出来吗，刚刚一直喝酒，是在壮胆的意思吗……
　　她还是抓着她的那只手，没让她继续胡闹下去，沉默了好一会儿，乔以枫才说，“够了。已经够了。”
　　“够了吗。真的已经够了吗。”乔Z燃自言自语起来，也不知道是在问着乔以枫，还是自己，“我让你足够喜欢了吗，我让你有足够的安全感了吗。已经够了吗。”
　　“……”乔以枫的心，漏了一拍，她皱皱眉，看着脸颊已经微微泛红开始自言自语不知道说些什么的乔Z燃，“你醉了。”
　　“我没有醉，我很清醒。”乔Z燃反扣住乔以枫握住她的那只手，“我知道什么是喜欢，我也知道我喜欢的人是谁。”
　　“……”乔以枫吞了吞口水，吞咽的有些艰难。
　　“是吗。”她只有装作无所谓似的这么说，其实她不是在回答乔Z燃，她只是想要知道乔Z燃的答案。
　　“是你啊。从来都是你，从来……就只有你啊。”
　　“……是吗。”也许这是意料之中的答案也说不定，可偏偏……听到这些话的乔以枫，内心没有一丝波澜。
　　“对你，我任何时候都是认真的。”她将握住乔以枫的那只手，贴上自己的胸口处，“告白的时候是，说喜欢你的时候是，抱你的时候是，亲你的时候是，以前是，现在是，以后也是，昨天晚上是，在你不知道的时候也是。”
　　“够了吗。”
　　作者有话要说：
　　嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤。
　　我终于更新惹……ＱＡＱ
　　表打我ＱＡＱ……
　　最近家里太忙了些……
　　就是……装修的事情，那个装修队的空了我家二十多天，到现在合同早就到期了，但还没装完，超级心烦。
　　关键是他们做了一半的工程，家里人说找别人接手也不行……因为业内规矩一般是不会接手别人做了一半的工的……而且还要找人做一下预算什么的……各种麻烦……
　　所以各种烦，最近才开始继续弄。
　　而且是住在亲戚家里……
　　ｅｍｍｍ……
　　我会慢慢开始恢复更新的ＱＡＱ
　　原谅我ＱＡＱ不要打我……不要抛下我……
　　不然让你们锤我的小胸口好了……
　　大锤８０小锤５０喔。
　　不要太用力，人家胸不大ＱＡＱ
　　好啦好啦，玩笑到这里啦。
　　明天也会更新的ＱＡＱ
　　本来说好前两天更的，但是前两天临时又出去办事所以拖延了……
　　接下来虽然也有事，但应该不会那么忙了，会抽出时间更新哒！
　　么么哒（づ￣　３￣）づ
　　晚安惹（づ￣３￣）づq?～


第116章 
　　“……”
　　“够了吗。”
　　“……”
　　面对乔Z燃似是质问一般的话语, 乔以枫无言以对。
　　诚然。
　　乔Z燃问她, 她足够让自己喜欢了吗, 她让自己有足够的安全感了吗。
　　乔Z燃问她, 够了吗。
　　乔以枫无法回答。
　　就像乔Z燃说，会一直喜欢她这句话一样。
　　让她没有实感。
　　太苍白无力了。
　　漂亮的话, 谁都会说啊……谁都可以说啊。
　　乔以枫觉得……自己早就已经过了那种，听甜言蜜语的年纪了。
　　当然, 她不否认, 甜言蜜语真的很好听, 听了之后心里甜甜蜜蜜怎么会不高兴呢，可是……那些话, 她大概是不会当真的, 她也不想要去当真。
　　她不想要……
　　如果有一天，那些甜言蜜语只是说说而已的话，至少她可以不用那么难过。
　　作为一个成年人, 乔以枫自以为，至少要有一些分别话语真假的能力, 有些话, 是不能够当真的, 当耳边风就好，听过，就过了。
　　太认真，只会自讨苦吃。
　　何苦折磨自己呢。
　　说真的，乔Z燃这类似告白的话, 乔以枫听了是有动容，但也仅仅只是动容而已。
　　她……虽然已经是一个独立的人了，但或许……正因为她已经是一个独立的人了，乔以枫才越来越觉得……和她之间的距离，越来越远。
　　她猜不到乔Z燃在想些什么，那种什么都掌控不住的感觉，让她害怕。
　　“你还是不相信我喜欢你吗。”乔Z燃幽幽的又说了一句。
　　“……”乔以枫皱皱眉，咬了咬牙，不太想继续这个话题了，“我们一定要继续说这些吗。”
　　“你还是觉得……我喜欢的人是高颜吗。”乔Z燃叹了一口气，“或者说，你觉得……我喜欢高颜，多过喜欢你吗。”
　　“嗯。”这一次，乔以枫毫不避讳，直接承认了。
　　是啊，她就是这么觉得的。
　　其实，一直以来，不止是乔Z燃，就连乔以枫都有些分不清，她和乔Z燃之间到底是什么感情，是什么关系。
　　明明两个人已经在交往了，可以说是名正言顺的恋爱关系。
　　可是……就是……感觉……太过平淡了一些吧……
　　乔以枫不是想要激情的意思，只不过……总觉得，即便她已经和乔Z燃以对方恋人的身份在谈恋爱了，可却始终没有“作为恋人”的这一份实感。
　　说白了就是，彼此知道和对方是恋爱关系，可除此之外，并没有什么实质的证明。
　　毕竟，就算还没有交往的时候，乔Z燃也会亲她。
　　后来，乔以枫……隐隐约约察觉到了一些什么。
　　一些……不同于姐妹关系，而是作为正在交往的恋人关系的两个人，应该做的事情。
　　嗯……
　　例如，昨晚发生的事情。
　　那是区别。
　　是姐妹之间，绝对不会去做的事情，也是姐妹关系中不存在的越界。
　　可那又是，同时作为恋人的她们，可以做的事情。
　　乔以枫很早就有察觉，只是一直没有明说。
　　毕竟这种事情，她不好开口啊……再加上……以她的性格，她是不可能主动说这种事的……
　　主动说出口的话，就会有种……在邀请乔Z燃……的意思吧……
　　所以，其实昨晚过后，乔以枫有那么一点点觉得……自己和乔Z燃之间的关系……似乎又开始……略有不同起来……
　　特别是，在看到乔Z燃锁骨上的几处吻痕……
　　“我知道你喜欢我。”乔以枫将视线移到一边，她没有去看乔Z燃的眼睛，感觉……如果看着乔Z燃的眼睛的话，有些话就没办法说出口来了，“只是，你格外的在意高颜。我说过，我从来没有看到过，你这样的在意一个人的事情，好像……任何时候，我都能够从你的口中听到她的名字。”
　　“这能够说明，我就是喜欢她的吗。”
　　“如果这不能够说明的话。”乔以枫侧过头，去看乔Z燃眼睛，有质问的意思，“那你告诉我，这能够说明什么。”
　　她相信乔Z燃喜欢她，也许不仅仅只是作为一个妹妹对姐姐的喜欢，又也许也有恋人的喜欢，可是程度有多少呢？
　　况且……
　　她很介意。
　　自己的女朋友……不停的提起另外一个女孩子的事情，这种事放在谁的身上，都不可能不去多想的吧？
　　为什么，乔Z燃偏偏毫不自知，一点都没有察觉到这方面的问题所在呢？
　　“那是因为……”乔Z燃咬咬唇，“其实……高颜她……”乔Z燃的嘴唇有些干涩，刚喝完红酒，她感到有些口干－ｓｈｅ－燥－起来，便伸出－ｓｈｅ－头－ｔｉａｎ－了－ｔｉａｎ－干燥的嘴唇。
　　犹豫了好一会儿，乔Z燃还是决定说出来，“本来……我不想说的……”只是，看样子，如果不说的话，乔以枫大概无论如何，都不会相信自己和高颜之间是没有什么的。
　　这件事情，是她不好。
　　问题……的确出在她的身上。
　　以前她在乎季筱这个人的存在的时候，乔以枫总是很照顾她的情绪，察觉到她不那么喜欢季筱的时候，乔以枫基本上不会在她面前提起季筱，久而久之乔Z燃顺理成章的享受了乔以枫的“体贴”。
　　是她的问题，她没有考虑到乔以枫的心情。
　　乔以枫听到她提起高颜时候的那种心情，也许就和当初，自己从她的口中听到“季筱”这个名字时，内心一样的复杂和不安吧。
　　如果乔以枫没有主动说出来的话，乔Z燃想……她可能……会一直注意不到她的那种情绪吧……
　　“其实，高颜她……”
　　虽然高颜说过不在意，也不介意乔Z燃告诉乔以枫关于她自己的事情，不过乔Z燃总归还是觉得有些不好意思。
　　她倒是没有对乔以枫有所保留，只是没有把事情细说，只是把高颜的事情大概的给乔以枫讲述了一遍，具体的情况，一来是她并没有十分的清楚，二来是说太多的细节很浪费时间。
　　“……这不是我在编故事，事实上……告诉你这些，是高颜授意我的，她说她不介意让你知道，因为她觉得……让你误会，她有一定的责任。”乔Z燃解释道，“你放心……我跟她真的真的真的没什么，我不喜欢她，况且你刚刚听了那么多……我想你应该明白，她也绝对不会喜欢我的……”
　　“……”乔Z燃说的不多，但也不少，足够让乔以枫听进心里去了。
　　“如果你还不相信的话，可以亲自去问高颜，我说的都是真的，真的，当然……”乔Z燃犹豫了一会儿，还是冒着被乔以枫误会的危险说，“如果可以的话……我希望你在问高颜的时候，不要提太多过去的事情……现在那些过去……对她来说……大概，还是在让她困扰着吧。”
　　后半句话，乔Z燃说的有些飘忽。
　　其实，她是希望乔以枫愿意相信她的，如果乔以枫真的去向高颜寻求事实的可信度，那么……她就太对不起高颜了，感觉……会让高颜很难过的。
　　“……”
　　“……怎么样……现在……你还不相信我吗……”乔Z燃的内心有些忐忑，因为从乔以枫听她说完开始，就一直没有再开口过，乔以枫没有表态，脸上也没有什么特别的表情，让乔Z燃实在猜不透她是个什么意思。
　　“所以你是说，高颜她和……贺芷晴？”乔以枫认识贺芷晴，因为父母的关系，所以有见过几次面，只是两人算不上熟识的程度，不过每次见到还是会打个招呼，算是点头之交。
　　“嗯。”
　　“……”乔以枫只觉得唏嘘不已。
　　她知道贺芷晴失忆的事情，或者说是，知道这件事情的人不少，乔以枫记得，当初知道贺芷晴失忆的时候，她已经出院了开始着手家族事业，并且跟一个正常人一样。
　　除了，她对所有人都没有印象这件事。
　　那个时候的贺芷晴，她的记忆是一片空白。
　　犹如一张白纸。
　　而对于贺芷晴为什么会失忆，就乔以枫所知道的是，贺父对所有人说的都是，她的女儿贺芷晴突然生了一场大病。
　　至于为什么那么突然，又为什么那么平静，媒体都没有报道过原因，大家自然也不会去追问，顶多是嘴上多几句寒暄。
　　乔以枫也是今天才知道，原来贺芷晴是和高颜一起出过车祸……所以才……
　　“可高颜……不是有个女儿吗。”乔以枫记得，她有看过高颜的个人资料，作为乔家大小姐的权限，再加上……她私下有去了解过，高颜有一个女儿，但配偶那一栏是空的。
　　“孩子是芷晴姐生的。”
　　“……”乔以枫张了张嘴巴，又闭上了嘴巴。
　　她明白了。
　　“所以说……贺芷晴把什么都忘了。”乔以枫眯了眯眼睛，突然觉得有些难过，“和高颜相爱的事情是，有女儿的事情也是。有关于她们发生的一切，她全部都忘了。”
　　“嗯……”乔Z燃看向乔以枫，内心突然生出了些许复杂的情绪来。
　　自己重生了。
　　在这一世，一切都跟前世不同，一切都可以重新开始。
　　而过去的那些，痛苦的事情也好，糊涂的事情也好，混账的事情也好，她小心翼翼隐藏的感情也好，统统都只有自己记得，而现在，在这一世，此时此刻正坐在她面前的乔以枫，全然不知。
　　这算不算是另一种意义上的“失忆”呢？
　　“原来是这样。”乔以枫突然生出了很多愧疚的情绪来，感觉……很对不起乔Z燃，对高颜也……非常的抱歉。
　　她完全没有想过……会是这样的原因。
　　而现在，她也终于能够理解……为什么乔Z燃时常提起高颜的名字，又在提起高颜的事情之后，欲言又止。
　　那种心疼的情绪，此时此刻，乔以枫感觉，自己似乎有所感同身受。
　　那种……
　　你已经全世界都不记得了。
　　和你无关的陌生人是，和你亲近的家人是，和你曾经相爱的我也是。
　　你的世界，从一片白纸开始。
　　可我的世界，却还要继续转动。
　　只剩下我一个人记得了。
　　那种绝望和无助。
　　乔以枫也觉得，很难过。
　　“对不起。”她真的，很抱歉。
　　“……”乔Z燃抿了抿唇，“对我，你永远不用说对不起，其实……我不怕你误会，你误会也是应该的，这件事情上，是我没有处理好，没有顾虑好你的感受。”
　　“现在，你相信我了吗。”
　　“嗯。”
　　“高颜的事情，我也很抱歉。”乔以枫深深的叹了一口气，突然觉得心脏被什么重物压住了似的。
　　“……高颜，我也觉得对她很抱歉。”乔Z燃咬咬唇，“虽然她说告诉你没关系，当然……我也不是想要瞒着你，只是总觉得对她很抱歉……我这样说，你能明白吗。”乔Z燃没办法很好的解释，她只是不想要乔以枫再误会。
　　“我明白你的意思。”她知道乔Z燃想表达的是什么，总觉得……知道真相，也是对高颜的一种伤害似的……
　　“说起来……”
　　“嗯？”
　　“上次，我去你公司找你，我看到高颜跟贺芷晴站在一块儿，她们现在……”乔以枫想起之前去公司找乔Z燃的时候发生的事。
　　“……”乔Z燃摇摇头。
　　“嗯。”乔以枫明白了。
　　“那……为了赔罪，明天请高颜一起吃饭吧。”乔以枫深吸了一口气，“之前也说过的吧，找一天时间，让我和高颜正式见见面，我请她吃饭。”
　　“诶，你们不是早就见过面了么。”乔Z燃挑眉。
　　“那怎么一样，以前见面总觉得不够正式，明天的话……”乔以枫顿了顿，语气里多了几分认真，“我想以你女朋友的身份，邀请她，一起吃饭。”
　　“……”听到乔以枫这么说，乔Z燃欣然应允，“好，我明天就跟她说。”
　　“嗯。”乔以枫也弯了弯嘴角。
　　“那现在……”
　　“什么？”
　　“时间还很早……”乔Z燃看向乔以枫双眼的视线，开始下移，“我的吻痕都被你看光了，你的吻痕我也要检查看看。”乔Z燃以非常认真不带一丝开玩笑的语气，正经的说道。
　　“……”乔以枫沉默了，然后语气不稳的说，“你在说什么啊你！”
　　“就是在说……”说着，乔Z燃将乔以枫压在身下，两手放在她的耳侧，缓缓的低下头，亲上她的嘴巴，“这种事情啊～”
　　又是一个不眠之夜～
　　作者有话要说：
　　赶在今天结束之前更新！
　　这一章多更了些，算是补昨天的一章……
　　明天会有两更～
　　就酱紫啦～
　　大家晚安早点睡！么么么么么么么么哒（づ￣３￣）づq?～


第117章 
　　“所以, 你们俩想要一起请我吃饭？”高颜手里拿着电话站在一旁, 但视线仍然在一直在一边玩乐的自家女儿身上。
　　“嗯, 对啊。”
　　“干嘛啊, 跟我你还这么客气啊，还特意请我吃饭, 这么见外干嘛啊。”高颜笑着摇摇头，请她吃什么饭啊。
　　“就当感谢你帮我解决感情问题了啊。”乔Z燃调侃道。
　　“什么解决感情问题啊, 我又没有做什么。还特意请我吃饭感谢我, 没这个必要吧。”高颜婉拒道, 她只觉得是小事情，乔Z燃说的太严重了。
　　“其实是小枫说的, 请你吃饭这件事情是她主动提出来的, 以前她也有提过，只不过一直没有找到一个合适的机会，昨天她又提到了这件事情, 所以啊，我就想那不如就今天……”乔Z燃在电话的另一头解释道, “不知道你意下如何呢？”
　　“那……好吧……我是没什么问题啦。你们要请我吃饭, 我ＯＫ啊。不过……”高颜顿了顿, “你们现在这样，算是和好了嘛。”
　　“嗯。和好了。好到不能更好了。”乔Z燃的言语之间，是掩饰不住的喜悦。
　　“那就好。”高颜嘴角略弯，带着笑意说，“那什么时候, 在哪里。”
　　“就今天中午好了，餐厅就订在酒店附近的那家法式料理店，可以吗？”
　　“没问题。”说着，高颜便收了线。
　　而电话另一头。
　　“你怎么这么早就醒了……”乔以枫睁开眼睛，一副睡眼惺忪的模样，浴衣有些凌乱的缠绕在白嫩的肌肤上。
　　“睡够了，就醒了。”乔Z燃将手机放到一边的矮桌上，走到床边，顺势在乔以枫的身旁躺下，伸出手轻抚着她的秀发，“怎么不再多睡会儿。”
　　“跟你一样，睡够了，就醒了。”乔以枫调皮的一笑。
　　“你刚刚在跟谁打电话？”乔以枫从平躺换成侧躺的姿势，看着乔Z燃的眼睛说道。
　　“高颜啊。你不是说想请她吃饭的吗。”
　　“喔，对。那……她怎么说的。”
　　“她啊，一开始推辞说不用了，还跟我说就为了这种事情还特意请她吃饭，太跟她见外了。”乔Z燃忍不住笑道。
　　“那后来呢。”乔以枫追问道。
　　“后来，我就跟她说，是你主动提出来要请她吃饭的，然后她就答应了。”乔Z燃向乔以枫解释道，“啊对啦，她应该也会带小芷颜一起过来，小芷颜是她的女儿。你应该见过才对，之前你去公司找我的时候，那次高颜恰巧也把女儿带去公司了。”
　　“有点印象。”乔以枫稍稍回忆了一下，好像当时是有看到一个小孩子来着，“不过距离有点远，没有仔细的注意过。”
　　“她女儿很可爱的，眼睛超大的。睫毛也很长，活脱脱的一个小美人胚子。”正好说到小芷颜，乔Z燃便忍不住夸了几句。
　　“听起来很可爱的样子。”乔以枫笑了笑，她虽然没有很喜欢孩子，但也绝不讨厌。
　　“好啦，那你收拾收拾，我现在打电话给餐厅，订一个包间。”说着，乔Z燃便又拿起放在床边小桌上的手机，在起身之前，她又在乔以枫的额头上，留下一个吻。
　　乔以枫欣然接受，看着乔Z燃走到客厅去打电话的背影，总觉得……此刻，眼前的温馨，来之不易。
　　“我收拾好了。”乔以枫洗漱完毕以后，又意磷约汉靡换岫，直到将自己全身上下打扮好了，这才走到正坐在客厅看电视的乔Z燃面前，“餐厅的包间，订好了吗。”
　　“嗯，已经预定好了。”
　　“约的几点。”
　　“中午十二点。”
　　乔以枫抬手看了看手表上显示的时间，便拍了拍乔Z燃的肩膀说，“差不多了吧，我们现在就可以出发了。”
　　“喔，好啊。”乔Z燃听话的起身，随手拿起沙发上的小包，牵着乔以枫的手就出门了。
　　二十分钟后。
　　“您好，用餐吗，请问几位。”门口的接待微微前身有礼貌的说道。
　　“四位，我订好位子了，在二层的里间。”乔Z燃说着便把手机翻至预定好的信息页面，递给接待员看。
　　“好的，请给我来。”接待员了然，便带着乔Z燃和乔以枫直接去了二层的包间里。
　　“你看看想吃什么。”两个人一起坐下之后，乔Z燃把菜单递给乔以枫，“我给高颜发个消息，说我们先到了。”顺便把包厢信息也一起发给了她。
　　“还是等她们到了，再一起点餐吧。”乔以枫翻了翻菜单，到底是没有选餐，“我现在也还不是很饿。”说着，她转过头，对着一直站在一旁的服务员说，“不好意思，我们等朋友到了再一起点餐。”
　　“好的。那我就在门口等着，您要点餐或者别的要求都可以叫我。”服务员点点头，便出了包厢，关上了门，站在房间门口的一侧。
　　“高颜在门口了。”乔Z燃扬了扬手里的电话，手机页面上显示的是高颜回复过来的消息。
　　“嗯。”乔以枫点点头，虽然没有说出来，也尽量的不想要表现出来，但是心里面还是忍不住的觉得有些紧张。
　　其实这也不是她第一次见到高颜，高颜以前还有去过她们家里吃饭，乔礼和方渝卿也认识高颜，只不过这一次……是乔以枫自己主动提出来的，要以乔Z燃的女朋友的身份和高颜见面，并且请她吃饭。
　　代表着不同的身份，就会有种特别的使命感似的，让乔以枫不由得有些坐立不安，总怕自己的表现不够好。
　　她还是第一次以这样正式的身份，和乔Z燃的朋友一起吃饭呢。
　　“……枫……小枫？”乔Z燃叫了乔以枫好几声，却始终没有得到回应，她不由得从菜单中抬起头来，去注视着乔以枫。
　　“……嗯？什么事啊？”乔以枫微微一笑，让自己尽量显得怡然大方一些。
　　“你怎么了？我刚刚喊了你几声都没有反应，身体不舒服么？”乔Z燃凑近了些，感觉乔以枫的脸色不是很好的样子。
　　“没有啦，我只是……在想些事情而已。”考虑了一下，乔以枫还是觉得不要把自己感到紧张的事情告诉乔Z燃好了。
　　想也知道，乔Z燃会嘲笑自己，这样太有损她今天特意打扮的形象了，所以……她还是觉得把所有的紧张都藏起来好了。
　　“想什么呢。”乔Z燃不依不饶。
　　“就是……想……等一下要吃什么啊。”乔以枫顾左右而言他。
　　“是吗……可是看起来……你不像是在想这些事情的样子……呢……”乔Z燃挑眉，一双探究的眼睛，一直投放在乔以枫的脸上，丝毫没有移开的打算。
　　“哎呀，都说没什么啦。”乔以枫伸手捂住乔Z燃的眼睛，被这样注视，她会很不好意思的啦。
　　“是吗……”乔Z燃即使被蒙住眼睛，也丝毫没有想要放过乔以枫的打算。
　　“是啊。”乔以枫也很执着呢，毕竟这事关她的颜面问题，绝对不可以退让。
　　“咚咚。”突如其来的敲门声，打断了她们之间的打情骂俏。
　　“请进。”乔以枫收回手，乔Z燃也正了正色。
　　“您好，您的朋友到了。”服务员应声推开门。
　　“不好意思，我来晚了。”身后是高颜，还有小芷颜。
　　“哪有来晚了啊，时间明明就个刚刚好啊，我们正好准备点餐呢。你现在来了，才是正好。”乔Z燃开口说没关系，想缓和一下气氛。
　　“快坐下来吧。”乔以枫虽然有些紧张，但到底年纪和阅历摆在那里，不论有多紧张，也不至于像二十出头那样手忙脚乱的。
　　“谢谢。”高颜应声坐了下来，把自家女儿也安排到自己的旁边，坐下之后跟她说，“快跟阿姨打声招呼呀～”
　　“大乔阿姨好，小乔阿姨好～”小芷颜乖乖的听着高颜的话。
　　“乖啦。”乔Z燃一听就知道这种称呼肯定是高颜教的，哎呀，大乔小乔，怎么听心里还觉得有点甜滋滋的呢，总觉得小孩子是在夸她漂亮呢。
　　“小芷颜是吗，你好～”乔以枫笑着伸出手，握了握小芷颜的小手，近距离坐着这么看，高芷颜果然和乔Z燃说的一样，眼睛很大，还真的是个美人胚子呢。
　　“好啦好啦，寒暄就先到此为止吧。”乔Z燃拍拍手，把菜单递给高颜她们，“先点餐吧。一会儿边吃边聊就好啦。”
　　“说的也是。”高颜点点头。
　　几个人一起点完餐后，服务员收好了菜单，记录好了她们的点餐内容便用专业的机器下单了，接着开了一瓶乔Z燃指明点好的红酒，给每人倒上一杯，当然小芷颜的那一杯是果汁，倒完酒水后，服务员才离开，留下一个相对安静和隐私的空间给她们。
　　“谢谢你平时在工作上对小Z的照顾。”乔以枫开门见山，毫不含糊，不过也没有必要再扭扭捏捏的，在座的人，不论她说什么话，都能够开诚布公，并不需要遮掩躲藏什么。
　　“你客气了。”高颜和乔以枫碰了杯，却没有直接喝酒，反而问乔以枫说，“不过，感谢什么的，是作为她的姐姐呢，还是……”言下之意相当明显了。
　　“如你所想。”乔以枫笑了笑，到底还是把话说的很直白，“这顿饭，从一开始，我就是以小Z女朋友的身份出席的。没有别的。”
　　“那你就太客气了，我跟她是同事，协作关系，不存在什么照顾，况且我和她还是朋友，朋友之间互相帮忙本来就是应该的，哪里来的感谢一说呢。”高颜笑了笑，又一次举杯，扬了扬杯口，接着便一口喝完了杯子里所有的红酒，可以说是相当给乔以枫面子了。
　　高颜这么给乔以枫面子，为了表示诚意，乔以枫自然也把杯子里所有的红酒都饮尽了。
　　接着，她又给自己满上了满满的一杯红酒，并亲自给　高颜倒酒，不过她只给高颜倒了杯子里的三分满而已。
　　“这一杯呢，是我作为我个人，向你赔罪的。”乔以枫真的觉得很不好意思，为了自己和乔Z燃的事情，牵连到了高颜，让她提起那些不那么美好的过去，在这件事情上，乔以枫是真的觉得很抱歉，“很抱歉误会了你，还有谢谢你那么大方，以及……让你又想起不那么快乐的事情，真的很对不起。”
　　说着，乔以枫便把自己给自己斟满的一杯红酒一饮而尽了，乔Z燃在旁边坐着看都看傻了，拦都没有拦住。
　　“哎……”高颜想拦，也没有拦住。
　　“……”乔Z燃本来想说劝乔以枫少喝点，可是想想……乔以枫说的也有道理，她不是在责怪乔以枫的意思，只是，乔Z燃的心里其实也有点觉得对高颜很是抱歉。
　　“你这是在干嘛啊。我又没有介意。”高颜笑了笑，脸上只有云淡风轻，“是我授意小燃这么做的，不是说过了么，你会误会其实也有我恶作剧的成分在里面啦，所以你误会了也很正常，而我也有责任解开误会，所以你不用觉得抱歉啊。”
　　“不论怎么说，谢谢你照顾小Z，以及，谢谢你帮我们。”在这种事情上，高颜可以大方，可以乔以枫不能够当做什么事情都没有发生过一样，也去不在乎，这样太不尊重高颜了。
　　“好啦好啦，感谢就到此为止吧。”高颜摆摆手，“我啊最听不得的就是抱歉的话感谢的话了，你们要真感谢我的话，还不如利用利用私权，多给我放几天假，或者在我请假的时候睁一只眼闭一只眼，让我有时间能够陪陪我女儿。”高颜开玩笑道。
　　“好啊，没有问题。”倒是乔以枫替乔Z燃笑着答应了下来，“以后你有事情说一声就好，小Z一定会想尽办法给你批假的。带薪休假怎么样。”
　　“那当然好啊。”高颜嘴角微扬。
　　“喂喂，你们两个怎么一起联合起来坑我啊。”乔Z燃坐在一旁连连叫屈，她不可怜的吗。
　　怎么可以对她这样呢。
　　那公司可是她爸的，又不是她的，她怎么能想怎么样就怎么样呢，这简直就是在坑她嘛。
　　“好啦你，跟你开玩笑的啦，你还当真了。”高颜忍不住笑了。
　　“你啊。”乔以枫在一旁嗔怪道，可话到了嘴边，却只剩下满满的宠溺。
　　“咚咚。”服务员送餐进来了。
　　她们便开始一同用餐了。
　　“说起来，我倒还真要请一天假，下周五下午，是芷颜学校的‘亲子日’，所以我要去参加她学校的活动。”
　　“没问题啊，那天下午也只是半天而已，算你公休好了，我批了。”乔Z燃无所谓的耸耸肩，半天假而已，这一点权利乔Z燃还是有的，况且高颜是公司的法律顾问，偶尔也要外出办事，对此乔Z燃只要睁一只眼闭一只眼就好啦。
　　“那谢啦。”高颜表示感谢。
　　“你跟我还客气那么多啊。”乔Z燃特别嫌弃的看了高颜一眼，又说，“况且那天是芷颜学校的活动啊，我给你批假可不是为了你，而是为了芷颜好吗。”
　　“好啦，不管怎么说，多谢乔大总监睁一只眼闭一只眼。”高颜知道乔Z燃的意思，那天下午无非就是算她外出办公了，倒是省下了去人事部交假条的工夫。
　　“说起来，学校的‘亲子日’，芷晴姐知道吗。”乔Z燃顺嘴问了一句，一旁的乔以枫听见后，第一直觉就是去看高颜的反应。
　　“……”高颜闻言顿了顿，随后说，“嗯，她知道。我有和她说过这件事情。”
　　“那她……没有什么表示吗？”乔以枫接着问了一句。
　　“我邀请了她，说有空的话，就让她一起去，问她方不方便。”高颜回复了平常一旦的作风，情绪也没有什么起伏，只是边吃着东西边回答说，“她说有空，到时候会和我一起去。”
　　“这样啊……”乔以枫看了一眼一旁乖乖的，安静地吃着自己的东西的小芷颜，“芷颜，很喜欢贺小姐吧。”
　　“嗯，喜欢啊。”喜欢啊，当然，喜欢啊。
　　“那，贺小姐呢。”
　　“她……也蛮喜欢芷颜的。”高颜依旧如常回答。
　　“……”乔以枫点点头，不再多问什么。
　　“叮铃铃。”是高颜手机的声音，她看了一眼简讯，自然而然的便回了消息。
　　乔Z燃瞟了一眼，视力简直好的不行，再看高颜回信息时候的表情，波澜不惊的，想也知道是谁，于是她就特别阴阳怪气的说，“‘我想你啦，你想我了吗’，‘嗯，我也想你啦’”异常做作的娇羞语气。
　　听的一旁的乔以枫一脸懵逼，她一脸莫名其妙的看着乔Z燃。
　　“……”高颜抿抿唇，看乔Z燃的表情跟在看一个傻子似的，“你干嘛，说人话。”
　　“没有啊，我就是帮你们俩翻译一下简讯的内容而已啊。”
　　“……”乔以枫好像懂了，接着笑了笑，“贺小姐发来的消息吗。”
　　“嗯，她问我吃午饭了没有。”高颜简单的说了几句，“我就讲说正在吃，顺便提醒下她，不要忙到忘记吃午饭。”
　　“……”
　　忘记。
　　乔以枫只是在不经意之间，从高颜的话里，捕捉到了这个词。
　　以前从不觉得，忘记是件很沉重的事情，因为……太常见了啊，可这两个字，从高颜的嘴巴里面说出来，听在耳朵里面，总觉得……异常的沉重。
　　让人感觉，很难过。
　　“她忘记了以后，到现在……也还没有想起的迹象吗。”乔以枫只是，想要顺从本心，问出这句话，她是真的想要知道，不是好奇心作祟，只是单纯地想要知道。
　　“……”高颜微怔，微张的嘴巴随后闭合起来，又缓缓开口说，“……不是。”
　　是意料之外否定的声音。
　　“……”乔以枫不明白。
　　“她……没有忘记。”对于高颜来说，“她从来就没有忘记过。她只是……不记得了。”
　　“她只是，不记得了而已。”在高颜的眼里，贺芷晴就是如此。
　　贺芷晴是失忆了。
　　可是，她没有忘记，她不是忘记了，她是……不记得了。
　　“忘记”这个词，是一个相当简单的日常口头用语，在各种情况之下的日常对话之中都会出现，很多情况下都是，“啊，我不小心忘记了。”诸如此类的。
　　可事实上，在那一刻，所谓的“我不小心‘忘记’了”，其实是在说，“不好意思，我不记得了……”
　　只是在特定的那个时间，不记得了而已，过后还是会想起来。
　　这个世界上，本就不存在真正的遗忘。
　　真正忘记了的事情，是绝不会被再想起来的。
　　所以，对高颜来说，贺芷晴没有忘记，她只不过是……不记得了而已，她不记得了……过去和自己之间的种种，爱情也好，芷颜也好，高颜这个人也好。
　　她只不过是，不记得了，如此而已。
　　“……”在那一瞬间，乔以枫好像明白了，也许……在高颜的心里面，还是在小小的期待着，也许未来的某一天……贺芷晴会想起来，过去曾经真实发生过的一切。
　　她们的爱情。
　　和她相爱的那个人。
　　她们曾经相爱过的种种过往。
　　还有，她们的女儿。
　　也许，她会想起来的。
　　而高颜的内心深处，也在希望着，她能够将一切都想起来。
　　即便……也许高颜不会承认。
　　可此时此刻，她说，贺芷晴没有忘记，贺芷晴只是……不记得了，不就是她仍然心存希望的最好证明了么。
　　乔以枫淡淡一笑，不再触及这个话题，坐在一旁的乔Z燃一直默不作声的观察了乔以枫很久，她有点看不太懂乔以枫这样做的用意在哪里，也有些猜不透乔以枫的想法。
　　如果，按照高颜的说法的话，那么……
　　此刻坐在她眼前的乔以枫，就是忘记了前世的她了吧？
　　这样也很好。
　　说起来……前世发生的事情，好像已经是很久很久以前的事情了似的，连乔Z燃自己……都有些记不太清了。
　　她只记得，她很喜欢乔以枫，一定要和乔以枫在一起，这是她惟一能够确定的事情。
　　也是惟一，她一直记得的事情。
　　作者有话要说：
　　更新辣……
　　捂脸……
　　我又消失了几天……
　　最近忙着去逛家具了ＱＡＱ
　　我回来惹……
　　之前说好的二更，今天放在一章里辣～
　　好啦，明天还有一章！
　　说一下这章吧。
　　关于这个“忘记”和“不记得”的说法，
　　其实是有很多我个人的看法和情绪在里面的。
　　我性格比较偏激而且脑洞比较大，初高中发生过一些事情，那个时候比较中二病啦，
　　就会想很多事情。
　　关于这个想法就是在那个阶段产生的。
　　就像文中写到的那样，我觉得，一个人是不存在真正的遗忘的，
　　因为能够真正被忘记的事情，就绝不会再有被想起的可能。
　　所以很多时候，我们生活中日常习惯说，“我忘记了”其实都是在表达，我那一刻“不记得了”我本要做或者我应该要去做的事情，而不是“我忘了”。
　　如果用数学关系来表达，我觉得大概就是“忘记”和“不记得”有一部分的共通点，
　　但“我不记得”仍然存在着一种可能性，就是，过后我会想起来。
　　我相信大家应该都有过这样的体验或者是经历，
　　比如说，就像很多年前曾经发生过的一件事情，让我特地去想我可能想不起来，但可能某一天我在做一件和那件事情完全无关的事情的时候，可能我只是在喝奶茶吃零食，看电视，或者是在工作，
　　但就是在那一瞬间，我突然就想起来很久以前曾经发生过的一件事情。
　　我觉得这就是，我只是不记得了那件事情。
　　而忘记就是说，我根本想不起来有那件事情，“忘记”是直接否定了那件事情曾经存在过。
　　当然，对于失忆这种事情，究竟是属于那一边，大家都各自有定义。
　　但这里之所以这么写，是为了表达，其实高颜的内心，始终是想要芷晴想起来的。
　　其实失忆的人，会不会恢复记忆，我有去查过，对于失忆的类型我也去了解过，
　　但因为不是专业人士，所以了解的比较有限，
　　本文对芷晴失忆的设定是，情节性失忆症：患者所丧失的记忆，有的只限于对重要的事情没有记忆。
　　失忆的人对于会不会恢复记忆，是跟从失忆那一刻开始的时间有关的，貌似是，时间越长，恢复的可能性就越小。
　　但怎么说呢，我个人其实是相当相信，如果两个人真的是对的人的话，芷晴总会想起来的。
　　就算她不会一时之间把所有的事情都想起来，但有些片段，她是会有印象的。
　　就像爱，当你喜欢一个人，你可以什么都不记得了，但爱和感觉，是不会消失的。
　　我爱这个人，那就是她了。
　　以上。
　　ｅｍｍｍ……感觉今晚好像有点煽情２３３３
　　好啦，今晚到这里就结束啦～
　　还有差不多一章旅游这部分也该结束啦，她们要一起启程回去啦～
　　晚安，大家早点休息。
　　最后，两篇新文求收藏嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤ＱＡＱ


第118章 
　　“好啦。”高颜放下餐具, “今天中午这一顿, 我吃的很饱, 多谢你们请客啦。”
　　“矮油, 多谢是个什么鬼啊，请你吃顿饭你哪里来的那么多嗦的话啊。”乔Z燃拍打了高颜的肩膀一下, 不就是请她吃顿饭而已，还讲那么多感谢的话, 听得她都不好意思了好吗。
　　“我就是象征性的说一下, 你以为我还跟你客气啊。”高颜笑了笑, “再说了，我是在感谢这位乔小姐。”她指了指坐在乔Z燃身旁的乔以枫, “你不要自我感觉太良好了。”
　　“那还不是一样。”乔Z燃－吐－吐－ｓｈｅ－头, “我女朋友请客跟我请客没什么分别啊。”对啊，她现在就是要不分场合不分时间的秀恩爱，怎样啦。
　　“……”高颜看了乔Z燃一眼, 然后说了一声，“幼稚。”乔Z燃语气里那十二分的秀恩爱, 她又不是聋子, 能听不出来吗, 再加上乔Z燃那一脸N瑟的不得了的样子，高颜也不瞎啊，一看就知道了。
　　“好啦。”乔以枫则是一脸宠溺，当着高颜的面捏了捏乔Z燃的脸颊，并且让她“见好就收”, 秀恩爱也要点到为止呀。
　　“说起来，是今天下午启程回Ａ市吧？”乔以枫拿起桌边的一杯茶，因为刚才喝了点酒，所以后来她又叫了一杯茶来，润润嗓子。
　　“嗯，今天的日程表早就定好了，回程的时间也定下来了。”乔Z燃说着，又翻了下手机里备忘录的记录，“下午四点。”
　　“那你们两个呢，跟公司的队伍一起回去，还是……？”高颜觉得，以乔Z燃的性格，大概是会拉着乔以枫两个人去二人世界，才不可能和公司的大队伍一起回去呢。
　　再加上……之前听乔Z燃说过的，乔以枫似乎不太愿意出现在乔Z燃的身边，距离太近她怕会露出马脚什么的。
　　“喔，还没打算好。”乔Z燃其实觉得无所谓，总之乔以枫和她一起回去就好啦，至于跟不跟公司的队伍一起，她不介意，可是……她怕乔以枫介意。
　　“……”高颜看出来了乔Z燃的意思，怕乔Z燃和乔以枫刚刚和好，可别又因为家里的原因有什么罅隙就不好了，“不如这样，你和乔小姐两个人一起回去，公司的队伍我看着就可以了，反正回程的手续很早就办好了，也没有什么事情需要忙的，最后的名册，我来签字就可以了。”
　　“……嗯。”高颜说的方法也不错，乔Z燃点点头，便看向乔以枫说，“那不如我们两个单独回去吧，你觉得怎么样？”
　　“没关系啦。”乔以枫知道乔Z燃有心要避讳，她明白乔Z燃这样做的用意，虽然……乔以枫是有点介意，可是有的时候，太介意的话，往往效果会适得其反也说不定，她想……她是不是避讳的太过了一些，就算是作为乔Z燃的姐姐，出差的地方恰巧和妹妹旅游的地方撞在了一起，那么两个人一起回去……也无可厚非吧。
　　“我跟你一起，和公司队伍回去就好啦。应该有多余的位置吧。”好不容易和乔Z燃把话说开了一些，乔以枫也不想要在这个时候太过避讳，弄得乔Z燃不开心就不好了。
　　“没问题吗……”乔Z燃的眼里透露出些许的不安。
　　“当然没有问题啊。还是说，你们回程的车，没有多余的位置给我？”乔以枫笑笑，宽慰乔Z燃道。
　　“不会啊，当然有空余的位置，有很多。”既然乔以枫说没问题，那么……乔Z燃也不再继续追问了。
　　“对了，你之前让我帮你查的事情，相关的资料我都整理好了，已经发到你的邮箱里去了，你一会儿看一下收到没有。”乔Z燃像是想起了什么似的，便侧过头对高颜说道。
　　“是说今天早上发的那份资料吗。”高颜在脑海中搜寻与之相配的记忆。
　　“对。”乔Z燃肯定道，因为自从她来了Ｂ市以后，今早的那份邮件，是最近这几天她发出去的唯一一封邮件。
　　“我收到了，内容我看过了，跟我手头上已有的资料差不多，不过也很够用了，谢啦。”
　　“你看你，又来了，跟我还谢什么谢啊。”乔Z燃摆摆手，一副嫌弃的样子，“不过话说回来，那些资料有什么用吗……他又不是我们公司的，跟我们公司也没有直接的业务来往，你查他干嘛啊……”
　　“我自有用处。”高颜不愿多说。
　　“那好吧，如果还有需要我帮忙的地方，记得随时开口。”既然高颜不愿意说，乔Z燃自然也不会多问，也没有必要问那么多，她知道，如果到了必要的时候，高颜想说的话，自然会说的。
　　“知道啦。”
　　“对了……”高颜开口之后，又略显犹豫，沉默了一会儿，她还是说，“关于过去的事情，还有今天……我提到过的，说过的话……希望你们不要告诉芷晴。”
　　“嗯。”乔以枫一口答应下来，她只是想在第一时间表态，让高颜为难就不好了。
　　“你有答案了吗。”乔Z燃没忍住，多嘴了一句。
　　“……”
　　你有答案了吗。
　　高颜知道乔Z燃的意思，她听得出来乔Z燃问的是什么。
　　可是，她说不出口。
　　还没有……
　　这三个字，她没法回答。
　　与其说是，她还没想好，不如说是……她连要怎么去考虑这件事情，都不知道。
　　要重新开始吗。
　　她无疑，是想要重新开始的。
　　但是，她“想”是一回事，现实……又是另外一回事了。
　　实际的因素，变数太大，她没有把握，也没法儿把握。
　　“……”没有得到高颜的回答，乔Z燃自知她多嘴了，真想立马抽自己两个大嘴巴子……
　　“……”乔以枫也觉得有点尴尬，她在桌底下找到乔Z燃的手，将她的手握在自己的手心，算是安慰她，顺便也想要缓解气氛说，“不妨就按照你目前的生活节奏继续好了，我想……贺小姐也有她自己的想法，不论你是不是站在原地，贺小姐大概都不是那种毫无作为的人吧。”
　　乔以枫的意思很清楚。
　　既然高颜目前没有头绪，那么就按照自己以往的步调来就好了，不用刻意去改变什么，顺其自然就好了。
　　况且，贺芷晴如果真有什么意思，不管她是失忆也好，有没有回想起过去的一些事情也好，以她的性格，都不是那种站在原地不动的类型的人，她会有所作为。
　　到时候……高颜再见招拆招……
　　至少，无论如何，高颜不用成为那个主动的人，她现在……也只能被动了吧。
　　“谢谢你。”高颜大概……明白乔以枫的意思。
　　只是，不论贺芷晴主动与否，对她来说……她都是……不知所措的。
　　有些事情……
　　如果不去触及的话，那么不论贺芷晴怎么做，高颜都不会拒绝。
　　可有些事情……
　　一旦触碰到……
　　即便过去了这么久，高颜也是无法释怀的。
　　那些让高颜无法释怀的事情，就是她和而贺芷晴之间的雷区啊，一踩就会爆炸的。
　　偏偏……
　　贺芷晴对此毫不知情。
　　而雷区，就是不定时的炸弹。
　　连高颜自己都不知道，贺芷晴什么时候会踩到，地雷又什么时候会爆炸，又或许……踩到雷区的人……会是高颜自己也说不定。
　　她的焦灼，无法对贺芷晴言明。
　　走一步看一步吧。
　　“时间也差不多了，既然你们决定好了，那一会儿回程的名册，小燃你记得去签字。”高颜提醒道，“好啦，时间也差不多了，我带芷颜回房间去收拾东西，再休息一会儿，我们也该走了。”
　　“嗯，那下午见啦。”乔Z燃和乔以枫向高颜招招手，看着高颜带着小芷颜离开的背影远去之后，乔Z燃才侧过头对乔以枫说，“我们现在还有……”她看了看手机上显示的时间，“……两个小时左右，怎么样，要去哪里逛逛看吗。”
　　“还是说……你现在有点累，想回房间去休息一下？”乔Z燃贴心的问道。
　　“陪我在附近走一走吧。”
　　“嗯。”
　　在乔Z燃的印象中，乔以枫大多时候，一直都是温柔的，冷静的，很少会像此刻这样……把自己的情绪外露出来。
　　至少……
　　在刚刚那一瞬间，乔Z燃觉得，她似乎察觉到了……乔以枫与往常的不同，哪怕只有一点点……
　　两个人就这么并肩走在街上，Ｂ市这几天的天气，一直都很好，阳光明媚，偏偏被阳光撒到的地方，一点也不热，反而让人觉得温度适中，一切都是刚刚的样子。
　　“我怎么觉得……自从昨天晚上，从听到高颜的事情之后开始，你就变得有些不对劲起来，难道……这是我的错觉吗？”乔Z燃牵着乔以枫的手，在街上漫步了好一会儿，笑着看向她，用轻松十足的语气这么说道。
　　“没有……只是……莫名觉得，有些沉重。”以她的阅历和年纪来说，她一直都知道，女孩子和女孩子在一起，是一件很艰难的事情，要面对的事情太多，别人的目光，朋友的不解，父母的反对，等等诸如此类的事情，太多。
　　乔以枫知道。
　　只是，知道是一回事，而现实又是另一回事。
　　棍子不打在自己身上，怎么会知道疼呢。
　　脑海中所想象的事情，跟实际了解到的真实，有些部分会有所重合，而无法重合的地方，就是理想主义与现实主义之间的冲撞。
　　她不是没有想过高颜也喜欢女孩子，否则的话，她就不会误会高颜对乔Z燃有意思了，只不过她没有想过，高颜喜欢的人是贺芷晴，而且……她们之间，还爱的那样艰难。
　　比乔以枫所认为的，还要艰难很多。
　　那段感情里，有太多的曲折了。
　　乔以枫很庆幸，她和乔Z燃之间没有这样的曲折。
　　但是，乔以枫也很担忧，因为……也许只是，她和乔Z燃之间，还没有这样的曲折。
　　这不代表，未来也没有。
　　又或许，她和乔Z燃之间，会比高颜和贺芷晴之间，更加艰难。
　　说到底，她和乔Z燃也是名义上的姐妹。
　　全世界都知道乔以枫是乔家收养的义女。
　　可全世界，也都知道，乔以枫是乔Z燃的姐姐。
　　这是乔以枫最无奈的地方，也是她最无能为力的地方。
　　“沉重。”乔Z燃重复了一次这两个字，她是笑着说的，却没有去看乔以枫的眼睛，“是在说高颜的事情吗。”
　　她希望，乔以枫是在说高颜的事情。
　　当然，也仅仅只是，她希望而已。
　　“嗯。”其实……或许更多的，是在说她自己和乔Z燃之间的事情吧，她明白……乔Z燃懂她的意思，所以，她才更加无法承认这个事实。
　　“我不会退缩的。”乔Z燃给出了与自己问乔以枫的问题，毫不相干的答案。
　　“……”乔以枫知道，乔Z燃懂。
　　“嗯，我也是。”希望，她能够像乔Z燃这样坚定和勇敢。
　　作者有话要说：
　　我按照约定来更新辣～
　　明天有点忙，如果有空的话晚上会更新～
　　这一章，嗯……
　　给点提示～
　　最后有一句话，我没有打上去。
　　猜猜是哪句话～
　　你萌这么聪明，一定能猜到哒～
　　好啦，晚安安～
　　最后的最后，两篇新文求收藏ＱＡＱ


第119章 
　　“呼。”
　　公司的旅行, 结束了。
　　高颜拉着女儿的小手, 拖着行李箱回了家。
　　“芷颜, 回来不要到处乱跑, 快先去把手洗干净。”即便是刚旅行完才回来，高颜也没有丝毫的松懈。
　　从最开始的手忙脚乱, 到现在照顾孩子也能够游刃有余了。
　　五年的时间，足以让一个人脱胎换骨。
　　“好的, 妈咪～”小芷颜笑着答应下来, 立马跑到洗手间去把自己的小手洗洗干净, 然后又一股脑儿的跑回正在将行李箱中的衣物一件件归回原位的高颜身边，她将双手摊开伸到自家妈咪面前, “锵锵锵～妈咪, 你看！”
　　“嗯～芷颜好乖。”高颜伸手摸摸自家女儿的头，顺便看了一眼手表上指针的时间，“肚子饿不饿？”
　　“唔, 还好。”小芷颜摸摸自己的小肚子，感觉还好。
　　“好, 那你先去客厅看会儿电视吧, 妈咪整理完这边, 就马上做饭给你吃。”高颜淡淡一笑，“如果肚子饿了，妈咪允许你可以吃一点儿零食垫垫肚子，可是不能吃太多，不然一会儿就吃不下晚饭了, 知道吗？”
　　“嗯！”听到能吃零食了，小芷颜可高兴了，踮起脚尖凑到自家妈咪面前，献吻一枚。
　　“对啦，妈咪，今天姨姨会来吗？”小芷颜离开之前，抛出了一个问题。
　　“嗯？”
　　“就是，贺阿姨。”
　　“……”高颜才想起来，自己回来的事情……还没有告诉贺芷晴，或者准确点来说，她还没有决定，要什么时候告诉贺芷晴，虽然又跟她提过公司的旅行是今天结束，但具体是几点，她没有说。
　　一方面，是她自己也不清楚，毕竟出去旅游这种事情，即便公司制定了详细的出游计划，但计划始终赶不上变化快嘛，所以她也不确定；至于另一方面……是她没有想好，她告诉贺芷晴的意图。
　　她应该……用什么样的心态，去告知贺芷晴这件事情呢？
　　一句简单的，“我回来了”吗？
　　总觉得……像是自己在暗示她，让她来见自己一样。
　　这样，好吗？
　　她又会在心里面，不禁这么问着自己。
　　“应该……不会吧。”高颜否定道，“贺阿姨，她也有自己的事情要忙，没有办法天天在我们家的。”
　　“那……她不会再来了吗？”小芷颜眨着一双大眼睛，注视着高颜。
　　高颜看着这双眼睛，似曾相识，答非所问的说，“芷颜……喜欢贺阿姨吗。”
　　“唔，喜欢啊。”说完以后又像是觉得表达的不够确切似的，小芷颜又补充了几句，“和阿姨一起的时候，会很开心。我很喜欢和阿姨还有妈咪一起，而且……”
　　“而且？”其实小孩子对“喜欢”的定义是比较模糊的，但在某种程度上来说，又很直接，对于自家女儿的这种回答，高颜总觉得……像是在自己的意料之中似的。
　　她想要把芷颜口中所说的“喜欢贺阿姨”，当作是因为……贺芷晴是芷颜的妈妈，所以芷颜才会这样觉得。
　　“而且……她很像……”小芷颜说话的声音突然低了下去，看向高颜的眼睛，也变得开始闪烁起来。
　　“很像？什么？”高颜挑挑眉，没有明白。
　　“嗯嗯，没什么啦妈咪。”小芷颜摇摇头，没有把话说下去，只是说，“我很喜欢妈咪喔。”
　　“是吗。哈哈，妈咪也很喜欢芷颜喔。”听到自家女儿的表白，高颜笑了起来。
　　“那妈咪，我去玩儿了。”
　　“嗯，去吧。”
　　看着小芷颜欢快地跑去客厅的背影，高颜不自觉地摇摇头，满眼的宠溺，低下头眼前是剩下的还需要整理的衣物，她深吸了一口气，便又埋头于整理工作之中。
　　曾几何时，这些简单到不能够再简单的事情，变成她生活中日常到不能够再日常的事情了。
　　这就是，生活。
　　高颜明白。
　　并且，早已习惯。
　　晚饭过后，高颜替小芷颜洗完澡，敦促她整理好明天去幼儿园上课要带的书本，然后看着她乖乖的在床上躺好，便开始每天的必修课，坐在床边给她念故事书。
　　之前贺芷晴在她家的时候，高颜也从来没有在这件事情上缺席过，不过偶尔贺芷晴愿意的话，高颜也会让贺芷晴来代劳这件事，而她则是安静地待在一边。
　　“……然后，公主解救了大家，让大家过上了幸福安逸的生活……”有的时候，高颜不会全部按照故事书的内容来念，偶尔思维比较发散的时候，她也会略微修改一下故事的情节或者结局，甚至是自己来编一个故事，编到哪里就说到哪里，当然她也不是全部胡诌的，只是想要把希望能够让芷颜知道的事情，通过故事来让她知道。
　　“妈咪，没有骑士和王子吗？”小芷颜躺在床上，看着高颜，在思考着刚刚故事的内容。
　　“芷颜觉得，解救人民，一定需要骑士和王子吗？公主不会去依赖别人而是凭借自己的力量解救了大家，芷颜怎么看待这件事情呢？”高颜反问道。
　　“唔，芷颜觉得公主好厉害，可以靠自己就把大家全都救出来。大家一定都很喜欢公主的。”小芷颜还没有那么多的概念，只是阐述事实。
　　“嗯，公主虽然是个女孩子，可是她很坚强，也很聪明，她可以凭借自己的力量做很多的事情。有时候做一件事情不一定需要依赖男生，靠自己也可以做的很好的，明白吗？”
　　“嗯！”
　　“好啦，今天的故事到这里就结束啦，快点睡吧。”高颜低下头，在自家女儿的额头上，轻轻地印上一个吻，“晚安。”
　　“妈咪，晚安。”小芷颜说完以后乖乖地闭上眼睛睡觉。
　　高颜关上灯，回到自己的房间，然后便去洗澡了。
　　洗完澡出来，靠在床的靠背上，她才觉得一天真正的结束了，随手拿起手机一看，才看到……全部是未接来电。
　　以及好几条未读的消息。
　　“公司的旅游，结束了吗？”
　　“你什么时候回来？”
　　“需要我去接你吗？”
　　“……在做什么？”
　　“很忙吗？”
　　全部都是来自，贺芷晴。
　　高颜这才想起来，她犹豫着要不要告诉贺芷晴的时候，手机被丢到一边，她也一直没有再去管。
　　因为今天是公司旅行的最后一天，所有参与人员回来之后，都是直接回家休息不需要工作的，她想着也不会有人找她，便一直没有看过手机。
　　高颜正想着要怎么回复，手机便又响了。
　　她想都没想就接了电话，“喂。”
　　“你回来了吗。”贺芷晴的声音，幽幽的从电话那头传来。
　　“嗯。”
　　“什么时候回来的？”
　　“下午，大概……５点多。”
　　“为什么不接电话，还不回我的消息，很忙吗？你在做什么？”贺芷晴抛出一连串的问题，语气有些急切。
　　“回来以后我在收拾东西，手机顺手就放在卧室里了，整理完以后，我就去给芷颜做饭了，一直在客厅和芷颜的房间，刚刚洗完澡躺在床上，才看手机。”高颜听出她语气里的急切，便耐心的给她解释。
　　“呼。吓死我了，我还以为你遇到了什么事情，给你打了好多电话你都没接，给你发了消息你也一直不回我。”贺芷晴松了一口气，高颜一直的不回复，让她坐立难安，而她连连的发问，又怕会让高颜不喜欢。
　　“对不起，下次不会了。”高颜只是淡淡的说了一句，只有她自己知道，这句话的分量，到底有多重。
　　“没关系。”在高颜看不见的那一头，贺芷晴淡淡一笑，她不介意这些，只是……高颜一直没有理她，让她有些不安，“旅行，好玩儿吗。”
　　“嗯，好不错。芷颜很开心。”
　　“芷颜呢，已经睡了吗。”
　　“嗯，刚刚哄她睡完觉。”
　　“其实……下班以后，我本来……”贺芷晴说话有些犹豫，“我本来……想要直接过来找你的，可你没有接电话，我以为你在忙不方便，所以就没有来。”
　　“嗯……”
　　其实，让贺芷晴回她自己家住，也有这一部分的原因。
　　彼此分开一段时间，彼此冷静一段时间，给彼此足够的空间。
　　有的时候，发展的太快，并不是一件那么好的事情，比起激烈而突然的感情，高颜还是更偏爱细水长流的深情吧。
　　况且……
　　就算是现在，她也还没有和贺芷晴在一起，她们之间的关系……嗯……还无法用一个词去准确的概括和定义。
　　恋人。
　　她们是相爱过，但那都是过去的事情了。
　　家人。
　　可是，她已经不记得了。
　　朋友。
　　按照她们重逢的时间来看，似乎程度还没那么深。
　　同事……
　　她们又不是一个公司的。
　　合作伙伴。
　　这是唯一能够公开去定义她们之间关系的词。
　　可是这层关系真的安置在她们的身上的时候，却又让高颜觉得，无比的讽刺，只能苦笑。
　　“累吗。”高颜久久没有再多说什么，电话那头只能够听到均匀的呼吸声，贺芷晴都差点以为高颜是不是已经睡着了。
　　“有一点点。”高颜如实回答。
　　“那……你要睡觉了吗。”
　　“……”高颜张了张嘴，说出口的话，到底是没有忍心，“没关系啊，还可以再聊一下。”
　　“嗯！”贺芷晴露出笑容，“后天，就是这周三，你有空吗。”
　　“周三……什么时候啊，是说下班之后吗，还是……？”
　　“嗯，还要再晚一点，那天下班以后我要去参加一个订婚宴，不过我不会待到很晚，大概９点以前来找你，可以吗？”
　　“９点吗……好啊……”虽然时间有一点点晚，不过想想应该没什么关系，“那你记得少喝点酒，那天来的时候，让司机送你过来吧，还是说……我直接去接你？”
　　“没关系，我自己去你家找你就好啦。”贺芷晴一口回绝了，心里面却在打着小算盘。
　　“是有什么很重要的事情吗？”高颜不太放心，还是追问了一句。
　　“没有啦……不是……是……”贺芷晴话说到一半，突然又话锋一转，狡黠一笑，语气里多了几分得意，“是，很重要的事情，所以……那天一定要见到你。”
　　“……？”高颜不明白，想再追问下去，“什么事啊？现在不能说吗？”
　　“不可以……那件事情……是只有那天才能够说的。”贺芷晴的语气突然变得诚恳起来，“在那之前，让我保留一点小神秘，好吗？”
　　“嗯……好啊。”即便高颜不明白，却还是答应了，小神秘……这个词怎么说呢……感觉在另一种意义上来说，就跟惊喜一样。
　　当然，高颜对此，并没有期待什么。
　　只是纯属，贺芷晴说想要保留一点小神秘，她就说好。
　　如此而已。
　　只不过，是不想要有期待。
　　以她们之间的关系，高颜也不认为，她应该有什么期待。
　　顺其自然，做好本分吧。
　　毕竟，她们还只是，合作伙伴。
　　作者有话要说：
　　更新辣。
　　这一章本来打算是写高颜和芷晴多一点内容的，
　　但是还需要一点点过渡，不然剧情会有点突兀。
　　所以啦，这一章就算是一个过渡章吧～
　　小Z和小枫之间的问题暂时告一段落啦，前期小枫时常忽冷忽热，其实就是因为她觉得小Z和高颜之间有问题啦。
　　在小枫看来，小Z和高颜互相有意思那种，所以她一直在吃醋～
　　然后下一章，是季筱和姚彤啦～
　　这一对，ｅｍｍｍｍ……我可以提前剧透，刚开始，不会那么乐观……
　　当然，她们俩，一定会在一起哒～相信我～
　　然后就是想说一下这一章，虽然是过度章节，
　　但是我有带过高颜和芷颜两个人的时候，是怎么相处和怎么生活的，
　　其实很简单。
　　但是，其实恰巧简单的生活，是很难的。
　　矫情一点说就是，高颜承受了很多了，且不说她和芷晴的感情和过去，
　　单说她作为单亲妈妈，就承受了很多。
　　我因为最近住在亲戚家，然后有个小侄子，还很小，
　　就深切的感觉到，养育孩子感觉……真的是一件很辛苦的事情。
　　不是说小孩子是个负担，不是这个意思，但是带孩子的确会很累
　　他会自己走路了，你跟着他就很难继续自己的事情，但如果你不关注他，他一个不注意就可能会弄伤自己，真的很需要精力。
　　我阿姨，也就是我侄子的奶奶，她带孙子嘛，真的是从每天早上睁开眼睛直到睡下，一整天都在围绕着侄子转。
　　大概说一下，她醒来就要忙自己的事情，然后侄子睡醒，她要喂他喝牛奶，然后弄早饭给他吃，吃完陪他玩，玩到快中午又要做午饭，然后又要给侄子洗澡，哄他午睡。
　　午睡到下午，侄子醒来，她基本上也不可能再继续休息了，看会儿电视又要去买菜做饭，然后做好饭给侄子喂饭，吃完饭又带侄子出去玩，玩到□□点回来，又是洗澡，哄他睡觉。
　　一整天，真的从头到尾都是围着孩子转。
　　就这样一个人照顾孩子，每天都是这样的作息，两年。
　　我想想都觉得很需要精力。
　　另外就是，我看着我侄子，越来越恐惧有孩子这件事情，
　　当然啦，同性有孩子基本上就是收养或者试管，
　　就是觉得，自己能够健康长大……是件很厉害的事情……也很幸运。
　　因为突然想到，初中有次，拿水性笔的笔尖对准了眼睛，是在找聚焦的点，
　　就是物理有个焦距的范围嘛，然后那个时候就眼睛看着笔尖，远距离近距离的移动，
　　现在想起来就觉得很后怕，如果当时谁突然推了我一下，我可能就瞎掉了
　　说起来感觉有点危言耸听……
　　但是说这么多就是觉得，每一个人能够身体健康的长大，其实真的是一件很幸运的事情
　　还有就是，每一个把孩子养大的父母都应该被感谢，我说的是正常情况，虽然……嗯……家家有本难念的经，会有些家庭问题。
　　但我还是很感激自己能够健康的活到现在。
　　感觉今天又废话了好多Ｏｒｚ，希望你们不要介意ＱＡＱ
　　好啦，这个月都没怎么更新ＱＡＱ
　　８月还有两天，这两天我都会更新哒，我要赎罪ＱＡＱ原谅我ＱＡＱ
　　最后，晚安啦～明天见！
　　最后的最后，两篇新文求收藏嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤


第120章 
　　“咳咳。”
　　季筱站在镜子面前, 看着自己的衣着打扮, 清了清嗓子, 过去工作的时候因为工作性质的原因, 所以一直都穿着正装，现在突然穿起私服去上班了, 季筱反而还觉得有些不习惯了。
　　总觉得很紧张。
　　嗯……有点怕……会在姚彤面前出丑。
　　以前的时候……从来没有这样在意过，和她两个人一起相处的时候, 总是很轻松和愉快的氛围, 可最近……面对姚彤的时候, 她越来越……不知道该如何是好了。
　　有时候，季筱甚至都要以为……过去对她无理取闹的姚彤从来没有存在过似的……
　　现在的姚彤, 哪里还有一点过去的影子呢……
　　别说无理取闹了, 连一点抱怨和不悦都没有，姚彤脸上的表情越来越少，季筱开始越来越猜不透她。
　　还是说……
　　其实, 这才是她原本的样子？
　　原本的姚彤，就是这样吗？
　　又或者说, 她再也不会把她无理取闹的那一面, 展现在自己的面前了？
　　那可真是……
　　太讽刺了。
　　物是人非。
　　叹了一口气, 季筱又顾自整理好情绪，出发去公司。
　　没错，是公司，她今天要上班的公司，姚彤所在的公司。
　　天空才刚刚泛白, 季筱选择了早点出发，好像再继续在家多待一秒都无法忍耐。
　　心中有点期待，也有小小的幻想了一下，当姚彤知道她的助理是自己的时候，脸上会露出怎样惊讶的表情。
　　可片刻过后，这份期待，石沉大海。
　　季筱希望，能够让姚彤感受到惊喜，可前提是，她真的会觉得这是惊喜，而不是惊吓。
　　但显然，结果已经可以预见，明显会是后者。
　　“你好，我是季筱。”季筱递给人事部主管一份自己的个人资料。
　　“噢噢，是季疏季小姐介绍过来的吧？”人事部主管从季筱的手中接过资料，粗略的看了几眼，“没什么问题，季小姐把你的个人信息都提前给我备案过了，你的这份资料和她给她差不多。”
　　“谢谢。”
　　“8点钟才上班，你来的挺早的嘛。你先跟我来，带你去姚主管的办公室看看吧。”人事部主管边走边说，“你的主要工作是担任姚主管的助理，她最近比较忙，工作上的事情有秘书会帮她处理，招你进来主要是为了让你平衡一下姚主管在生活上的事物，季小姐应该跟你提过吧，你的上司也就是姚主管本人，这周三要订婚了，所以各个方面的大小事务都需要有人来协助一下。”
　　“是……我知道。”这一天才刚刚开始，季筱的脸上就要没了笑容，所以，现在是全公司大小上下的人都知道姚彤过几天就要订婚了是吗，“小……姚主管，知道她的助理是我吗？”
　　“你的个人信息昨天就已经发给她了。”人事部的主管一路给季筱介绍工作的环境。
　　“你需要做的事情，一会儿姚主管来了，你直接问她就可以了，有什么工作上的事情，也可以去问姚主管的秘书，总之呢，你的任务就是，一切听从姚主管的指示。那里面就是姚主管的办公室，她现在还没有到公司，你就先坐在这里等她来吧。”人事部主管交代季筱，先坐在姚彤办公室外的小沙发上等着，这里是秘书的工作区，而姚彤的办公室是在里面的那一间办公室，她说完之后，便离开了。
　　可季筱的心思压根儿就不在这些事情上，听到人事部主管的那句话她就愣了。
　　也就是说，姚彤知道她的新助理是自己？
　　可她没有拒绝？
　　难道……不是应该拒绝吗？
　　所以，没有受到拒绝的回复，是姚彤默认同意自己成为她的新助理的意思吗？
　　她……心软了吗？
　　这是，在给自己机会是吗？
　　然而……
　　事实却是――
　　20小时前。
　　“喂，你好。”正在专心准备第二天的工作资料的姚彤，接到了来自人事部主管的电话。
　　“姚主管您好。之前您不是说想要找一个新的助理吗，目前已经找到了合适的人选，她的个人信息我已经发了邮件给您了，想要确认一下，您已经接收到了吗？”
　　“噢，我看一下。”姚彤做到书桌边，点开自己的邮箱，才发现有一条未读邮件，“收到了，谢谢您。”
　　“您看一下有没有什么问题，她明天就会到岗。”
　　“没什么问题啦，之前找助理的注意事项和要求我都已经说过了，符合我之前说的那些，就可以了。您办事，我很放心。”姚彤实话实说，对于找助理这件事情，她不是没有要求，只是把要求公布出来，委托人事部的人帮她寻觅合适的人选，这样也免去了自己操心的时间。
　　“姚主管您客气了。那既然您已经确认接收到了邮件，我就不继续打扰您了。”人事部主管既然已经尽到了自己的工作义务，也就不再废话。
　　“好的，谢谢，周末愉快。”
　　“周末愉快。”
　　挂掉电话以后，姚彤对着电脑荧幕看着邮箱的页面，对着那一封未读邮件发着呆，“嗯……干脆看看好了。”
　　这么想着，她点开了那一封未读邮件。
　　“咚咚咚，咚咚咚。”这个时候房间门却被敲响了。
　　“请进。”
　　“大周末的把自己关在房间里面做什么呢。”
　　“啊，妈妈。”敲门的人是姚彤的母亲。
　　“在家里也要忙工作啊。”姚母放下手里专程端来给女儿吃的水果，“看来我要好好的说说你爸爸了，怎么能给女儿那么大的压力，让你在家里也不能够好好休息，还得继续工作，这么下去怎么行呢。”
　　“没有啦，妈妈。是我自己……闲来没事情做，想着刚好有空，就干脆整理一下明天工作上要用的资料。”姚彤笑笑，宽慰着自家妈妈道。
　　“这么好的天气，怎么也不和朋友出去逛逛呢。”
　　“……难得休息，我想待在家里啊。出去好累的。”姚彤趁机撒娇道，女儿不管多大了，在妈妈面前还是会忍不住撒娇啊。
　　“你呀，这么大了还跟妈妈撒娇呢。前两天我看到筱筱在我们家门口晃悠……你跟她，是不是吵架了？”姚母也不扭捏，姚彤的性格从小就很别扭，从来不让家里人操心她的事情，可就是爱跟自己过不去，大概是出于做母亲的直觉，她总能够感觉到自家女儿最近的不同之处。
　　“哪有啊。”姚彤下意识的就想要否认。
　　“没有吗？以往你周末休息的时候，不是你去找筱筱和以枫一起出去逛街，就是筱筱来家里面找你，可昨天的时候，我看到她的车停在家门口，却一直没有进家里来，你们真的不是闹别扭了吗？”姚母显然不信姚彤的那一番说辞。
　　“是她自己要在外面站着的，跟我有什么关系。”姚彤并不想要想起昨天发生的事情，可眼睛却开始不自觉地往窗外看，她的视线投放在昨天季筱待过的那个地方。
　　“你呀，就知道欺负筱筱，偏偏筱筱那孩子也是好脾气，什么都顺着你，平常也没见你对别人这样啊。”姚母语重心长的说，“彤彤啊，你和筱筱之间有什么不顺心的事儿，就摊开了说清楚，你们俩这么多年的朋友了，还有什么解决不了的，况且你过几天就要订婚了，这么大的事儿难道你也都不准备请筱筱来了么？”
　　“她不来，最好。”姚彤是说真的。
　　她……
　　还没有自信到……
　　当季筱出现在她的订婚宴上，她能够挽着未婚夫的手，笑着跟她说谢谢的那种地步。
　　订婚都做不到……
　　那么……结婚呢。
　　如果……
　　季筱在场的话，姚彤不确定……她是不是有勇气，回答说“我愿意”。
　　所以啊。
　　那个时候……她是认真的。
　　她是真的，希望季筱不要参加她的婚礼，连订婚宴也不参加，也没有关系的。
　　真的，没有关系的。
　　“你看你，筱筱平常就是太宠着你了，才把你惯出来这个毛病。”姚母不禁失笑，自家女儿都二十多块三十岁的人了，怎么还能说这么稚气的话，该不是上辈子吃定了季筱那孩子呢吧，不然怎么就对季筱那孩子撒气任－ｘｉｎｇ－呢。
　　“总之……我的事情，我自己清楚，妈妈你就不要管了。”她真的，不想要听见任何人，在她的面前，提到季筱，她甚至……连季筱的名字都不想要再听到。
　　姚彤，已经快要订婚了。
　　就让她安安静静的办完订婚宴，和男友先生结婚。
　　这样，不行吗。
　　“那小斯（姚彤的男朋友叫做陈斯）呢，管家说，他几次送你回家，都到家门口了，怎么也不让他进来坐坐。”姚母牵着女儿的手，轻轻的拍了拍，“和他有什么不愉快的吗。”
　　“没有……他……很好。”是我自己的问题。
　　“那怎么都不请小斯那孩子进来坐坐呢，让他和你爸爸多聊聊，你爸爸可一直都在念叨着，要多跟未来女婿聊聊天呢。”姚母笑着说。
　　“改天吧。”其实，姚彤也不知道，改天，是哪一天，就是……忍不住的，有些抵触。
　　“你喜欢小斯那孩子吗。”姚母看着自家女儿一副心不在焉的模样，便试探－ｘｉｎｇ－的问出口。
　　“……”姚彤被自家妈妈问的心头一震，没有直接回答，而是说，“陈斯他……很好。对我，也很好。”
　　“妈妈看得出来，那孩子一颗心都扑在你身上，是个很真诚的好孩子。”
　　“嗯。”姚彤点点头，丝毫不否认自己的母亲所说的话，“他是个……很好的，结婚对象。”
　　当然，如果是……作为结婚对象来说的话。
　　“……”听到姚彤不经意间的这句肯定，姚母心里，也已经明白了个七八分，“好了，你继续忙吧，妈妈也不再打扰你了。”
　　“嗯。”
　　“水果一会儿记得吃掉，这是妈妈专门给你切的。”姚母离开之前嘱咐道。
　　“嗯，谢谢妈妈。”
　　“还有时间，彤彤……你可以不必那么急的。”姚母是想嫁女儿不是卖女儿，她希望自己的女儿，能够幸福。
　　“……”姚彤似懂非懂的点点头，“嗯，我会的，妈妈，谢谢你。”
　　“傻孩子。”姚母无奈的摇摇头，然后离开了。
　　只剩下姚彤一个人留在房间里，她看着电脑荧幕发着呆，荧幕上显示的是打开邮件的页面。
　　可姚彤，已经无心再看。
　　反正，明天也会见到的。
　　人事部主管找的人，她很放心。
　　早上８:００。
　　“姚主管早上好。”同行碰到姚彤的职员都在毕恭毕敬的道着早安。
　　“早。”姚彤也礼貌有加的，笑着回应。
　　“主管您早。”姚彤的秘书跟在身边，“人事部那边说，您新找的助理已经到岗了。”
　　“刘秘早啊。”姚彤也笑着打着招呼，“好的，另外，今天人事部的下午茶我请了，就说是我感谢人事部主管帮我找到合适助理人选的答谢吧。”
　　“好的。”刘秘书点点头。
　　“今天的日程表，５分钟后送到我的办公室来，另外今明两天我的行程列出一份细则出来，中午之前我要在办公桌上看到。”
　　“好的。”
　　姚彤边说，边往自己的办公室那边走。
　　直到走到自己的办公室门口，看到季筱的那一刻，她便整个人都傻掉了。
　　“……？”
　　“小彤。我……”季筱尽量让自己保持最好的状态，露出一个笑容来。
　　“你怎么会在这里？”姚彤满眼的疑问，可又很快消失，“我不管你为什么在这里，总而言之，这里不欢迎你，我很忙。”说完以后，她便径自走进自己的办公室里去了。
　　只留下刘秘书一个人。
　　“季小姐。”刘秘书跟在姚彤身边很多年，自然知道季筱是谁。
　　“刘秘书，好久不见了。”季筱有些尴尬，还是扯出一个笑容来。
　　“我去给您倒杯水吧。”刘秘书也觉得尴尬，便提议道。
　　“没关系。”季筱回绝道，“谢谢你，刘秘书去忙自己的事情就好了。我继续坐在这里就好了。”
　　“那好的，您随意。有什么需要的话，吩咐我就好了。”刘秘书点点头，说完便去忙自己的工作了。
　　三十分钟后。
　　“八点半？”姚彤看看时间，搞什么啊季筱一直在门口那里的沙发坐着是什么意思……
　　追她都追到公司这里来了吗？
　　所以，她现在是变成了一个无赖了是吗？
　　在自己家门口等不行，现在就换个花样来自己的办公室门口等着了吗？
　　姚彤生气的摇摇头，无奈极了，她又看了看时间，“不是说新的助理已经到岗了吗，搞什么啊，怎么还没来啊。”
　　想到这里，姚彤打了内线电话给门口的刘秘书，“刘秘书，你去人事部问一下，新的助理是怎么回事，八点半了为什么人还没有出现，你告诉她们，如果五分钟之内，那个新的助理还不出现的话，就开除。”
　　“好的。”
　　两分钟后。
　　“咚咚咚。”
　　“请进。”
　　“姚主管……”刘秘书支支吾吾的。
　　“怎么了，新的助理，人呢？”
　　“她……就在门口。”刘秘书指了指门外。
　　“……”姚彤顺着视线看过去，只看到了季筱，“在哪里？”
　　“就在……门口。”
　　“……”姚彤又看了一眼，还是没有看到人，“你让她进来。”
　　“是。”刘秘书走出去。
　　这一次，换了一个人走进来。
　　“咚咚。”
　　姚彤抬起头，看到的却是，“你进来干嘛。”一脸的不悦。
　　“不是你找我的吗。”季筱让自己的神态尽量显得自然一些。
　　“我什么时候找你了，我是让我的助理……”话说到一半，姚彤似乎意识到了什么，皱着眉看着季筱好一会儿，然后立马打开了自己的邮箱，点开那个至今仍然是未标记已读的邮件。
　　她点开，那封邮件里的个人信息填写的名字，赫然的写着，季筱。
　　“你……”
　　“所以，我不是说了，请多指教了吗。”季筱笑笑。
　　“……”姚彤这才想起来，昨天晚上，季筱给她发的那一条简讯的内容。
　　所以，那个“请多指教”，是这个意思？
　　季筱早就知道了？
　　她根本就是……早有预谋的？
　　“……”姚彤深吸了一口气，让自己恢复了冷静，然后她语调轻佻的说，“呵，你就是我的新助理？”
　　“是。”季筱毫不掩饰自己的目的。
　　“很好。”姚彤笑着点头，然后不带一丝温度的说，“你被开除了。”
　　“……”季筱皱皱眉，“小彤……”
　　“你被开除了。”姚彤又重复了一遍。
　　“你怕了吗。”
　　“什么？”
　　“你怕了吗？”季筱也重复了一遍。
　　“我怕什么，我为什么要怕？”姚彤抬起头，看着站在自己面前的季筱，讲话的声音，不自觉地便提高了几个分贝。
　　门外的刘秘书见状，贴心的替她们关上了办公室的门。
　　“你怕看到我，你怕你还喜欢我，你怕你会控制不住自己的感情，对不对。”季筱一副胸有成竹的样子。
　　“你凭什么这么说，你以为你是谁啊。”姚彤笑了，却没有否认季筱说的话，她很讨厌看到……季筱那一副胸有成竹的模样。
　　原本，那曾是，她最喜欢的季筱的模样之一。
　　“不然的话，你干嘛这么急着开除我啊。”季筱的声音也冷了几分，“如果你真的对我什么想法都没有了的话，如果你真的不喜欢我了的话，你干嘛要急着开除我啊。”
　　“我早就……”
　　“什么？”
　　“我早就……”姚彤的视线，忍不住瞥向一边，“你不要自恋了，我早就不喜欢你了。”
　　“既然是这样的话，那你何必开除我，既然你……早就不喜欢我了，那么，你的新助理，是我也没关系啊。我说的对吗，姚・主・管。”
　　“……”姚彤咬咬牙，“好啊，季小姐，既然你这么有时间的话，那就随便你。”
　　“好的，姚主管。”季筱笑着答应。
　　无论如何，只要能够留在姚彤的身边。
　　她什么都会做的。
　　激将法也是。
　　口不择言也是。
　　只要，现在她能够留在姚彤的身边。
　　作者有话要说：
　　嘤嘤嘤嘤，我错惹，今天多更一些，补上昨天的份。
　　昨天被母上拖去自己家那边弄装修的事情去了。
　　今天晚上本来想好好更新的，结果同学说单位招聘的消息，
　　然后几个关系好的同学一直在聊这方面的事情，
　　所以时间拖晚了些，现在才更新哭／（ㄒｏㄒ）／～～
　　明天会二更，算是补偿大家ＱＡＱ
　　不过二更不一定是两章啦，也可能是一章更新，但那一章会有两章的字数那种。
　　我一般更新都是按字数算得啦，３０００算一更这种。
　　原谅我ＱＡＱ
　　计划赶不上变化ＱＡＱ
　　来说一下这一章。
　　说下姚彤为什么会中季筱的激将法。
　　你萌可以感受一下，小彤和筱筱的那个对话。
　　小彤其实很不服气筱筱那么说，因为之前就有说过，
　　小彤觉得很气，很生自己的气，连自己的心都控制不住，就是控制不住的喜欢筱筱，
　　所以现在筱筱这么高傲的说，就挑起了小彤的那一份不甘心，
　　她的确有赌气的成分在，就如她自己所说，
　　凭什么季筱可以那么说。
　　那一刻，她赌气的想要证明，你季筱凭什么觉得我喜欢你你就能这样了。
　　可以感受一下，小彤那一刻的不甘心。
　　好啦，下一章也是小彤和筱筱～
　　我明天一定会更新的ＱＡＱ
　　明天我要是没有二更，我就　娇喘！
　　哼！q（s＾t）r晚安（＊　￣３）（ε￣　＊）


第121章 
　　“那……我要做什么。”季筱站在姚彤的办公桌前, 笑着问她。
　　“……”姚彤张了张嘴巴, 看了季筱一眼, 眼神里有很多复杂的情绪, 不过她还是很快就压下了这份情绪，重新投入到工作之中, 她从桌上拿起一份文件，递给季筱, “这一份是订婚宴公司在职参与人员的名单, 你需要做的就是把名单全部录入电脑里, 同时一一核实他们的个人信息，以及确认当天的工作, 是否出席之类的。”
　　“……”季筱顿了顿, 还是伸了手，从姚彤的手里接过那份文件，“嗯, 好的。”
　　她是个成年人了，成年人的世界里, 从来就不允许带着个人情绪工作, 这点道理, 她还是懂的。
　　只是……
　　总觉得……
　　这一条，好像，没有以前那么管用了。
　　以前的时候，不论发生什么事情，她总是可以不带分毫私人情绪掺杂到工作中, 可刚才那一刻……
　　在那个当下，她脑海之中闪过的第一个念头却是，拒绝。
　　从来没有……这么抗拒过。
　　“怎么了？”姚彤看着站在自己面前发呆的季筱，不禁问道。
　　“……没什么。”季筱微微一笑，也不解释什么，只说，“中午一起吃饭吧，好吗？”
　　“……”姚彤低下头，重新埋头于工作之中，“我很忙。”变相的拒绝。
　　“没关系，那……我买午餐给你吃吧。”面对姚彤的拒绝，季筱也不气馁。
　　“不用了，谢谢。”
　　“那……”
　　“你可以出去了。”姚彤丝毫不给季筱靠近的机会。
　　哪怕只是一点缝隙，她都不打算留给季筱。
　　既然没有开始过，也就不存在结束。
　　既然没有开始过，那就不应该再开始。
　　“好，那我先去忙，中午我等你一起吃饭。”季筱就像是聋了一样，完全不把姚彤刚刚的拒绝放在心上，也不知道是装傻还是自动过滤掉了那些她并不想要听到的信息。
　　“……”姚彤只觉得好笑，季筱现在是怎样，耍无赖吗。
　　呵……
　　真是……
　　一点都不像她。
　　在姚彤的眼里，季筱不是这样的。
　　至少，就姚彤所知的是，季筱从没耍过无赖。
　　当然，那也仅仅只是……就她所知而已，姚彤想啊……也许季筱一直都有这样的一面，只不过……从来不曾在她面前展现过这一面罢了。
　　季筱离开姚彤的办公室以后，便问坐在门口的刘秘书，“刘秘书，小彤平常中午都不怎么吃饭的么。”在最近这些事情发生以前，季筱以前和姚彤的联系，还是相当频繁和紧密的，只不过因为平日里大家都要工作，所以季筱和姚彤就算有约，也都是约对方有空的时间一起吃午饭。
　　“噢，季小姐，姚主管她有时候工作忙，都是直接随便吃点三明治或者叫一杯咖啡之类的就算解决午饭了的。”
　　“嗯。谢谢你告诉我。”季筱点点头，然后说，“以后，叫我季筱就可以了，现在我是小彤的……我也只是姚主管的助理而已，我们也算是同事，你不用这么拘谨。”
　　“好的，季小姐。”刘秘书点点头，暂时还是没能习惯称呼的改变。
　　“公司……很多人都知道小……姚主管要订婚的事情吗。”季筱本来不想多嘴，却还是忍不住想要知道。
　　“对，半个月前公司的人就已经都知道了，是董事长亲自下发的公告，邀请公司的所有人都可以参加姚主管的订婚宴。”刘秘书把自己知道的都说了，“另外，姚主管下个月结婚的事情，上周的时候，董事长也已经通知过大家了，同时也是为了对姚主管的工作进度和行程提前进行相应的调整。”
　　“这样啊……”季筱扯出一个相当尴尬的笑容，十分的僵硬，却还是尽量保持着礼貌说，“好的，我知道了，谢谢你。”
　　“嗯，那我继续忙了。”刘秘书点点头，接着继续去工作了。
　　季筱也微微颔首，回到自己的工作位置上，她工作的位置就在刘秘书的对面，正对上姚彤的办公室，只要姚彤抬起头，就能够透过办公室的玻璃清晰的看到外面的一切。
　　说起来，还是第一次有这种感觉。
　　季筱是第一次在这样的公司工作，虽然处理起工作的方式和步调还是跟原来一样就是了，但总觉得……怪怪的。
　　很怪。
　　千方百计的靠近她，结果此时此刻，手头忙着的事情，却是帮她整理她订婚宴的名单，还有比这更悲催的事情吗？
　　季筱都不知道姚彤是不是故意的……
　　她没有勇气去探究这件事情的真实－ｘｉｎｇ。
　　虽然是提前特意做好了心里建设来的，但是季筱着实没有想到……她以来，姚彤就给了她一个晴天霹雳。
　　让她不得动弹。
　　其实，季筱不知道的是，姚彤真的没有故意整季筱，她交给季筱的工作，也的的确确是要交给新助理做的事情，相反地……如果可以选择的话，她反而不想要让季筱做这些事情。
　　很别扭不是吗。
　　让自己还有感觉的人，替自己整理订婚宴要用到的名单……
　　没有比这更别扭的事情了。
　　如果可以的话，她根本一点都不希望季筱触碰到任何跟她订婚、结婚有关的事情。
　　最好是，季筱从此不再出现在她的面前。
　　不见，就不念。
　　一转眼，就到了中午。
　　“咚咚。”
　　“请进。”姚彤从一大堆工作中抬起头来，“刘秘书啊，什么事。”
　　“姚主管，午饭时间到了，需要我给您带些什么吗？还是照旧咖啡和三明治？”刘秘书依循每天的管理，询问着姚彤。
　　“啊。”姚彤看了一下时间，这才发觉已经中午了，她下意识的透过办公室的玻璃看向外面的季筱，“不用了，你自己去吃就好了，谢谢你。”
　　“好的。”
　　“呼……”姚彤的视线，仍旧投放在门外季筱的身上。
　　一直以来，她都知道，季筱认真做事的那副模样是多么的吸引她，虽然好像从来没有看过季筱工作时候的那副样子。
　　今天……算是第一次看到。
　　毕竟，她们从来都没有一起共事过。
　　原来……她工作起来，也是那个样子啊……
　　和以往印象中的模样，是一样的。
　　明明什么都没有改变，可好像……又什么都……改变了。
　　原来……那句话是真的。
　　深爱过的人，是没有办法再继续当朋友的。
　　大概真的就是这样吧。
　　至少，对现在的姚彤来说，她没有办法再继续和季筱当朋友了，算她小气也好，说她任－ｘｉｎｇ－也罢。
　　没有办法，就是没有办法。
　　就像……
　　我无论如何，都还是……
　　很喜欢你。
　　现在……光是看见你在我的眼前，认真工作的模样，我就已经控制不住一般的……心跳不已。
　　扑通。扑通。扑通。
　　扑通。扑通。
　　扑通。
　　可惜的是……
　　“彤彤。”
　　“……”姚彤闻声，回过神来。
　　“你来了。”她微微一笑。
　　“嗯，走吧，我们去吃饭。”男友先生笑着向姚彤伸出手。
　　“嗯。”姚彤自然而然的将自己的手，放在他的手上。
　　“门口的那个，是不是上次见过的啊，你的朋友，季筱是吗？”陈斯凑到姚彤的耳边，小声的说道。
　　“……”姚彤不知道应该如何回应。
　　她不太想肯定，但也无法否定。
　　“季筱……季小姐吗？”陈斯想让自己显得尽量绅士一些，他毕竟是男孩子，所以主动打起招呼。
　　“是。”季筱应下来，站起身来，走到他们的面前，视线却在不经意间，定格在姚彤和陈斯牵着的那一双手上。
　　“你怎么会在这里，也是来找彤彤的吗？”陈斯还不知道季筱就是姚彤的新助理，“不好意思，彤彤提前和我有约了，我们现在正好要一起去吃午饭，如果你不介意的话，要不要一起来？”
　　“……”季筱的视线仍然放在姚彤和陈斯十指相扣的手上，过了好一会儿，她才抬起头，对上姚彤的眼睛，“好啊。既然陈先生这么邀请我的话，盛情难却，那么……我就恭敬不如从命了。”
　　“那走吧，一起去吃饭好了。”
　　“嗯。”季筱点点头。
　　“……”姚彤全程没有开口说过一句话，对于季筱的注视，她也是持着视而不见的态度。
　　是故意的，还是真的无所谓？
　　季筱猜的话，大概……两者都有。
　　到了餐厅，陈斯礼貌的拉开座位，让自己的女朋友先坐下，季筱只是默不作声的自己拉开椅子坐下来。
　　老实说……
　　男友绅士的替女朋友拉开椅子，女友自然而然的享受男朋友的贴心。
　　一切都是那么的水到渠成。
　　可季筱看在眼里，却只觉得刺眼。
　　心脏……
　　像是被什么刺伤了似的。
　　是从什么时候开始的？
　　姚彤交了男朋友。
　　谁都没有告诉。
　　季筱不知道。
　　乔以枫也不知道。
　　又是从什么时候开始，姚彤和她的那位男友先生，相处的那样如胶似漆了？
　　仿佛……
　　真的就像是恋爱中的情侣一般。
　　虽然……
　　他们本来就在谈恋爱。
　　究竟，是从什么时候开始的呢。
　　这一切，都在自己完全不知道的情况之下发生着，萌芽着。
　　等到她知道的时候，一切都变得那样的不可思议起来，而对季筱来说，更多的……是，难以接受。
　　“季小姐要吃什么，随便点就好。”陈斯先贴心的把一份菜单递给自己的女朋友，然后将另一份菜单递给季筱。
　　“……谢谢。”季筱客气的说道。
　　“彤彤你之前不是说想吃这里的蜜瓜火腿卷吗，我跟这里的主厨提前说过，让他们预留了一份。”
　　“……嗯。”姚彤点点头，“我再要一份甜虾沙拉就好了。”总觉得没什么胃口。
　　“怎么吃这么少，身体不舒服吗？”陈斯有些担忧，伸手抓住姚彤的手，牵住，担心的问道，“要不要我陪你去医院检查一下？”
　　“没关系啦，我只是没什么胃口而已，没有不舒服。”姚彤否认道，又怕陈斯多想，便又补上一句，“你别担心。”
　　“如果不舒服就告诉我。”陈斯犹豫了一下，还是说，“不然我下午还是不去公司了吧，就留在这里陪着你。”
　　“……”
　　“陈先生，倒是……很疼小彤。”季筱在翻着菜单，双眼没有离开过眼前的菜单，却突然冒出来这么一句话。
　　“彤彤是我的女朋友，后天就订婚了，其实……”陈斯突然变得有些不好意思起来，“现在……也可以说是未婚妻了，我当然要好好疼她啊。”
　　“……”姚彤突然觉得头有点痛。
　　“G～”季筱点点头，可从头到尾，却没有看过陈斯一眼。
　　“季小姐，选好了吗。”陈斯倒也没有冷落了一旁的季筱。
　　“嗯。”
　　得到回答，陈斯按下了桌上的点餐按钮，服务生便马上走到了桌边来，他们点好餐，便开始等上餐。
　　间隙。
　　“说起来，季小姐怎么回来小彤的公司，是找小彤有什么特别的事情吗？”陈斯想起来，刚来到姚彤办公室的时候，看到季筱坐在刘秘书对面的位置上，那似乎是姚彤新助理的位置。
　　“小彤没有告诉你吗？”季筱看向姚彤，或者说，从一开始，她的视线就一直在姚彤的身上游离着。
　　“……”
　　“嗯？”陈斯侧过头，看向姚彤。
　　“她……是我的新助理。”姚彤解释道，“之前不是跟你提过吗，我要找一个新助理的事情。”
　　“噢。专门请季小姐来帮忙的是吗。”陈斯说着，还感谢起季筱来，“真是麻烦季小姐了。彤彤之前就有跟我说过，想找新助理来帮忙处理和平衡一下工作和生活上的事情，毕竟后天就是我们的订婚宴了，一定会有很多事情要忙，现在季小姐作为很了解彤彤的朋友，过来帮她，真是太好了。”
　　“……”是啊，真是……太好了。
　　季筱扯了扯嘴角，“看样子，陈先生，很期待和小彤的订婚宴吧。”
　　“当然啊，我和彤彤为了这次订婚宴的事情，都准备了很长时间。况且订婚也是人生大事之一啊，当然很期待。”陈斯毫不掩饰，提起要订婚的事情，眼睛都在发光。
　　“不好意思，我去一下洗手间。”姚彤说着，便站起身来，径直走向洗手间。
　　“彤彤，不舒服吗……我陪你……”陈斯刚想也跟着站起来。
　　却被季筱抢先一步，季筱站起来伸手拦住想要跟过去的陈斯，“陈先生，男生去女洗手间，这样不方便啊，我去看看小彤就好了。”
　　扔下这句话，季筱便追上姚彤一起去了洗手间。
　　刚到洗手间，她便关上了洗手间的门，并落了锁。
　　她看到姚彤双手撑在洗手池边，脸色不是很好的样子，便轻声说，“身体不舒服？”
　　“……！”姚彤听到声音，先是一惊，没有想到季筱会跟过来，不过对于季筱的问题，她也不打算回答。
　　这算是个什么事啊。
　　她以前喜欢的女孩子和现在的男朋友在讨论她后天要订婚的事情？
　　简直，糟透了好吗。
　　“……”没有得到回应，季筱无所谓的笑笑，她背靠着洗手间的门，两手抱在胸前，看向姚彤的双眼，变得深邃起来，“陈斯是吗。看来……她很期待你们的订婚。”
　　“是。”
　　“那你呢。”
　　“什么。”
　　“那你呢，你和他的订婚宴……你期待吗。”
　　“关你什么事啊。”姚彤最近真的很不喜欢听到季筱用这种质问一般的口气和她说话。
　　季筱凭什么？
　　她凭什么啊？
　　难道……
　　她们之间有什么关系吗？
　　还是说她们彼此之间的身份，给了季筱这样质问自己的资本吗？
　　这不是太可笑了吗。
　　我喜欢你的时候。
　　你喜欢别人。
　　等到我不喜欢你的时候。
　　你却说，你喜欢上了我。
　　耍我吗。
　　“……”姚彤不再理会季筱，而是走到门边，她想离开，偏偏季筱靠在门后，挡住了她的路，她只好说，“请让开。”
　　好像……
　　似曾相识的一幕。
　　上一次……
　　也是这样。
　　她靠在洗手间的门边，挡住自己，不让自己离开。
　　可即便如此，又有什么用呢。
　　“我要出去了。”
　　“……”季筱还是不让，她的双眼死死的看着姚彤的侧脸，莫名的感到生气，她不知道是在气姚彤对她爱搭不理，还是在气自己的无能为力，“如果，订婚宴办不成呢。”
　　“你什么意思。”姚彤抬起头，这才看向季筱，对上她的眼睛，完全不明白她的意思。
　　“没什么。”刚刚那句话……不过是她一时的气话，她很清楚，要破坏订婚宴是一件很简单的事情，可是破坏的方式，却是她不屑去做的事情，让姚家颜面扫地，间接伤害到姚彤，这不是她想要看到的。
　　气氛突然变得有点尴尬。
　　季筱将头瞥向一边，沉默了好一会儿，才缓缓地开口说，“可以将订婚宴……延期吗。”
　　“为什么。”
　　“不能……给我一次机会吗。”
　　“呵。”姚彤不禁失笑，好笑的看向季筱，“什么机会？”她不是不懂，也不是装不懂，而是不想去懂。
　　“让我，成为你的恋爱对象。可以给我一次机会吗。”季筱脸上的表情端正起来，“至少，让我跟他公平竞争。”
　　“公平竞争……”
　　看来，季筱她……还是不懂。
　　姚彤摇摇头。
　　公平竞争。
　　她不是没有给她机会。
　　是季筱自己不要的。
　　要说竞争。
　　季筱……有给过她姚彤机会吗。
　　哪怕一次。
　　一次也好。
　　可这恋爱的游戏啊，从始至终，季筱都将她排除在外。
　　她永远都……不是一个参与者，只是一个旁观者，如此而已。
　　“如果，你是真心的喜欢陈斯那个人的话，你要跟他……”季筱说的突然有些艰难，她－ｔｉａｎ－了－ｔｉａｎ－干燥的嘴唇，“跟他……订婚……结婚，我都……尽力祝福你。”
　　“可是……”她鼓起勇气，看向姚彤的眼睛，伸手去牵住她的手，“如果你不喜欢他的话，为什么不给我一个机会呢。”
　　“哪有那么多为什么啊。”
　　“所以，我没有机会，是吗。”
　　“……”姚彤将视线瞥向一边，她没有办法继续和季筱对视，“是。”
　　“好。”
　　看来……她能放心了是吗。
　　果然……
　　只要一直拒绝的话……
　　她……还是会放弃的。
　　说到底……
　　她本来就……不喜欢我。
　　来应征当我的什么新助理也是……
　　不过是……
　　“那你继续你的计划好了，后天订婚，下个月结婚。”季筱无所谓的说，“你可以继续按照你的步调来走，那我也按照我的计划来就好了。”
　　“什么？”
　　“我是说。”季筱突然站直了身体，凑近到姚彤的面前，眼神变得认真而犀利，“除非我认定了你真的不喜欢我，否则的话，哪怕你结婚了，我也不会放手的。”
　　“你――”
　　“小彤。”季筱忍不住叹了一口气，顺势靠在姚彤的肩头，轻轻的搂住她的腰，感觉……拿她一点办法都没有。
　　还是跟以前一样。
　　拿她毫无办法。
　　可跟以前不同的是。
　　她发觉，其实……自己一直以来都，很喜欢这种……拿她毫无办法的感觉。
　　姚彤越是这样，季筱越是忍不住想要宠着她。
　　想要……什么都依着她，顺着她。
　　就像……跟炸毛的小猫咪顺毛一样。
　　啊啊。
　　这大概，无疑就是喜欢了吧。
　　我开始越来越觉得，我真的，很喜欢你了。
　　“你干嘛啊……”姚彤恢复了冷静，开始挣扎起来，“快点放开我……”可是好像没什么效果。
　　季筱收紧了双手，抱的有点紧。
　　她从来没有这样紧抱过姚彤。
　　“如果你决定把你的一辈子交给陈斯的话，那么对等的，我也有我的一辈子。”
　　“你在说什么啊。”姚彤继续挣扎着，双手轻捶着季筱的肩膀，她始终不忍心太用力。
　　不想要……弄伤她。
　　“小彤，你不明白吗。”
　　“明白什么。”
　　“我有一辈子的时间跟你耗。”
　　“你、你别开玩笑了，你凭什么觉得我会喜欢你那么久啊。”
　　“那没关系啊。”季筱搂紧姚彤，凑到她的耳边，柔声说，“换我喜欢你那么久就好了啊。”
　　“如果……你不会喜欢我那么久的话，那就换我来喜欢你。”
　　就像很久很久以前，你一直深深的喜欢着我一样。
　　这一次，就换我来好了。
　　换我来喜欢你。
　　这一次，我会喜欢你很久很久。
　　比你喜欢我，还要久。
　　作者有话要说：
　　嘤嘤嘤嘤，我更新惹。
　　这一章码的有点点卡。
　　不过总算是顺利码完了。
　　突然觉得虐季筱有种很爽的感觉。
　　可是我不想虐小彤啊ＱＡＱ
　　但感觉虐季筱不能太狠，因为虐季筱的同时也是在虐小彤ＱＡＱ
　　好啦～下一章依然筱筱和小彤～
　　晚安～
　　最后，两篇新文求收藏嘤嘤嘤嘤


第122章 
　　“咚咚。”
　　“请进。”
　　“姚主管, 这是您要的文件。”刘秘书走到姚彤的办公桌边, 轻放下文件。
　　“好的, 谢谢。”姚彤仍然埋头于工作之中。
　　“是今晚了吧, 我先祝您订婚愉快了。”刘秘书微笑这说。
　　今天工作结束之后，姚彤的订婚宴就会开始。
　　“噢……”姚彤正拿着笔的手一顿, 这才从一堆文件之中抬起头，看向刘秘书说, “谢谢。”她礼貌的道谢。
　　“一定。大家们都很高兴, 说工作结束以后, 一定都会到场祝贺您的。”刘秘书代同事们向姚彤传达意愿。
　　“是吗……”姚彤微微一笑，“替我谢谢大家吧, 让他们晚上尽情的玩儿。”
　　“好的。”刘秘书点点头, “那我先出去继续工作了。”
　　“嗯。”姚彤也点点头。
　　可刘秘书出去以后，她却再也无心工作了。
　　是了……
　　就是今晚了。
　　距离今天下班还有……一个小时不到。
　　也就是说……还有大概不到两个小时的时间，她的订婚宴就要开始了。
　　真好。
　　真好……
　　然后, 就该结束了吧。
　　姚彤透过办公室的窗户，看向坐在外面埋头工作的季筱, 心里这么默默地想道。
　　老实说, 她根本就……
　　不相信那天, 季筱的说辞。
　　不过……
　　有那么一刻，她着实有心动过。
　　她必须……也不得不承认，在季筱说“我有一辈子的时间跟你耗”的时候，她的心跳顿时就失了节奏。
　　可是，也仅仅只是那么一刻而已。
　　过后, 她就清醒了啊。
　　大话谁都会说啊。
　　甜言蜜语，谁不喜欢听呢。
　　可说的话是一回事，事实又是另一回事啊。
　　姚彤已经过了会轻信这种毫无实质－ｘｉｎｇ－的话的年纪了，就算她还是会心动，但也仅仅只是，心动而已。
　　然后，她就会清醒了啊。
　　就像……
　　她从“季筱有喜欢的人，可那个人并不是她”这个事实中清醒过来一样。
　　没有什么会永垂不朽。
　　只要她不给季筱回应，迟早，季筱也会清醒过来，就像她自己一样……
　　况且，季筱并不是喜欢她，只不过是……不愿意看到，她的结婚，没有爱情。
　　如此而已。
　　可是，谁说结婚一定要有爱情的呢，有爱也可以啊，至于有没有情……
　　姚彤根本就……
　　无心谈情。
　　季筱说，喜欢她。
　　听到这句话的时候，没有心跳加速是假的，姚彤承认，她对季筱……还是很有感觉。
　　可季筱这样迁就而违心的“喜欢”，姚彤并不想要。
　　季筱很好，真的很好。
　　她真的……很宠自己啊。
　　所以啊，姚彤才更加不想，听到季筱说这种违心的话。
　　这种违心的“我喜欢你”，只会让她更加难过而已。
　　她已经……卑微到这种地步了吗？
　　需要靠好朋友被逼无奈的“我喜欢你”来获得自我满足吗？
　　无论如何，姚彤都不想要成为这种人。
　　否则的话，连她自己……都会看不起自己的。
　　我们到这里就好。
　　不当朋友不谈恋爱，也很好。
　　就此不见，也很好。
　　坐在办公室外忙碌的季筱，似是感受到了姚彤投来的视线一般，她一抬头，便对上了姚彤凝视她良久的双眼。
　　“……嗯？”季筱歪了歪脑袋，不明白姚彤双眸之中的深意。
　　“……”姚彤自打季筱对上了她的双眼以后，就挪开了视线，可即便是盯着桌上的文件，她也很难再集中精神投入到工作之中了。
　　况且……
　　“彤彤。”陈斯的声音。
　　“你来了。”
　　“走吧。”陈斯向姚彤伸出手，“不好意思，公司有点急事需要处理，所以稍微耽搁了一些时间，我来晚了。”
　　今晚就是他们的订婚宴，作为订婚宴的主角，姚彤当然不可能按照平常的下班时间离开，她和陈斯都需要提早到订婚宴的会场做准备。
　　“没关系。我也刚好才忙完而已。”姚彤将自己的手放到陈斯的手上。
　　陈斯牵住。
　　“您们要现在去会场准备了吗。”刘秘书看到陈斯和姚彤手牵着手从办公室里走出来，便站起身，毕恭毕敬的说，“我先祝主管和陈先生订婚愉快啦。”
　　“谢谢你。一会儿记得来喔。”陈斯感谢的同时还不忘邀请刘秘书。
　　“好的，我一定会准时到的。”
　　“季小姐也是，一会儿记得准时来喔，你来的话，彤彤也一定会很高兴的。”陈斯也没有忘记坐在一旁忙碌的季筱。
　　“……”季筱张了张嘴，一时之间，竟然完全不知道自己应该说些什么，她只是愕然的看着姚彤，隔了好一会儿她才说，“……嗯，我会准时到的。”
　　“那我们先去准备了。”陈斯点点头，然后凑到姚彤的耳边轻声的说，“好啦，我们走吧。”
　　“嗯。”
　　从始至终，姚彤都没有再看季筱一眼。
　　一个小时后。
　　“咚咚。”
　　“请进～”
　　“打扮的这么漂亮啊。”乔以枫带着乔Z燃进了化妆间。
　　“啊，以枫你来了啊。”姚彤已经换好了礼服，化好了妆，正坐在化妆间里休息无聊着呢，“小燃也来了啊，真给我面子啊～”
　　“小彤姐，订婚快乐。这是我跟小枫送你的订婚礼物～”乔Z燃笑着祝福道，顺便把手上提着的小礼盒拿给姚彤。
　　“干嘛这么客气啊，人到不就好了，给我送了礼金还送礼物～”姚彤说着，还是笑着收下了礼物，“不过，还是谢谢啦。”
　　“是什么，能拆开看看吗。”
　　“我跟小Z一起挑的一条项链。”乔以枫笑着说，“是你们自己家公司出品的喔～”
　　“哇，你怎么这么够意思啊，送我礼物还光顾我们家的生意，不管怎么说，谢啦。”姚彤说着，便打开小礼盒，是一条经典款的项链，“嗯～真的很漂亮耶。”
　　“你这算是夸我们俩的眼光好，还是夸你们自己公司的做工好啊？”乔以枫无奈的笑笑，姚彤真是够了。
　　“都夸嘛。快点快点，帮我戴上看看，一会儿我就戴着这条项链出去好了。”姚彤说着把项链递给乔以枫。
　　“好。”乔以枫接过项链，帮姚彤戴上，姚彤的肤色很白，脖子也很修长，戴着这条项链真的挺好看的。
　　“怎么样，好看吗。”
　　“那当然，必须最好看啊。”乔以枫毫不掩饰的夸奖说。
　　姚彤淡淡一笑。
　　“对了，听说，季筱现在是你的助理？”乔以枫装作不经意间的提到。
　　“……嗯。前天的时候，她来公司，我才知道的。”姚彤也没有否认的必要。
　　“怎么样？”
　　“……什么，怎么样？”姚彤不是在装傻，是她真的不知道，乔以枫是想要问什么。
　　“嗯……就是，和季筱，相处的……怎么样？”
　　“……”就那样吧，还可以吧，诸如此类的回答，姚彤很想这么说，可是现在这种场合，她能够说得好像只剩下，“以枫，我今天订婚了。”
　　“……”就这么一句话，乔以枫似乎明白了。
　　她不想再过多的谈论关于季筱的事情，乔以枫听懂了她的意思，“可你知道，季筱为什么要成为你的助理，她这么做明摆着就是……”
　　“以枫。”姚彤打断了乔以枫想说下去的话，她知道乔以枫想说什么，她也明白乔以枫的意思。
　　可是，有些事情，很难说清楚了，“我明白你的意思。可是啊……以枫……”
　　“嗯？”
　　“筱筱她……还是不明白。”姚彤没有再说什么。
　　乔以枫见状，也不再多说什么，现在，到了这个地步，她再说什么……姚彤大概，都不想听。
　　？
　　“咦……”乔Z燃站在一旁很久，听到乔以枫提起季筱，便转过身一看，才发现明明乔以枫和季筱约了会场门口碰头，她们三个人还是一起走进会场的，可现在进化妆间的人怎么只剩她们两个了？
　　这么想着，乔Z燃走出化妆间的门一看，才发觉，季筱一直站在门口。
　　“你干嘛不进去啊？”乔Z燃挑眉，“站在这里你是要当门神吗。”说着，她拉着季筱一起进了化妆间。
　　“小枫，她一直站在外面。”乔Z燃拉着季筱走进化妆间，还不忘卖掉她。
　　“干嘛站着门外啊，说好的一起进来的啊。”乔以枫给乔Z燃使了个眼色。
　　“……”季筱一时之间不知道应该说什么才好。
　　“……”姚彤也是。
　　相对无言。
　　乔以枫见状便说，“正好你们俩先聊聊，小Z刚说她肚子不太舒服，我现在陪她去洗手间。”说完这话，乔以枫为了以正自己没有编故事，还特别故意的问乔Z燃，“对吧？”
　　“噢……喔喔，对啊，我肚子不太舒服，小枫陪我去洗手间，小彤姐那我们一会儿再见吧。”说着乔Z燃便拉着乔以枫快速离开了。
　　一时之间，化妆间里只剩下季筱和姚彤。
　　姚彤没有看季筱的眼睛，她不想看，也不敢看。
　　季筱看着低下头，低垂着眼帘的姚彤，跟着她坐下身来，她静下心沉下气，轻声地说，“你今天很美，真的很好看。”
　　“……”姚彤沉默了好一会儿，在季筱都快以为她在跟空气交流的时候，姚彤才给予她回应，“是吗。”
　　“嗯。很美。我很喜欢。”季筱毫不掩饰。
　　我很喜欢。
　　就像在表白一样。
　　可姚彤就像是没有听见似的说，“既然如此……”她抬起头，对上季筱凝视着她的双眸，“不恭喜我吗。”
　　“恭喜你什么。”季筱是明知顾问。
　　姚彤又低下头，过了好一会儿才说，“今天，我订婚。”
　　“我知道。”季筱回答的很平静。
　　“……”
　　“……”
　　“所以。”姚彤这一次抬起头，看着季筱露出笑容，和那一晚她对季筱说“祝我幸福吧”的笑容是一模一样的，“你不恭喜我吗。”
　　“……”季筱将头撇向一边，“我不要。”
　　“……”
　　“那……你为什么还要来呢。”姚彤将视线移向镜子里的自己，伸手在桌上的一堆化妆品中找到口红。
　　“为什么，我不能来呢？”季筱反问道。
　　“也对……你来……也好。”姚彤缓缓地说，“这样，你才会知难而退。”
　　“我不会放弃的。”季筱丝毫不退让，“否则的话，我干嘛要花费那么大的力气成为你的助理？我做这些，都是为了能够在你的身边，靠近你。难道你不明白吗？”
　　“……呵。靠近我……”姚彤不禁自嘲起来，“我当然明白啊，你这样做的目的和原因，没有人会比我更加明白了。”
　　因为啊。
　　一直以来，我都是这么看着你这样对你喜欢的那个人的。
　　你放弃回到家里继承家族事业。
　　你执意去一个你根本没什么兴趣的工作单位。
　　你不惜降职也要调去那个部门。
　　你……
　　所做的那一切，我都看在眼里。
　　你的眼里只有她。
　　而我的眼里只有你。
　　季筱啊季筱，你真是个大笨蛋，没有人会比我更明白那些了啊。
　　你所做的那一切，都是为了靠近你喜欢的那个人。
　　为了从以枫的口中知道更多关于小燃的事情。
　　这些，我全都知道。
　　而当这一切都发生在我的身上。
　　我以为，我应该会非常的感动的。
　　也只不过是，我以为而已。
　　太迟了。
　　姚彤不想要…成为季筱喜欢的那个人的替代品。
　　她也不想要去探究季筱突然说喜欢她的原因。
　　是出于朋友的同情，还是怕自己不再喜欢她而失了安全感？
　　姚彤不愿多想。
　　只是，不论季筱如何再靠近她，对于姚彤来说，都没有丝毫的感动，只有近乎麻木的无视和无谓。
　　“筱筱，你还是没变。”
　　你始终……还是不明白。
　　作者有话要说：　　不好意思，更新晚了些。
　　因为昨天接到通知，所以明天早上学校有面试，
　　昨天和今天一直在准备，现在在宾馆里悄摸摸码好了。
　　这一章算是解释了为什么小彤会无动于衷吧。
　　我不知道你萌有没有过那种感觉。
　　就是，我是很喜欢你，你对我做的事我本来应该感动的，但那些事你对别人也做过。
　　然后再用同样的方式对待我……
　　怎么说呢，就会莫名有种自己像是成了替代品的感觉一样。
　　所以，事实上，季筱越是用这种方式靠近小彤，小彤反而越是冷漠，越是生气。
　　再加上，小彤已经没有精力和信心去相信季筱是真的喜欢她了。
　　之前小彤打算放弃的那个晚上，小彤已经绝望了，她已经下定决心要放手了。
　　而现在季筱说喜欢她，姚彤真的有心动，但她没有勇气去说服自己相信。
　　因为她已经没有承受再一次失望的能力了。
　　所以她宁可得不到，也不愿意再痛一次。
　　大概就是这种心理。
　　至于上一章评论里，有为爱妃说，为什么不让以枫和小Z对小彤解释。
　　嗯……因为，并不是误会……
　　季筱是真的对小Z有好感的，她对小Z是真的有欣赏和向往，只是她一直没有发现她对小彤的感情其实是爱，而且远比她想象的还要深。
　　我这个人比较偏激，我觉得喜欢和爱真的都是对比出来的。
　　就像如果你对每一个人都好，那其实在某种意义上来说，就是你每个人都不在乎一样。
　　只有对一个人是不一样的好，才能突出特别啊。
　　季筱是对小Z有好感的，但远不及对姚彤的喜欢深。
　　她只是一直习惯了小彤在她身边，小彤的身边只有她，所以她从来没有考虑过，原来姚彤有一天也会离开她。
　　季筱也不知道姚彤为了她拒绝了多少人，因为姚彤没想过让她知道。
　　所以季筱一直觉得她们两个人在一起相处的很好，但她没有考虑过其实这样的平衡是因为有姚彤一直自己在主动拒绝其他的追求者默默的维持着的。
　　现在姚彤决心放手，平衡就被打破了，季筱才明白，她有多么喜欢和小彤在一起的那些日子。
　　大概就是这样啦。
　　好啦，还有什么问题也欢迎评论，我会在下一章回复的，至于之前的评论，
　　我也下章再回复好啦，因为这章是我用手机码的，没有电脑操作方便QAQ
　　而且现在房间灯关掉了我摸着黑码字快要瞎掉了XD
　　.   好啦，我明天还要早起面试，晚安啦。
　　最后的最后，两篇新文求收藏嘤嘤嘤c(〃?〃)?


第123章 
　　“我是不明白啊。我就是不明白啊。”季筱睁大了眼睛, 语气里多了几分无奈, “你不说我怎么会明白？”
　　“筱筱……”姚彤只是直视着自己的正前方, 透过面前的镜子看着季筱。
　　“我不管你现在是怎么想的, 我也不管你现在对你跟我之间的事情又是什么样的看法。我只知道，我喜欢你, 我不想也不会让你结婚的。”季筱说的掷地有声，丝毫没有怯懦和退缩的意思。
　　“……”姚彤抿了抿唇, 看着手中的口红, 无奈的叹了一口气。
　　“……”季筱从她的口中夺走了口红, “我不在乎你是怎样看待我说我喜欢你这件事情的，因为我相信, 你迟早会明白, 我说的都是真的。”
　　“是吗……”姚彤依然是一副无所谓的态度。
　　她不想去深究。
　　“是。”季筱很肯定的说道，她的手中握住从姚彤的手中拿走的口红，沉默了好一会儿, 她也将视线转移到镜子之中的姚彤身上。
　　“……”姚彤只是就这么看着季筱，始终一言不发。
　　“你的口红花掉了。”在跟姚彤对视着的季筱, 突然注意到这件事情。
　　“……”姚彤叹了一口气, 打算从季筱的手中拿回她之前找到的那一支口红, 她很喜欢那个颜色。
　　“……”可偏偏，季筱将手移开，转身面对化妆镜，用姚彤的那一支口红给自己补起妆来。
　　“……”姚彤撇撇嘴没有说什么。
　　“颜色很好看。”季筱补好妆以后，抿了抿唇, 自己对着镜子看了好一会儿，“２号色么。很适合你。”
　　“……”姚彤还是没说什么，她看到季筱用完她的口红补好了妆，便伸手去拿自己的口红。
　　“做什么？”季筱缩了缩手，仍旧把那一支口红握在自己的手中。
　　“……你不是说我的口红花掉了，我要补妆啊。”姚彤觉得季筱简直莫名其妙好吗。
　　“我可以帮你。”季筱侧过头，再一次的对上姚彤的视线。
　　“不……”需要……
　　后面的字她还没有来得及说出口，便看到季筱的脸颊在自己的面前放大。
　　嗯，没错。
　　季筱对准了姚彤的唇，将自己的唇无缝对接的，印了上去。
　　“……”姚彤只是瞪大了眼睛，整个人都呆掉了。
　　她和季筱虽然曾经很亲密，但亲密的程度也仅仅只限于同睡过一张床，牵过对方的手而已。
　　像是……亲吻……这种事情，从来就没有发生过。
　　连意外，都没有过。
　　最多……
　　也只是她亲过季筱的脸颊而已，还是因为自己一时太过兴奋，太过英勇的情况下。
　　“……”姚彤仍旧睁大着双眼，双手垂放着身体两侧，此刻她的大脑一片空白，耳边她只能够听得见自己如雷般的心跳声。
　　咚。
　　咚。
　　咚。
　　一声，又一声。
　　一下，又一下。
　　像是有什么东西，在撞击着心脏一般。
　　姚彤控制不了。
　　那种感觉……就像是一个人漂浮在海水之中，找不到依托，连浮木也没有。
　　季筱却在此刻，一手抓住姚彤的手臂，另一只手抚上姚彤的侧脸，她看到姚彤眼中的诧异，却不打算就此放过她。
　　季筱缓缓地闭上了眼睛，微微地张开双唇，轻咬着姚彤的下唇，伸出舌尖－ｔｉａｎ－了一下。
　　姚彤这才反应过来，下意识的便推开了季筱，“你……你在干嘛啊！”
　　“帮你补妆。”季筱一副正经的不得了了的样子，仿佛刚刚作出的那一系列的动作真的就只是在“补妆”而已。
　　“你――”姚彤被季筱这个回答弄得毫无办法，只好从季筱的手中夺回那一支口红，然后将头瞥向一边，对着化妆镜检查着自己的妆容。
　　“真是……搞什么啊……”姚彤一边看着化妆镜里的自己，一边自己嘟囔着。
　　真的是……
　　季筱从来没有在她面前这样过……
　　姚彤真的有点……被吓到……
　　“怎么了？”季筱注意到姚彤有从镜子里面偷瞄她。
　　“……”姚彤就像是小学时偷看暗恋的人被老师抓包的孩子一样，立马又瞥开视线。
　　“很惊讶？”
　　“……”
　　“老实说……”季筱突然顿了顿，眼神有些放空，“其实……我也很惊讶。”说完之后，季筱像是想到些什么似的，有些不好意思的笑了笑，腼腆得不得了。
　　“……”
　　“大概……在你面的我……在你眼中的我……在你印象中的我，从来没有刚刚那样过吧……嗯……我也是……第一次……”第一次去这样莽撞的亲吻一个人，第一次发现……
　　我竟然这么喜欢一个人。
　　我竟然如此的……
　　喜欢你。
　　“……”姚彤侧过头，抿了抿唇，用眼角的余光去看着季筱，她有些不知道……她现在应该说些什么了。
　　她也不知道，在那一刻，自己的内心是怎么想的。
　　按照常理来说……
　　如果这个吻她的人，是别人……
　　她一定是立马反手就是一巴掌扇过去了。
　　可现在……
　　那个人……
　　是季筱。
　　是……
　　季筱啊。
　　可是现在……
　　穿着订婚礼服的她……
　　是别人的未婚妻啊。
　　“筱筱。”姚彤终究还是挪开了双眼，全然无视掉季筱脸上的喜悦与腼腆。
　　“嗯？”季筱又走近了一些。
　　“刚刚的事情……”
　　“还会有下一次的。”季筱不太确定姚彤是想说什么，可是她听到姚彤那句话的开头，就有一种……她会说出让自己不那么高兴的话来的直觉，既然如此，索－ｘｉｎｇ－就不要让她说下去好了。
　　反正，季筱也不想听。
　　“什么？”姚彤偏过头去，不敢相信似的，去看季筱，她想知道是自己刚刚听错了，还是季筱是认真的？
　　“我是说，刚刚发生的事情，还会有下一次的。”季筱又严肃的重述了一遍。
　　她是认真的。
　　“……”
　　哈？
　　还会有下一次？
　　什么？
　　什么下一次啊？
　　季筱亲了她，这种事情吗？
　　“你……”姚彤皱着眉，“你知道你自己刚刚在说什么吗？你知道今天是什么日子吗？你又知不知道你现在是在哪里啊？”
　　“我很清楚啊。小彤，我刚刚说了什么，今天是什么日子，我现在在哪里，我很清楚。这些事情，我比你还要清楚。”
　　季筱呼出一口气，总觉得现在的心情，似乎比刚才好了不少似的，好像突然生出来了勇气似的，“你不相信我喜欢你，没关系啊。你要订婚，没关系啊。你想做你要做的事情，你尽管去做，那么我也会，做我想做的事情。”
　　“……”
　　“我们都……快三十岁了。我承认，我对Z燃的确有过……欣赏，或者是一些好感，可是大概……跟我对你的在乎比起来，不值一提。”季筱说的有些艰难，有很多的话，她没有去事先打过草稿，她不是发表演讲，此时此刻说的话，全都是她的即兴演出。
　　“我不后悔，我过去浪费掉的那好几年的时间。因为是那些时间，才让我明白，原来我并没有那么喜欢Z燃，否则我就不会畏畏缩缩那么些年了，也正因为如此，我才发觉，在挽留你这件事情上，我可以变得不像我自己。”季筱微微一笑，让自己的姿态尽量显得自然一些，“我不在乎我会变成什么样子，只要能够挽留你，什么事情我都会做的。”
　　她伸出双手，抚上姚彤的两颊，让她看着自己，“我惟一后悔的，是我为什么没有早点回应你的感情，没有早点告诉你，其实在你喜欢我的时候，我也早就已经喜欢上你了。”
　　“……筱筱……”
　　“我只要一个机会就好。”季筱凑近到姚彤的面前，嘴唇与嘴唇的距离只剩下十公分，“这一次，我绝对不会再让你失望，这一次……我会好好的回应你的喜欢，只要你肯给我一个机会就好。好不好？”
　　“……我……”姚彤不知道应该说什么……
　　她只看到，季筱的脸，距离她越来越近，她已经能够感受到季筱的呼吸，而季筱……已经缓缓地闭上了眼睛。
　　“彤彤啊――”
　　“――！”
　　“……”
　　姚彤猛然的推开了季筱。
　　“彤彤，怎么了？”同样穿着白色坎肩小礼服的一个女孩子，缓缓地走到姚彤身边。
　　“……思甜。”姚彤的脸色有些不那么自然，她不确定这位跟她从小一起长大，知道她所有事情的好闺蜜林思甜，刚刚那一刻到底看到了什么，又看到了多少。
　　林思甜，和姚彤一起长大，也一直都知道她喜欢季筱这件事情，不过对于季筱从来不会给予姚彤回应这件事情，一直颇有微词，不怎么待见季筱，而季筱也一直不怎么喜欢林思甜，说不上来为什么，只是每次她一出现在姚彤的身边，就会让她觉得碍眼。
　　“……”看到姚彤这幅模样，林思甜下意识的就去看季筱，只见季筱的眼睛一直放在姚彤身上，林思甜了然，“咳咳。该回神了吧，季小姐。”
　　“……”季筱这才回过神来，抿了抿唇，心中腹诽道，林思甜坏了她的好事，刚刚只差那么一点，或许就能够听到姚彤的回答了，只差那么一点啊……为什么林思甜总是出现的这么“及时”呢？
　　季筱看着林思甜，点了点头，算是打个招呼，“林小姐。”虽说她也不怎么待见林思甜，不过在姚彤的面前，对林思甜适当的礼貌，还是会有的。
　　“看来刚刚……我的出现，似乎时机不太对？”林思甜看着季筱，挑了挑眉，是毫不遮掩的挑衅，“季小姐一副根本不欢迎我的样子。”
　　“……怎么会，没有。”季筱笑着否定道。
　　“不过，无所谓了，就算你不高兴看到我，也没办法了，谁让……”林思甜将视线转向到姚彤的身上，双手放在她的肩上，“我是‘小彤’的‘伴娘’呢。”
　　她就是故意要气季筱的。
　　事实上，不论是在私下还是别的时候，林思甜称呼姚彤向来都是“彤彤”，不过自从知道季筱这个人以后，就有刻意的在她面前用“小彤”来称呼姚彤。
　　因为某一次……她发觉，她称呼姚彤为“小彤”的时候，季筱脸上的表情，不那么好看。
　　那样，就正好达到她想要的效果了。
　　毕竟，在她称呼姚彤为“小彤”之前，这么叫姚彤的人，只有季筱。
　　“小彤……”季筱重复了一遍，却有些咬牙切齿的意思。
　　那种感觉就像是……
　　自己的所有物被人侵占了一般。
　　真的，非常不爽。
　　“对了，我们出去吧。‘陈斯’那小子说……”林思甜讲话的时候，刻意看着季筱的眼睛，强调了主语，“……有些迫不及待的，想看看自己的未婚妻了，而且也差不多该到了接待宾客的时间了。”
　　“……嗯。”姚彤点了点头，被林思甜牵着手拉走了，她没有去看季筱一眼。
　　因为……她实在是，有些不知道应该怎么面对季筱……
　　“啊，我的手包落在里面了，彤彤，你在这里坐着等我一下，我找到手包就出来。”刚走到门口，林思甜便止住了脚步，侧身对身旁的姚彤说道。
　　“嗯。”姚彤只点点头说好，她还沉浸在刚才的诧异之中。
　　“季小姐现在……似乎不是很想‘小彤’结婚呢。”林思甜又再次走回化妆间里，也不忘锁上了门。
　　“……”季筱闻声回过头，注意到她的身后没有姚彤的身影，这说明她是一个人走进来的，“那林小姐呢，三番四次在小彤面前挑衅我，以为我不知道吗。”
　　“呵，季小姐啊季小姐，你真是太天真了，我要挑衅你，从来不分时间地点的，不论‘小彤’在这里或是不在这里，都不会影响到，我要挑衅你这件事情。”林思甜大言不惭，她根本不怕季筱，她就是要故意这样对季筱的。
　　谁让……
　　季筱不懂得珍惜呢。
　　姚彤痛苦的那段日子，她一直在姚彤的身边看着她，自己最好的朋友被这样对待，任谁都忍不了啊。
　　“你这么针对我，又故意挑衅我关于小彤的事情，你有什么居心。”季筱不打算绕弯子，反正这里也只有她们两个人，干嘛不打开天窗说亮话呢。
　　“居心？我对‘小彤’能有什么居心？”林思甜反问季筱道。
　　“你倒是想对小彤有居心？”季筱皱了皱眉。
　　“呵，季小姐，真的是个‘很有趣’的人呢。”完全没有夸奖的意思，林思甜轻蔑的一笑，看向季筱的眼神里，只有轻视，“我如果真的对彤彤有意思的话，根本就轮不到你。或者这样说好了……”林思甜走到季筱的面前，扬起自己的下巴，“如果我喜欢彤彤的话，你根本就，没，有，机，会。”
　　林思甜的言辞之间，都是相当的自信。
　　“……是吗。那你试试看吗。”季筱咬咬牙，眼里没有一丝温度，此刻，她的眼里只有冷漠，“小彤的心，只会是我的，也只能是我的。”
　　“我从不做毫无意义的事情。”林思甜低下头，在化妆桌上，拿起自己刚才故意落下的手包，转身离开。
　　而在拉开化妆间的那扇门离开之前，林思甜背对着季筱说了句，“不要打扰彤彤。”
　　姚彤好不容易才决心要放手，林思甜不希望她再沉沦到这段没有回应的感情之中。
　　嫁给一个爱她的人，总好过一直喜欢一个只会让她受伤的人。
　　“……”季筱没有来得及说什么，林思甜便离开了。
　　“手包，找到了？”姚彤坐在一旁，看到从里面走出来的林思甜，似乎脸色不太好。
　　“嗯。”林思甜看了一眼姚彤，无奈的摇了摇头，“跟我去趟洗手间。”
　　“啊？”姚彤记得刚刚听到林思甜说，陈斯找她，而且到了接待宾客的时间来着？
　　林思甜无奈的撇了撇嘴，“你的妆花了。”林思甜这么说着，就想到自己刚刚最开始走进化妆间里看到的那一幕了，“口红也是。”
　　“……”
　　“你啊，怎么那么不小心，我进去的时候，化妆间连门都没有锁，如果被别人看到了可怎么办。”还好化妆间的门外是个小型休息室，走出休息室的门，才是接待宾客的大厅。
　　“……你看到了啊。”姚彤眼神有些闪躲。
　　“还好事被我看到了。”林思甜也不忍心责怪姚彤，只是问道，“她跟你说了什么？”
　　“她……筱筱她说……她很抱歉，她最近才发觉，喜欢上我这件事情，希望我能够给她一个机会。”
　　“……”林思甜深吸了一口气，对季筱的不待见又多了几分，可是看到姚彤低着头混乱的模样，还是什么都没说，只是告诉她，“彤彤，你现在先别多想了，今天怎么说也是你订婚的日子，休息室外面全部都是来参加你和陈斯订婚宴的宾客，你现在要做的就是去补好妆然后出去。”
　　“……嗯。”
　　“去补妆吧，你的口红……全都掉了。”想也知道肯定是被人给吃掉的，印记也太明显了。
　　而且……
　　姚彤的嘴唇不止发红，还肿了。
　　要是说她们俩没亲，打死林思甜她都不信。
　　“……”姚彤忍不住脸颊发红。
　　默默地走进了洗手间。
　　她一个人对着镜子，视线放在自己的双唇上，脑海之中闪过的是刚才季筱低下头亲吻她时专注的模样。
　　那是她，从来没有见过的样子。
　　耳边，全是季筱说的那些话。
　　……
　　我惟一后悔的是，没有早点告诉你，其实在你喜欢我的时候，我也早就已经喜欢上你了。
　　……
　　这一次，我会好好的回应你的喜欢。
　　……
　　是吗。
　　……
　　只要你给我一个机会就好。
　　……
　　可以吗。
　　作者有话要说：
　　我更新惹ＱＡＱ
　　首先我要道个歉……
　　昨天准确的说是前天……有位爱妃催更……
　　我本来答应了昨天更新的，但是这一章略卡……所以……昨天没有更新成功……
　　以至于今天才更新……我对不起你　原谅我　抱大腿／（ㄒｏㄒ）／～～
　　为了补偿，下周之内我会挑一天双更ＱＡＱ
　　然后，说一下这一章。
　　小彤的心被季筱给弄乱了。
　　那个吻是扰乱她的心的开始。
　　这么说吧，季筱对小彤有时候说的很多话，其实都是恳求式和邀请式的，
　　所以小彤有足够的机会说出拒绝的话，只要她否定，季筱就没有办法更进一步。
　　但现在季筱也发觉了，她不能只是一味的等到小彤给她机会，
　　她需要自己去主动寻求机会。
　　也就是说，季筱明白了，她不能给小彤拒绝她的机会，只有这样，她才会有机会。
　　而小彤，有一点点动摇了。
　　因为季筱不是没有亲过她，可是她们之间的亲密程度从来没有达到接吻的程度。
　　所以被季筱吻的那一刻，小彤是惊讶的，也是……抑制不住的喜悦的。
　　真的是控制不住的那一种。
　　你萌可以试着想象一下，自己喜欢了很久的人，突然说也喜欢自己，
　　都会惊讶，一瞬间开心，然后可能就会怀疑，真的假的啊？
　　以前都不喜欢我，为什么现在突然说喜欢呢？
　　可是如果你喜欢的人是直接吻下来就不一样。
　　因为被喜欢了很久的人吻，那一刻一定会心动，会抑制不住的心跳加速的。
　　因为那个吻，怎么说呢……季筱的吻很突然，让小彤完全没有准备和防备。
　　所以突然被问的时候，她有点震惊，但是心跳依然会狂跳，依然会有喜悦。
　　这是生理反应。
　　我觉得是这样啦。
　　所以小彤现在，真的，心特别乱。
　　不过思甜的出现打断了后面那个吻有点点可惜你呢ＱＡＱ
　　来猜一猜思甜是哪一方的呢～会是助攻吗？
　　好啦，下一章是高颜和芷晴！
　　啊对啦，关于文章里面的时间线我要提前说一下，
　　订婚的这一天时间是周三，在文中周三那天会是七夕。
　　ｅｍｍｍｍ……跟现实的时间有点点出入，因为我最开始没有设置好……
　　本来是想让文中的时间跟现实的时间连上的，
　　但是发现没法连上……
　　所以只能够按照原本设定的时间来了……
　　希望你萌不要介意ＱＡＱ
　　以后会让时间线跟现实的时间线重合的ＱＡＱ
　　好啦！就到这里～晚安～
　　最后，两篇新文求收藏嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤


第124章 
　　“小枫啊, 你说……这样把小彤姐和季筱两个人扔一块儿呆着好吗……”乔Z燃挽着乔以枫的手, 在座无虚席的大厅里就这么看着人潮涌动, 想起刚刚的场景, 再加上今天是姚彤的订婚宴，怎么想都不太乐观吧？
　　“这就得看筱筱自己了。今天过来, 事实上是我主动给筱筱打的电话，我还以为她不会来的。”乔以枫侧目看了一眼乔Z燃说, “结果筱筱答应跟我在门口碰面, 我才知道, 原来彤彤最近正好在招助理，筱筱动用了一点人际关系, 成为了彤彤的新助理。”
　　“哇呜, 那她跟小彤姐岂不是每天朝夕相处？”说完以后乔Z燃像是意识到什么不对劲似的，“不对啊，如果小彤姐知道新助理是季筱的话, 一开始就不会录用她才对吧……”
　　“这个我也不知道，筱筱没有说。看样子彤彤对于筱筱成为她的新助理这件事情事实上并没有那么宽容, 所以我才更加觉得奇怪。”乔以枫摇了摇头, “我们俩啊, 也别在这里猜来猜去了，等到过一会儿她们都从化妆间里出来不就知道了。况且……我刚刚注意到……”
　　“况且……？注意到什么啊？”
　　“思甜也进去了。”乔以枫稍稍解释了一下，“思甜跟彤彤从小一起长大，是她的伴娘，不止如此……她跟筱筱……非常不对盘。”
　　“因为有过什么过节吗？她们以前认识？”乔Z燃拉着乔以枫在人流攒动的大厅里四处闲逛着, 装作不经意的闲聊。
　　“这倒不是。我跟筱筱都是因为彤彤的关系，所以见过思甜几面，关系说不上来很好，不过也不算很差就是了，大家偶尔碰到也会打个招呼寒暄几句的那种，不过她跟筱筱可就不是了，一见面就有种……嗯……刀光剑影的感觉。”
　　“哇呜……这么劲爆？”乔Z燃讶然，“而且……还刀光剑影什么的……难道……那个叫思甜的女孩子，也喜欢小彤姐？？？”
　　“劲爆你个头啦。”乔以枫的手握成拳头，轻轻的敲了敲乔Z燃的小脑袋，以前怎么没看出来她这么喜欢听八卦啊，“不过……要我说啊，思甜不一定是喜欢彤彤，但她跟筱筱合不来，一定是因为彤彤。”
　　“哎……真复杂。”乔Z燃不免叹了一口气，感情这东西，可真够纠结的。
　　“好啦，就别说她们的事情了。筱筱和彤彤的事情……我也不知道应该怎么去想了。顺其自然好了，今天……毕竟是彤彤的订婚宴，不适合再讨论这些了。”乔以枫伸手捏了捏乔Z燃的小脸，打算结束这个话题。
　　“我明白啊……只是，小枫你的话……会希望小彤姐跟季筱在一起吗。”乔Z燃将自己握住乔以枫手腕的姿势，换成了牵住她的手，现在大家都很忙，忙着交际，没有什么工夫注意到她们俩，她想趁现在这个机会牵一牵乔以枫的手。
　　“我啊……”乔以枫长长的叹了一口气，她看到不远处正在肚子接待宾客的陈斯，只是缓缓地说，“不管怎么样，如果彤彤真的决定结婚的话，作为朋友的身份，我还是会祝福她的。毕竟，陈斯是真的对她很好，我看得出来陈斯是真心喜欢彤彤的。”
　　“……”乔Z燃顺着乔以枫的视线望过去，嗯……倒也是，陈斯是么，一副仪表堂堂的模样，看起来还是挺衬姚彤的，“说的也是啊……”看来啊，季筱啊，只能够自求多福咯。
　　“啊！”乔Z燃突然惊呼一声。
　　“嗯？怎么啦？干嘛突然惊叫出声啊？”乔以枫闻声，收回视线去看乔Z燃。
　　“我看到……芷晴姐来了。”乔Z燃指了指陈斯所在的那个方向。
　　“……”乔以枫顺着乔Z燃指着的方向看过去，只见贺芷晴正一手递过礼物，一边跟陈斯交谈，“咦……高颜不在耶，她怎么没有来啊？”
　　“啊？因为……高颜跟小彤姐还有那个陈斯都不熟吧，而且也不是他们双方父母的朋友什么的……”乔Z燃解释道，“芷晴姐会来，也是因为他们的公司有生意上的来往吧。爸妈一会儿不是也要来么。”
　　“噢，这样啊。”乔以枫点点头。
　　“嗯……过去打个招呼好了。”乔Z燃拉着乔以枫，顺手从一旁的桌上拿起了一杯酒，先递给了乔以枫，然后又拿起两杯酒，一杯自己拿在手中，而将另一杯递给了也正朝着她们俩所在方向走过来的贺芷晴。
　　“芷晴姐，好久不见了。”乔Z燃举了举杯。
　　“哪有好久不见啊，我们公司的合作还没有结束呢，往后还多的是时间见面呢。”贺芷晴笑着接过乔Z燃递过来的那杯酒，也举了举杯。
　　“贺小姐。”乔以枫看着贺芷晴微微颔首，她跟贺芷晴算不上熟稔，但到底比点头之交要熟悉几分。
　　“这位乔小姐，倒是真的好久不见了。”贺芷晴微微一笑，拿起酒杯与乔以枫碰了碰杯。
　　“说起来，伯父伯母呢？怎么没有看到他们？”贺芷晴环视一周，也没有瞥见乔礼和方渝卿的身影，“我也好久没有见到他们了，还打算先去跟他们打个招呼呢。”
　　“噢，爸妈一会儿才到，我跟燃燃先来的。”乔以枫开口解释道。
　　“这样啊，那看来我还要等一会儿才能够见到他们二老了。”
　　“说起来……贺小姐一个人来的吗？”这话倒是乔以枫开的口，乔Z燃算是心照不宣。
　　“对。”
　　“怎么没有带个伴儿一起来呢，像贺小姐这样性格的女孩子，应该有很多人追求才对啊。”算是试探吗？乔以枫在想贺芷晴会不会侧面回答高颜就是她的那个伴儿呢？
　　“……嗯……乔小姐说笑了。”贺芷晴抿了抿唇，倒是没有正面回答乔以枫的问题，只是一笑而过。
　　“……”没有得到回答，也算是在乔以枫的意料之中，她倒也没有在意，也不去追问，一笑置之。
　　“啊，小彤姐出来了耶。”乔Z燃眼尖，注意到了姚彤被一个同样穿着白色礼服的女孩子挽着手从化妆间里走了出来。
　　乔以枫和贺芷晴同时往那边看过去。
　　本来正在接待宾客的陈斯，注意到了姚彤的出现，便走了过去，从林思甜的手中接过姚彤的手。
　　他将手掌贴到自己的腹部，让手肘弯曲成一定的角度，示意姚彤挽住她，姚彤看到这个情形，便会意，如他所愿一般的，挽住了他的手。
　　他们两人就那样站在人群之中，周围的人都为他们而侧目。
　　季筱远远的靠在门边，看着这一幕，眼中是满满的复杂。
　　乔以枫也顺着陈斯和姚彤二人，看到了站在角落里的季筱，她拉了拉乔Z燃，小声的说，“筱筱在那边，我过去看看。”
　　“喔……我也跟你一起去啊。”虽然现在知道季筱喜欢的人其实是姚彤，但乔Z燃总觉得心里膈应的慌，还是不愿意乔以枫和季筱独处，反正她在的时候，她就是要陪在乔以枫的身边。
　　“好。”乔以枫点点头，又对一旁的贺芷晴说，“不好意思，贺小姐，我们先失陪了。”
　　“啊，好的。”贺芷晴点点头。
　　然后，走到陈斯和姚彤的面前，微微一笑，祝贺道，“姚小姐，陈先生，我先祝你们订婚快乐咯。”
　　“谢谢。”姚彤微微点头，表示感谢。
　　仿佛刚才化妆间里的一切都不曾发生过似的。
　　事已至此，至少此时此刻，她始终都还是陈斯的未婚妻。
　　“谢谢你。”陈斯笑着伸出手。
　　贺芷晴也伸出手，和陈斯握了握手。
　　“陈斯陈先生真是有心，今天是七夕，是特意选定今天这个日子作为订婚宴的吧？”贺芷晴调侃道。
　　“……”陈斯不太好意思的笑了笑，左手挠了挠自己的脸颊，显得有些腼腆，“的确是一个多月之前特意选定的今天，我只希望彤彤能够喜欢我的这份心意。”他转首看着身旁的姚彤说道。
　　“有陈先生这么贴心的未婚夫，姚小姐一定很开心吧。”
　　“嗯……”姚彤露出笑容，不承认但也不否认，“我很感激他的用心和体贴，以及他为我所做的一切。”
　　林思甜站在一旁，心里想着姚彤刚才回答贺芷晴的话。
　　感激……
　　难道……
　　只有感激么？
　　她挑了挑眉，倒也没有点破。
　　“两位这么般配，结婚以后一定会很幸福的。”贺芷晴祝福道。
　　“谢谢贺小姐的祝福，我们会的。”陈斯笑着感谢说，“也希望您今晚玩的愉快，吃好喝好。”
　　“一定，一定。”贺芷晴点头。
　　向今晚订婚宴的两位主角道贺过后，贺芷晴便闪到了一遍，找了一个角落坐下来休息，也好把祝福让给别人。
　　“……”她看了看时间，一转眼都已经６点多了，订婚宴也差不多都开始了，一会儿她给该打招呼的人打完招呼，也该找准机会溜掉了。
　　“说起来……”
　　贺芷晴看着自己手腕上那只表里的指针，发着呆，思维稍稍开始放空，她突然想起刚才乔以枫问她的话。
　　怎么没有带个伴儿一起来呢。
　　带个伴儿……
　　想到这里，贺芷晴咬了咬自己的下唇，的确……她是不是应该……问问高颜的意见呢……
　　本来，她是知道高颜并不在今天订婚宴的受邀名单之列的，所以也没有多想，更没有考虑过要带她一起来这件事情。
　　可是现在想来……
　　或许……
　　她当时应该提出来，问问看的……
　　万一……高颜答应了和她一起来呢？
　　今天七夕……
　　贺芷晴其实……还蛮想借着今天这个机会，和高颜确定关系的……就是不知道，高颜是怎么想的。
　　老实说，贺芷晴有点点害怕被拒绝。
　　其实也不是害怕吧，只是……不想要听到被高颜拒绝的那些话，听到的话，一定会不高兴啊……
　　虽然，她也不是没有做着会被拒绝的心理准备就是了……
　　还有今天的花……也不知道她收到了没有……
　　哎呀……
　　想到这里，贺芷晴不禁感到有些懊恼，刚刚她应该趁着乔Z燃在的时候，问问看乔Z燃的……
　　乔Z燃跟高颜关系那么好，肯定不会不知道高颜的反应和想法的啊……
　　贺芷晴抬起头，从人群之中去搜寻乔Z燃的身影，却没有看到……总觉得错失了一个很好的机会呢……
　　而此刻，高颜却全然不知贺芷晴的这些想法，她只是如约在家里等着贺芷晴参加完订婚宴以后去找她。
　　“咚咚。”
　　“请进。”
　　“小高啊，今天你买回来的龙虾是要爆炒还是清蒸啊？”
　　“喔，阿姨，你问问芷颜，看她想怎么吃，听她的就可以了。”高颜还在书房里忙着工作。
　　平日里，只要不是她休息的时候，她都会请阿姨在家替她照顾芷颜，如果她能够正常上下班则会去接送小芷颜，如果偶尔需要加班或者有什么意外，就会请阿姨去接芷颜回家，并且照顾她，直到自己回家来。
　　这么多年来，高颜一直都是这样过来的。
　　“好的。”这位阿姨是高颜以前请回家照顾芷颜的，顺便打扫一下家里的卫生做个饭什么的，在高颜家里工作也有好几年的时间了。
　　“芷颜啊，今天你你妈咪买了你最喜欢吃的龙虾，你想奶奶怎么给你做呀，要吃清蒸的还是爆炒的呢？”佣人阿姨也很喜欢小芷颜这孩子，照顾了她也有好长一段时间了，现在已经把她看作自己的孙女儿了一样。
　　“奶奶，我要吃爆炒的！超好吃的！”小芷颜知道今晚有龙虾吃，高兴得不得了。
　　“好好好，奶奶给你做，你乖乖在这里写作业，写完了，奶奶也该做好饭了，就能吃了。”
　　“嗯！”
　　而高颜还待在书房里面埋头工作，偶尔她也会从一大堆需要她过目修改的文件中抬起头来，看一看时间。
　　虽然说，她并不想太刻意，却还是下意识的在注意时间，会想……贺芷晴大概还需要多长时间，才会过来见她。
　　其次就是，她有点好奇，贺芷晴那么晚了，还要坚持过来见她的原因。
　　心里总是有些隐约的不安。
　　总觉得……
　　像是有什么事情会发生似的。
　　想到这里，高颜抿了抿唇，笑着自己不切实际的想法，还能够发生什么事情呢。
　　又也许，贺芷晴只是专程来见见芷颜的呢？
　　还有一件事……
　　今天早上，公司的那束花……是谁送给她的呢？
　　也没有署名，连卡片也没有……
　　难道……是贺芷晴吗？
　　“呵……”高颜突然觉得，自己想得太多，怎么可能会是贺芷晴呢，没准儿是别人花店的人送错了花呢。
　　高颜摇了摇头，又重新投入到工作之中。
　　等到她忙完了工作，和芷颜还有佣人阿姨一起吃完了晚饭，还送走了佣人阿姨，家里只剩下她和芷颜两个人的时候，已经是八点了。
　　高颜看了看时间，在犹豫要不要打给贺芷晴，她有点担心，可又怕打过去以后，贺芷晴回着急赶过来。
　　就在这时候。
　　她的电话响了。
　　“铃铃铃，铃铃铃，铃铃铃。”
　　“喂。”
　　“宇川？”
　　“怎么了？”
　　“小深姐……”高颜皱了皱眉，一旁的小芷颜似是隐约听到了电话内容，站起身来抱住了高颜，高颜也回搂住自己的女儿，“什么？那你们现在在哪里？”
　　“好，我马上过来。”说完这话以后，高颜意识到一个问题，她没有想过会有这样的情况，所以今天晚上并没有让佣人阿姨留宿，可这么晚了，她也不放心把小芷颜一个人留在家里，“嗯……我不放心小芷颜一个人在家……”
　　“带芷颜一起？你来接我？好吧……那我在家里面等你。”
　　挂掉电话以后，高颜起身去换了一件衣服，顺便也找出了一件外套，给自家女儿套上，她蹲下身，一边给小芷颜的外头扣上扣子，一边说，“芷颜，现在呢你小深阿姨有点事情，所以宇川叔叔需要妈咪过去帮帮忙，妈咪也不太放心你一个人待在家里，你就和妈咪一起去，一会儿宇川叔叔会来接我们，好吗？”
　　“嗯！”小芷颜听话的点点头，“那我一会儿就能够见到小深阿姨了吗？”
　　“对啊。”当然……如果她是清醒的话……
　　后半句话高颜咽了回去。
　　二十分钟后。
　　“铃铃铃。”是讯息。
　　高颜看了一眼。
　　我在你家楼下。
　　她回复道，好，我马上下来。
　　“小颜。”是一个文质彬彬的男人，笑起来的样子如沐春风似的，语气也很温柔，“好久不见了。”
　　“……”高颜点点头，“嗯，宇川，好久不见了。”
　　“宇川叔叔！”小芷颜有礼貌的喊道。
　　“小芷颜也好久不见啦。”纪宇川笑着蹲下身，抱起小芷颜，“小芷颜长的越来越可爱了呢。”
　　“走吧，我让人在门口看着她呢。可不能让她再胡闹下去了。”纪宇川一手抱着小芷颜，一手绅士的替高颜拉开车门。
　　“嗯。”高颜皱了皱眉，然后弯腰坐进了车里。
　　随后，名为纪宇川的男人，也抱着小芷颜一起上了车。
　　而不远处的贺芷晴目睹了所有。
　　两分钟后，贺芷晴收到了一则讯息。
　　“不好意思，我有点急事需要外出，你参加完晚宴，就直接回家吧。路上注意安全。”
　　贺芷晴坐在车里，看着这条高颜发来的讯息，良久，她将手机攒在手心里，一动不动。
　　直到，手机的灯光渐渐暗下来。
　　车内，一片漆黑。
　　作者有话要说：
　　更新辣！
　　因为一直在想该写到哪里结束，希望结尾不会太突兀，所以过了零点……
　　关于上一章林思甜这个人呢，
　　其实思甜的人设是早就定好了的，只是在这一篇文里面刚刚出现而已，
　　因为说过嘛，季筱和小彤事实上本来应该是《重生之床单有点乱》这篇文里的ＣＰ嘛，
　　而思甜也是这篇文里的，在这篇文里她会出现的比较勤，
　　不过我还没想好要不要给思甜也配个ＣＰ的说２３３３
　　另外这一章出现的纪宇川，他的身份下一章会揭晓。
　　还有就是他是《租个女朋友【娱乐圈】》里的人物。
　　几篇文都会出现是因为，之前我有讲过，我希望能够写那种几篇文的人都有关联，
　　就是通过种种关系都能够有联系的那种感觉啦。
　　算是满足我一个小小心愿２３３３
　　好啦，这一章没什么好说的，因为具体的需要下章揭晓～
　　不过你萌也可以猜一猜，纪宇川是谁～
　　晚安！早点休息哟～～（＠＾＿＾＠）～
　　最后，两篇新文求收藏嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤


第125章 
　　贺芷晴就这样一个人坐在车后座内, 良久。
　　久到, 送她过来的司机都觉得气氛压抑到快要受不了了。
　　“大、大小姐……”司机唯唯诺诺的开口, “现在……去哪……”
　　“……”贺芷晴仍旧维持着刚才的姿势, 一动不动，她一直看着已经黑了屏的手机, 不发一言。
　　像是在等待些什么，还在期待着什么, 又像是……
　　失落。
　　那个男人……
　　是谁？
　　为什么跟高颜还有小芷颜那么亲密的样子？
　　一把抱住了小芷颜……
　　不仅如此, 跟她们母女二人站在一起的样子, 简直就像是……一家三口一样。
　　所以那个男人……
　　是高颜的前夫？小芷颜的生父？
　　偏偏挑今天出现，是故意的吗。
　　七夕。
　　特意选择情人节这天, 所以是打算要复合吗？
　　还有……
　　高颜的那一则讯息。
　　“不好意思, 我有点急事需要外出，你参加完晚宴，就直接回家吧。路上注意安全。”
　　急事……
　　需要外出……
　　为什么偏偏是今天……
　　为什么偏偏是现在……
　　这个时间了, 还有什么事情需要外出的？
　　一家三口一起出门去过节吗？
　　那她……算什么？
　　所以……
　　她是，失恋了吗？
　　“大小姐？”
　　“……”贺芷晴深深地叹了一口气, 抬眼透过车窗, 又望了一眼……刚才高颜和那个男人站过的地方, 缓缓地说，“回去吧。”语气里统统都是无可奈何。
　　“是。”
　　司机重新发动车子，带着贺芷晴渐渐远离了高颜的家。
　　而高颜发出去的那一则讯息，贺芷晴也没有回复。
　　可是，贺芷晴不知道的是, 高颜一直在等她的回信。
　　“怎么会弄成这样？”高颜坐在车子的后座，语气里充斥着无奈和担忧，“她从什么时候开始喝的？一个人吗？”
　　“从今天晚上开始，她本来……是约了人的。”纪宇川回答的有些犹豫，有些话他不知道是不是应该说的明白一点，“可是约的人……好像失约了，然后她就一个人开始喝了，本来我……”
　　他顿了顿，去直视着高颜的眼睛，到底是没有直说心里想说的那些话，“本来，我今晚也有计划的……不过准备到一半的时候，她打给我说，让我去陪她喝。电话里面她的状况听起来不是很好，我有点担心就过去看了，结果就看到她一个人喝了个烂醉……劝她别喝了她也不听……”
　　“……”高颜抿了抿唇，“你们什么时候来Ａ市的？小深姐之前明明打给我说，她周六才会过来的？”
　　“她临时有一个通告，改到了Ａ市，今晚的约会也是约好了在Ａ市的，我们今天一早就过来了。”纪宇川解释道。
　　高颜听了以后无奈的摇摇头。
　　然后把小芷颜从纪宇川的手中接过来，抱在自己的怀里，“芷颜，一会儿困了就直接跟妈咪说，知道吗？”
　　“嗯！”小芷颜乖乖地回答着。
　　纪宇川只是一直看着高颜温柔的脸庞，不自觉地笑了，也附和说道，“嗯，小芷颜如果困了累了的话，也可以跟宇川叔叔说，宇川叔叔可以背你。”
　　“嗯。”
　　高颜听闻纪宇川说的话，没有都说什么，倒是把注意力放在一直没有丝毫反应的手机上。
　　从她发出那一则讯息开始，到现在过了快十分钟了，可是她还没有收到贺芷晴的回信。
　　最重要的是……
　　她点开聊天界面，那天被她发送过去的消息，显示的是“对方已读”，这就说明贺芷晴看到了她发的消息啊，再怎么样……也应该回一则消息过来啊……
　　想到这里，高颜便下意识的皱了皱眉。
　　有点想要打电话过去，可又担心……会打扰到贺芷晴，怕她还没有结束晚宴，说不定是还在应酬什么的……
　　“小颜，怎么了？”纪宇川一直注视着高颜的一举一动，从他看到高颜皱眉头开始，他的心也不自觉地跟着揪了起来。
　　“嗯？”
　　“怎么……皱眉了？”他不自觉地将手指抚上了高颜的眉间。
　　“……”高颜不太自然的躲开了，只是说，“没什么……我只是，有点担心小深姐的状况，如果她胡闹起来，明天的头条肯定又跑不了了。”
　　“原来你是在担心这个。”纪宇川宽慰着笑了笑，“别担心，我出发来接你之前，已经派人看好她了，不会让她醉酒的模样被人偷拍到的。”
　　“最好是这样啊。”说着，高颜又无奈的摇了摇头。
　　十五分钟后。
　　“小深……深姐……小深姐？”高颜赶到的时候，就看到醉的跟个一滩烂泥似的柳深，她红着脸趴在桌子上，不过还好的是，估计只是睡着了，还好没有发酒疯。
　　不然啊，这会儿闹起来，麻烦可就大了。
　　“……啊，小美女来了。”柳深迷迷糊糊的睁开眼睛，看到高颜过来了，还没清醒过来就开始笑着说，“来啊，这么……久……不……见了，喝……一杯……啊……”
　　“……”
　　“……”
　　纪宇川和高颜一听，都是满脑袋的黑线。
　　“来……喝……啊……”
　　“……小深姐，你醉了，我扶你去休息吧。”高颜叹了一口气，扶起柳深，让柳深靠在自己的身上，然后转首对纪宇川说，“你们下榻的酒店在哪里。”
　　“就在附近。”
　　“那我们过去吧。”高颜顿了顿，又说，“我扶着她，你帮我照顾好芷颜，一会儿去了酒店，再帮我在小深姐的隔壁开一间房吧，让芷颜在那里休息，今晚我会留下来照顾小深姐的。”
　　高颜明白纪宇川特意叫她过来的用意，虽然纪宇川是柳深的经纪人，但毕竟男女授受不亲，况且媒体那么敏感，如果被人拍到纪宇川跟柳深深夜一同进出酒店的照片，估计这种新闻肯定不会写的有多好听。
　　“好。”纪宇川点点头，又说，“那我们分头去，我会带着芷颜先上车到酒店去，你带着小深坐后面一辆车走。”
　　“嗯。”
　　说着，高颜一手扶住柳深，一手搂住柳深的腰，一行人便从餐厅后门上了车。
　　还好一路上，柳深虽然很醉了，但是一直都很安静，不疯也不闹。
　　不过……这种状态反而让高颜有一点担心，总觉得……柳深的气压太低了，弄得车里的气氛很沉闷，感觉她好像是喝醉了睡着了，可高颜侧目去瞧她，又感觉……她可能很清醒，只是闭着眼睛在休息。
　　眼看着快到酒店门口了，高颜正打算扶着柳深下车，却接到纪宇川的电话，“喂？”
　　“小颜，你和小深先不要下车，赶快掉头，现在先随便到什么地方去。”电话那一头的声音，显得有些急促。
　　“好。”高颜不敢耽搁，便立马让司机掉头走掉了。
　　然后一直让司机开着车四处没有规则漫无目的的闲逛，过了大概五分钟，纪宇川才又打电话过来。
　　“刚才怎么了？芷颜还好吗？”高颜最担心的还是自家女儿。
　　“芷颜没有事，她一直好好的待在我的身边。”纪宇川明白，高颜最疼爱的就是芷颜了，所以最先解决让她担忧的事情，“刚才我刚到酒店门口，就看到有一群记者围了过来，还好你们没有下车，现在记者虽然散了，但还是有不少人堵在酒店门口。”
　　“从后门进也不可以吗？”
　　“大概是不行了，酒店正门这里还有记者在晃悠，我估计后门那边也好不到哪里去，今晚要换住的地方了。”纪宇川说完一阵头痛，既然柳深在Ａ市的消息已经不胫而走，现在连今天才下榻的酒店都已经曝光了，那想必别的酒店大概也……
　　“有什么能去的地方吗？”高颜试探的问道。
　　“我会再去其他酒店看看的，你们让司机不要停车，继续在市区转，后面有一辆保安车会一直跟着保护你们的。”
　　“……”高颜抿了抿唇，也没有思考很久，便干脆的说，“干脆让芷晴姐去我家吧，也方便我今晚照顾她。”
　　“……”电话那一头的纪宇川听到高颜这么说，思考了一会儿，便说，“好，那你们先回去，我甩掉了记者以后，就会带着芷颜一起回来的。”
　　“好，记得保护好芷颜。”
　　“嗯，我会的，你不要担心。”
　　挂掉电话以后，高颜便向司机报了自己家的住址，直接回家。
　　在回去的路上一切都和祥和，高颜也没有发现有记者跟着他们，到了家楼下，由两位保安一路护送她们俩上楼，另外两位保安在单元门口守着。
　　“小深姐，你干嘛喝那么多啊。又不会醉。”高颜将柳深扶进自己的房间里，让她靠在床边，语重心长的说，“行了，我知道你没有睡着，别跟我装了。”
　　“……”还真是，没过一会儿，柳深便缓缓地睁开了眼睛，笑着说，“小鬼，还是你了解我。”
　　“你啊，喝酒要么就是醉到不省人事，要么就是醉到发酒疯胡闹，今天一路上你跟我回来，都是配合得不得了的样子，况且你之前不是跟我说过，在这个圈子混，想要全身而退，就得千杯不醉啊。”
　　“没想到你还记得我说过的话。”柳深耷拉着眼睛，无奈的笑笑说，“不过话的确是这样啦。好啦，给我倒杯水吧，我快要渴死了。”
　　“好啦，那你躺着休息会儿，我去给你倒杯水。”高颜说着，便起身往厨房走去。
　　回来的时候，手里拿着一杯柠檬蜂蜜水，还有一条热毛巾。
　　“谢啦。”柳深真的是渴死了，还头痛，接过高颜递来的那杯水便猛地灌下去了，“嗯，解酒良品啊。”同时还用热毛巾擦了擦自己的脸。
　　“不打算说说看吗。很少看到你这么狼狈的样子。今天……发生什么了吗。”高颜挑挑眉，她深知，能让柳深变成这副模样的人，绝对……不简单。
　　柳深喝完了满满的一杯水，放在床边的小桌上，她听到高颜问她的话，却没有去看高颜的眼睛，只是低着头，注视着被自己捏在手中的热毛巾，“还能有什么啊。”
　　“嗯？”
　　“不过就是……”柳深无所谓的笑笑，仿佛诉说着跟她完全无关的事情似的，“我被人甩了而已。”
　　“……”
　　“嗯，我失恋了。”柳深终于还是抬起头，对上高颜的眼睛，平静地说道。
　　“……嗯……那……呃……”高颜一时语塞，也说不出来什么安慰的话，不过着实又被小小的惊讶到，因为……之前都没有听柳深说过，她有交往的对象……
　　“好了好了，行了，你也不用逼着自己想什么安慰的话来安慰我，你知道我不需要这些的。”柳深摆摆手，这么多年了高颜成熟了不少，不过有时候表情还是会写在脸上，柳深一看就知道她想干嘛了，“你放心，我没事，我啊，现在只想要好好的睡一觉，头痛的要命……”说着，她伸手用手掌揉了揉自己的额头，她是真的头痛啊。
　　“那你先去洗澡。洗完澡就好好睡一觉吧，我的床让给你。”
　　“ＯＫ，ＯＫ。”柳深点头，接着直奔浴室，她又不是第一次来高颜家了，早就轻车熟路了。
　　“叮咚，叮咚，叮咚。”门铃声想起。
　　高颜起身去开门。
　　“妈咪！”被小芷颜扑了个满怀。
　　“回来啦。”高颜笑着一把抱住自家女儿，也向小芷颜身后走进来的那个男人道谢说，“谢谢你。”
　　“小颜，跟我你还客气什么啊。我不会让别人伤害到芷颜的。”纪宇川说的很认真，脸上有一丝温润的笑容，“对了，我回来顺路也买了一些夜宵，如果你们饿了可以一起吃。”
　　“谢……”
　　纪宇川的拇指抵住了高颜想要道谢的话，“别跟我说谢谢了。”
　　“……嗯。”高颜点点头，随即撇开脸，扯开话题说，“那你今晚要住在哪里，我家大概……只能让你当厅长（睡客厅）了。”
　　“我无所谓啦。”纪宇川好脾气的笑笑，其实他也可以睡车里，或者在附近随便找一个地方住下的，不过既然高颜愿意让他留宿，那么……他何乐而不为呢？
　　“喂喂喂，你们考虑一下我这个失恋的人的感受好吗。”一转眼，柳深已经换好了衣服从浴室里走了出来。
　　“你胡说什么啊。”纪宇川不好意思的说，随即立刻黑下脸来，“你还好意思说呢，你看看你今天胡闹成什么样子了，如果一个不小心，明天的头条又全是你的新闻！”
　　“……好好好，是是是，我的错，对不起，下次不会了。”柳深掏掏耳朵，然后就把纪宇川说的话当耳边风了，“你刚不是说你买了夜宵，我饿了。”
　　“……你每次都说你的错，下次不会了，结果每次还不是给我胡闹，第二天的头版头条全给你占了。”纪宇川虽然是一边抱怨，但仍旧拿了夜宵，摆放到柳深面前，他们俩是多年的革命友谊了，可是老朋友了，所以啊，纪宇川每次也只是嘴上说说柳深。
　　“小芷颜回来啦，快点过来～”柳深向小芷颜伸出双手。
　　小芷颜一个飞奔又扑到柳深的怀里，甜甜的语气说，“小深姐姐～”这个称呼是柳深要求的，她仗着自己貌美如花便不要脸的让小芷颜这么喊她。
　　“哎，我们家小芷颜可真乖啊。姐姐最喜欢你了～”说着柳深亲了小芷颜一口，顺便给她喂了一大口的夜宵。
　　高颜和纪宇川看到此景，都无奈的摇了摇头。
　　等到吃完夜宵，纪宇川已经哄着小芷颜睡着了，高颜抱歉的说，“不好意思，还要麻烦你哄芷颜。”
　　“怎么又跟我道谢了？”纪宇川无奈的说，“好像每次跟你见面，你跟我说的最多的，总是道谢的话。”
　　“……”高颜张了张嘴，想要反驳些什么，到底是什么话都没能说出来，因为纪宇川说的的确是事实。
　　“你知道的。”纪宇川低垂着眼眸，犹豫了很久似的说，“只要你愿意的话，我随时都做好了照顾好你和芷颜一辈子的准备。”
　　“宇川……”
　　他抬起眼眸，注视着高颜的双眼，眼神认真得不得了，打断高颜想说的话，“我知道你又要说，你是一个离过婚的女人，你有一个女儿。可你明知道，我根本就不介意成为小芷颜的父亲，只要你愿意给我这个机会。我有信心，一定不会让你失望。”
　　“……”高颜不发一言，她明白……她能够给予纪宇川的回答，只有沉默，“很晚了，你早点休息。”接着，她便独自走进了书房。
　　柳深坐在客厅里，默默地注视着刚才发生的一切。
　　心想。
　　今晚，失恋的人又多了一个。
　　虽然……
　　纪宇川因此，已经失恋了无数次。
　　作者有话要说：
　　更新辣～
　　这一夜很长～
　　还没有结束～
　　之后几章应该也是高颜和芷晴～
　　这一章芷晴戏份略少，是因为要铺垫一些剧情啦～
　　感觉这章没啥好讲的呢，因为具体的都写在文章里辣～
　　好啦，更新完毕～
　　晚安！
　　最后，两篇新文求收藏嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤
　　喔对啦，标题【失恋的人】指的三个人呢～哈哈哈哈哈


第126章 
　　“好了～”柳深拍拍手, 坐起身对着一脸丧气的纪宇川说, “我也该睡觉了, 那就麻烦你今天当厅长咯。”她装作没有看到刚才发生的一切的模样。
　　事实上, 视而不见，才是最好的做法。
　　因为, 柳深不会也不能够给予纪宇川安慰。
　　高颜和纪宇川都是她的朋友，而贺芷晴……就更是。
　　即便, 从贺芷晴出事的那天算起至今, 她们彼此有太多年没有联系过了, 柳深当然知道，这事儿怪不了贺芷晴, 毕竟贺芷晴不记得她了。
　　可是, 作为当年亲眼目睹了一切事情的她……
　　“咚咚。”柳深站在门外，敲响了书房的门，“我可以进来吗。”
　　“请进。”高颜的声音, 隔着书房的门，幽幽的从里面传了出来。
　　“其实……”柳深扫射了一眼书房里的摆设, 这么多年来, 从来都没有变过, 还是高颜当年搬进来时的那个格局，“让我睡书房，也没有关系啊。你何必……每次都把主卧让给我呢。”
　　高颜家里的书房，有一张沙发床，平时都是当做沙发坐着休息, 只有偶尔她睡在书房的时候，才会拉开沙发铺成一张床。
　　“没关系啦。反正，我睡哪里都一样啊。”高颜只是笑了笑，同时也否决掉了柳深的提议。
　　这里……
　　她还是不想让给别人啊。
　　“……”柳深环视一周，随即缓缓地踱步到高颜身旁，她没有坐下，只是靠在一边，盯着高颜的眼睛。
　　高颜只和柳深对视了几秒，便移开了双眼，她大概能够从柳深探寻的双眼之中看到些什么，所以……她选择了不面对。
　　“呼……”见到高颜这一番反应，柳深心中也已经了然，她笑了笑，却没有把话题深入下去。
　　“这次回Ａ市，我本来是想一个人回来就好的。毕竟是和你一起聚聚，吃个饭什么的。只不过……因为临时有个通告，所以提前回来了，也因为是临时的缘故，宇川也就一起过来了。”柳深解释道，她本来可以挑了纪宇川忙的时间，打算一个人回来，可偏偏临时需要回来忙，纪宇川也就理所当然的一起跟了过来。
　　“嗯。”高颜点点头，她明白柳深是想要说什么。
　　“他没有死心。”柳深双手交叠，抱在胸前，“一直都没有。”
　　“只是还没有而已。”高颜抬起头，主动对上了柳深的视线，她接上了这样一句话。
　　“……”
　　“小深姐……”不算是试探，高颜只是纯粹的想要知道，柳深的看法而已，“希望我答应宇川吗。你觉得……我应该跟宇川在一起吗。”
　　“我吗？”柳深突然笑了，“呵，如果你要问我的看法的话，作为旁观者来说，没有什么应不应该吧。我觉得……怎样都好啊，要不要跟他在一起，那是你自己的事情。”
　　“……”
　　柳深将原本双手交叠抱在胸前的姿势，变成垂在身体两侧，“而如果……作为你学姐的身份来说的话……”突然站直了身体，从高颜的面前经过，走到书柜的面前，“我大概……不会想看到你们在一起。”
　　“我并没有要把宇川介绍给你认识的意思，也更加不可能会想要撮合你们两个。从最开始我就没有生出过这种念头，虽然我很明白，宇川非常适合你，但你……是绝不会答应宇川的。”她突然转过身，靠在书柜便，看向高颜说道。
　　“……的确是这样。”高颜承认，柳深说的很对。
　　连高颜自己都觉得，纪宇川真的很适合他，也的确是成为小芷颜父亲的不二人选。
　　纪宇川很好，他真的很好。
　　可是，高颜不爱他。
　　“再说了……”柳深突然看向别处，声音变得有些飘忽不定，“你毕竟……曾经是学姐的女朋友。不仅如此……你和学姐，还有了一个孩子。我想……出于私心来说，我大概……还是希望……你能够跟学姐在一起的。”
　　“我和芷晴……”高颜没有说下去。
　　“我也有不止一次的……告诉过宇川，让他不要对你产生什么多余的想法，因为结果一定不会是他希望的那个样子，所以……让他趁早死心是最好的办法。但可惜的是，感情这种事情，是控制不了的。他控制不了……”柳深顿了顿，注视着高颜的那一双眼睛，又多了几分复杂，“就像你一样。”
　　“我只希望……宇川，不会给你带来麻烦，让你困扰。”柳深略带歉意的说道。
　　“不会。宇川他帮了我很多，我很感谢他。”高颜低着头，也很抱歉的说，“学姐你不应该觉得歉疚，他很好，只是我很抱歉，我没有办法回应他的感情。真正该抱歉的人，是我才对。”
　　在她人生中，最不如意的那段日子里，柳深帮了她很多，也是在那个时候，她认识了纪宇川。
　　纪宇川也帮了她很多，对此，高颜是真的心存感激，这也是为什么……她能够一直拒绝纪宇川，却始终无法对他说出很绝情的话的原因，她只希望……能够将对纪宇川的伤害，降到最低。
　　还好的是，纪宇川是个很有分寸很有礼貌的男人，高颜没有答应他，他便一直站在朋友的立场上，以朋友的身份和距离去关心她，从不给她压力和负担，让她困扰。
　　这一点，高颜真的很感激，所以也不免总是有几分歉意。
　　“你的心里，还有她吗。”柳深沉默了良久，凝视着高颜出神的模样，突然冒出了这句话。
　　“……”高颜无法承认，一句话都说不出来。
　　可柳深，已经知道了答案。
　　事实上……
　　其实，就算高颜否认，柳深也知道答案。
　　她这么问，只不过是想要确认一下而已。
　　柳深转过身，从书柜上第二排从左到右数第七的位置，拿出一本相册，在高颜的面前，拿在手中晃了晃，“连位置都没有变过。”她侧过头看了看相册的封面，这么多年了，表皮连一点磨损的痕迹都没有，甚至都没有落灰过，这就足以说明……高颜很宝贝这本相册了。
　　对于高颜家里的一切，她都很熟悉，以至于……那些高颜想要藏起来的回忆，她也一清二楚。
　　不用想也知道，相册里面的内容是什么。
　　很久很久以前，柳深就有打开看过。
　　“呵……”高颜忍不住苦笑，“小深姐你……都知道了，还问我做什么呢。”高颜呼出了一口气，有种……自己被看穿的感觉。
　　“没有她的消息吗。”柳深将相册归回原位，这一次，她走到高颜的身旁，挨着高颜坐在床边，眼神柔和下来，“既然放不下……要不要干脆，就去重新认识一下呢。说不定……你还是有机会的呢。”
　　“我……没有想好。”
　　重新认识一下。
　　还有机会。
　　再续前缘吗？
　　像以前一样……
　　听起来……真的，很有吸引力。
　　高颜真的很心动，可是……心动过后，她就醒过来了啊。
　　如果……又是一场噩梦，可怎么办啊。
　　“现在，你一个人，也把芷颜照顾的很好啊。而且……她虽然不记得以前的事情了，但你也不是以前的你了啊。你比以前要更成熟，稳重，经济能力也提升了很多，况且……学姐的父亲也……”柳深拍了拍高颜的肩膀，宽慰她道，“难道，你打算一辈子都这样吗？”
　　“一辈子这样……也没什么不好啊。我跟芷颜两个人，不也一直都是这样走过来的么。”高颜低着头，看着灰色的毛绒地毯，这么说着。
　　“那……你能够接受，她和别人在一起吗。”柳深无所谓的耸耸肩，“虽然学姐之前……是有个未婚夫啦，不过据我所知，他们俩前些日子就已经解除婚约了。学姐现在是单身了噢，你的机会，不是已经来了么。”
　　“……我……会考虑看看的。”
　　“好啊，那就这么愉快的决定了～对了，我难得回Ａ市一趟，明天陪我出去吃饭吧，顺便逛逛街，我真的有超长～超长～时间没有休假过了。”一提到休假，柳深就两眼冒光。
　　“啊？？可是……我明天还要上班诶。”
　　“请个假嘛，我的工作难得告一段落，这几天比较闲，我们这么久不见了，你不是应该好好的陪陪我吗？？矮油，我的好学妹，你就陪我去吃个饭逛个街嘛。”柳深真的是，一说到逛街整个人都有活力了，明明之前还是一副睡眼惺忪的样子。
　　“我说学姐……”高颜忍不住扶额，“你不是失恋了吗，这种时候你不是应该难受的吗，为什么你还能够有这么好的精力啊……”失恋就算了，还喝了那么多的酒，刚刚还吃了那么多的宵夜，这个女人到底是什么做的啊。
　　“正是因为失恋了，所以才要逛街啊，不去买买买怎么对得起我失的恋啊。”这就是柳深的理念，逛街，大于一切，“哎，你不说话那我就当你答应了哈。我现在就回房间好好睡个觉，你也快点睡吧，明天一早我叫你。”
　　“……”好的，高颜闭嘴。
　　“芷颜的事儿你也别担心，我让宇川明天接送她上学就好了，你今天就专心睡觉养足精神，明天安心陪我逛街吧～”柳深说完，都不给高颜拒绝的机会，立马就闪人。
　　这事儿她真的是练出了经验。
　　每次她来高颜家，总要上演这么一出。
　　看着柳深火速离开的背影，高颜无奈的摇摇头，心里想着，没辙了，看来明天她必须请假了。
　　高颜无奈的摇摇头，笑了笑。
　　转而，她忍不住去看了一眼，柳深－ｃｈｏｕ－出－相册的那个位置。
　　她从来没有忘记过。
　　从来没有放下过。
　　既然放不下，那是不是……就应该像柳深说的那个样子呢……再说了……贺芷晴现在……对她……
　　似乎，也不是没有意思的样子。
　　那么……
　　也许，真的能够有希望呢……
　　想了想，高掩还是……躺下睡觉了。
　　希望……也只是她希望而已。
　　感情这种事情，还是太多变数，她很难……一时之间，就下定决心吧。
　　第二天。
　　再睁开眼睛时，高颜的双眼，无神的望着天花板，直到一分钟过去之后，她才清醒过来。
　　高颜坐起身，顺手拿起枕边的手机，看了一眼时间，早上７点，相当准时。
　　其实这跟高颜长久以来的时间有关吧，虽然已经打算今天请假了，可到底还是按照以往的起床时间醒了过来，每天七点，或者更早，都已经形成生物钟了。
　　说起来……
　　高颜打开手机，翻到通讯界面，自己昨晚给贺芷晴发过去的那条消息，还是显示的“对方已读”，可是到现在为止，贺芷晴却始终没有回复过来一条消息。
　　难道……是生气了吗？
　　因为昨天自己有事外出？
　　高颜摇了摇脑袋，也捉摸不透贺芷晴的心思，想着要不要现在打个电话过去，又怕贺芷晴还在睡觉，打电话会吵到她……
　　那么……
　　本着“她可能是生气了吧”的想法，高颜，又发过去了一条讯息，嗯……非常……直白的……
　　“你……生气了吗？”
　　比起扭扭捏捏的旁敲侧击，大概这样直白的问法，更加节省时间。
　　当然……
　　同为女孩子的高颜，也不是不明白，那种询问“你生气了吗”然后得到“没有”但其实仍旧是在生气的情况，只是……这样的情况，是可以直接从对方的回答中推测出来的。
　　是不是真的生气，只要看她回答的语气和字数就会知道了。
　　高颜深知这一点。
　　“呼――”
　　既然现在已经发出了消息，就只用等待回应了。
　　只要消息显示到“对方已读”，而贺芷晴再不会回复的话……高颜觉得自己大概也能够知道答案了。
　　希望……她没有生气。
　　如果生气的话，高颜也只有好好道歉了。
　　至于哄她……
　　突然感觉有点陌生。
　　好多年……没有哄过她了。
　　想到这里，高颜竟然莫名有种……小激动……不是希望她生气……可是……那种哄她的感觉。
　　就像……
　　热恋。
　　高颜不禁不自觉的笑笑，感觉自己真是……想太多了。
　　话说回来，这个时间，她也应该给人事部的经理打个电话了，这一次请假是私人原因，高颜不打算跟乔Z燃说，老是这样也不太好，况且……这次她是请一整天的假，这种情况还要乔Z燃对她睁一只眼闭一只眼，也太过分了一些。
　　给人事部经理打完电话，她又低头看了看时间，想着……既然已经起床了，高颜索－ｘｉｎｇ－打算干脆就由她自己去送芷颜上学好了，免得麻烦到纪宇川，便走出了书房。
　　“早啊。”
　　结果就看到纪宇川已经买回来了早餐，和小芷颜一起坐在餐桌上吃着早饭。
　　“喔……早。”昨天睡的还是太晚，高颜即便是醒了，也还是有些犯困，忍不住揉揉眼睛，打了个哈欠，“你怎么多睡一会儿，才７点。”
　　“昨天小深说，今天让我接送芷颜上学，你要陪她一起逛街，所以我就……”纪宇川解释说，“对了，我买了早餐，也有你和小深的份，要坐下来一起吃么。”
　　“啊……好吧。”高颜点点头，洗漱完顺便换好衣服以后回到客厅，对纪宇川说，“你要不要继续休息，反正我也起床了，我去送芷颜上学就好了。”
　　“没关系啦。你不是要帮我陪小深逛街吗，那我就帮你接送芷颜上学啊。况且，我和芷颜都已经准备的差不多了，可以出门了。”纪宇川想要抓住机会，“你慢慢吃早饭就好了，吃完了还可以再睡会儿，小深最近的时间被排得很满，现在难得清闲几天，估计她今天会睡到很晚的。”
　　“那……好吧。”高颜不想太强势的拒绝，她就算不会和纪宇川在一起，也是朋友，免得尴尬。
　　“那……我送芷颜去上学了。”纪宇川温柔一笑，对小芷颜说，“小芷颜，今天宇川叔叔接送你上学，跟妈妈说再见。”
　　“妈咪再见，你要想我喔。”小芷颜说着，示意高颜蹲下来，在自家妈咪蹲下身之后，踮起脚在她的脸上亲了一口。
　　“嗯。芷颜也是，要记得想妈咪喔。”高颜也学着自家女儿一样，亲了她一口，“路上小心，在学校要听老师的话知道吗。”
　　“嗯！”
　　纪宇川拎着小芷颜的书包走到门口，跟小芷颜交代几句之后，又折返回来，走到高颜的身边。
　　“？”高颜一脸疑惑的看着他。
　　只见，他从身后，变着法儿似的，拿出一束花来，递到高颜的面前，“送给你的。”
　　“……为什么……”
　　“昨天是七夕。”纪宇川进一步说，“情人节快乐。”
　　“昨天……是七夕？”高颜这才意识到，原来昨天是情人节，难怪有人给她送了一束没有署名的花。
　　等等……
　　那……
　　那束花是怎么回事？
　　“昨天……那束花，不是你送的吗？”高颜进一步问道。
　　“昨天？”纪宇川愣了愣，才解释说，“我昨天回来的太匆忙，而且时间也很晚了，花店早就关门了，所以我今早才出去买的。”
　　“那……不是你啊……”高颜一直在想那一束没有署名的花是谁送的，现在看来，不是纪宇川……
　　“虽然晚了一天……”纪宇川忽略掉刚才高颜不经意间透露出的消息，“迟来的情人节快乐。希望你能收下。”
　　“……”高颜皱皱眉，抿着唇，沉默了好一会儿，却始终没有接下那一束花。
　　有时候，沉默，是最好的回答。
　　她直接拒绝，怕拂了纪宇川的面子，而沉默着不接受，就是变相的拒绝啊。
　　纪宇川明白了。
　　所以只好尴尬的说，“这一束花……我放在一边。你好好吃早饭吧。”
　　“嗯。”高颜点点头，从始至终，都没有碰过那束花一下。
　　“那我去送小芷颜上学了。”纪宇川说着，又回到了门边，这一次，他是真的走掉了。
　　直到客厅里只剩下高颜一个人的时候。
　　“七夕啊……”她喃喃自语，看着那一束花出神。
　　原来……是七夕。
　　那……
　　贺芷晴之前特意问她周三有没有空，是因为想要跟她一起过情人节吗……难怪……即便那么晚，她也说要赶过来，还卖关子不肯告诉自己是因为什么事情要来。
　　那么……
　　这样说的话……
　　那一束没有署名的花……
　　也是她送的？
　　作者有话要说：
　　更新辣。
　　这一章就是让高颜明白，第１２４章中，小Z提到的高颜收到的花究竟是谁送的～
　　好啦～明天见～
　　明天会……ｅｍｍｍ……也不说几更好了，明天会更新一万字。
　　算是这几天没更新的补偿ＱＡＱ
　　可能会分两章，也可能分三章～
　　晚安啦。
　　最后，两篇新文求收藏嘤嘤嘤


第127章 
　　“大小姐。”司机毕恭毕敬的站在家门口鞠躬等着。
　　“嗯, 去公司吧。”贺芷晴的语气很平淡, 可精神却不太好, 脸色有点发白, 其实黑眼圈很重，所以她今天还特意着重化了眼妆, 就是为了遮一遮黑眼圈，希望自己的气色能够看起来好一些。
　　坐上车以后, 贺芷晴就开始闭目养神。
　　“大小姐, 您昨晚没有休息好吗。”司机透过后视镜, 看着正在休息的贺芷晴，小心翼翼的开口问道。
　　“还好。”贺芷晴尽管心情不太好, 也还是耐着－ｘｉｎｇ－子－回答。
　　“您别工作得太晚了。还是要多注意身体。”司机跟了贺家很多年, 也算是看着贺芷晴长大了，自然免不了对贺芷晴多几分关心。
　　“嗯，好的。谢谢您。”贺芷晴睁开眼睛, 扯出一个笑容，柔声说, “以后我会注意照顾好自己的。”
　　接着, 车内一片沉默。
　　贺芷晴只是靠着椅背上, 侧头看向窗外。
　　即便闭上眼睛，眼前出现的……也还是那一晚的画面而已。
　　昨天晚上，整夜，她都辗转反侧，无法入眠。脑海之中不断的浮现那个画面。
　　“不好意思, 我有点急事需要外出，你参加完晚宴，就直接回家吧。路上注意安全。”
　　那个来接高颜和小芷颜上车的男人，到底是谁。
　　是什么急事呢，急到那个男人特意来接她。
　　就那么重要吗？
　　重要到……明明她们之间彼此约定好了要见面的事情，也能够被放在一边？
　　甚至……高颜连一句多余的解释都不肯给她。
　　之前，高颜一直不曾答应要交往，贺芷晴以为她仍旧有所顾虑，是因为担心小芷颜不能够接受……
　　现在看来……
　　或许不是吧。
　　“大小姐，到公司了。”司机的声音，打破了车内的沉默，也切断了贺芷晴的思绪。
　　她松开握紧了拳头的双手，无力的垂放在身体两侧，“嗯。”
　　“下午，还来接您吗。”
　　“……”听到这句话，贺芷晴犹豫了几秒，但现在……高颜大概不会来接她了吧，“来。”
　　“好的。”
　　贺芷晴拿好公文包，走进公司。
　　一大早，不同于以往的气场，都在告诉一路笑脸相迎打算向她问好的员工们传递着，“生人勿近”的信号。
　　直到真正的坐到办公室的座椅上，她才拿出手机，犹豫着点进聊天软件的界面，却迟迟没有点开与高颜的那个聊天框。
　　她只是静静地看着高颜的灰色头像发呆。
　　过后，又像是下定决心似的，把心一横，点开了与高颜的聊天框界面，显示的是高颜今早发过来的一条消息。
　　“你……生气了吗？”
　　就在看到这句话的一瞬间，这句话已经被标记成了“已读”。
　　可看到这句类似于是在“示好”的话，贺芷晴内心的郁结不仅没有减少几分，反而还增添了几分生气。
　　这算什么？
　　昨晚高颜发来的消息，她都特意没有回复了，就是在等她解释啊，都这么明显了，高颜还明知故问，她是傻的吗？！
　　越想越觉得生气，气的贺芷晴索－ｘｉｎｇ－直－接－关掉了通讯界面，把手机扔在一边，开始投入到一天的工作之中。
　　直到中午，快到午休时间，秘书进来敲门，贺芷晴才知道，原来已经过了那么久。
　　“您午餐需要什么呢？”
　　“今天……”贺芷晴突然想到，那天高颜给她叫外卖的情景，那今天呢……她要期待一下吗……
　　“呵……”还是……算了吧。
　　“贺总？”秘书小姐不确定，是不是听到了贺芷晴说话的声音。
　　“你吃什么，给我打包一份一样的就可以了。”
　　“好的。”秘书点点头，“还需要别的什么吗？”
　　“不用了。”
　　“好的。那我现在就去买回来。”
　　“没关系，你在外面吃完再回来也可以。我还不是很饿。”她不想出去吃饭，也不好麻烦别人特意牺牲午饭时间，专门为她服务啊。
　　“好的。”秘书说完，便关上门离开了。
　　等到秘书小姐回来，已经是半小时以后。
　　“贺总，您的午餐。”虽然贺芷晴是有说，让她在外面吃完再回来也可以，可是职场经验告诉她，还是第一时间买回来比较好，总不能让老板等她吧。
　　“好的，谢谢。”贺芷晴拿过外卖，边拆开看自己的午餐是什么，边说，“我今天下午有什么行程安排？”
　　“喔，是这样的，我们公司和乔氏合作的那个项目，已经完成了第一期的工程。所以今天下午两点半，乔氏会派人过来开会，一起讨论一下第一期工程的收尾内容。”秘书小姐拿着文件，一项一项的报告，然后将文件递给贺芷晴，“您看一下。”
　　“今天下午……”和乔氏的项目，开会向来都是乔Z燃本人过来，如果涉及别的方面的条款，高颜也会一起来的……这么说……
　　“贺总？”
　　“噢，没什么事了，你去休息吧。”贺芷晴把文件合上，重新递给秘书。
　　“好的。”秘书接过文件，便退出了办公室也去吃饭了。
　　贺芷晴吃完饭，便开始着手准备下午开会需要的文件，理好以后便把一沓文件整齐有序的放在桌上。
　　然后，她就开始一直盯着手机，左等右等，却一直没有等到手机有什么反应。
　　她以为……
　　高颜至少会再发几条消息过来，再不济……也会打个电话过来的。
　　然而……
　　没有。
　　贺芷晴就这么一直躺在办公室里间的休息室里，闭上眼睛等，手机一直捏在手里面。
　　直到……
　　办公室的门外，秘书“咚咚”的敲门。
　　“贺总，乔氏的乔总监到了，正在会议室等着您。”
　　“好。”贺芷晴呼出一口气，起床伸了个懒腰，抱起文件，走出办公室前，还特意整理了一下自己的妆容，希望自己看起来能够精神一些，至少……不能让“别人”看出来，她过得不太好。
　　可是，直到走到会议室，环视了一周，并且在会议室的所有人里面，搜寻了一圈，却始终没有找到自己想看到的那张脸时，她才一脸懵逼。
　　乔Z燃的目光一直定格在贺芷晴的身上，了然的开口说，“芷晴姐，又见面了。”
　　“……嗯……”贺芷晴尴尬的点点头，“Z燃，又见面了。”在跟乔Z燃说话的同时，她没有忍住，又来回看了一遍，坐在会议室内乔氏派来洽谈的几个人。
　　“芷晴姐……在找谁？”乔Z燃笑着问道。
　　她就是故意的，明知故问，她真的是好喜欢啊。
　　“……没有，我只是在想，乔氏派来的人……”她的眼睛仍旧控制不住的四处张望，“都到齐了吗。有没有……因为一些特殊原因……所以还在赶来的路上……这种情况……”
　　“谢谢芷晴姐体谅。”乔Z燃就是故意先不否定，状似肯定，然后……
　　“不过，我们公司的每一位员工，都是很敬业的，不会出现这种情况的，请芷晴姐放心。”乔Z燃微笑这说，“芷晴姐等的人，今天不会来喔。”
　　“G……”
　　“时间也差不多了，我们先开会吧。”乔Z燃指了指钟表上的时间，提议道。
　　“嗯……”
　　“那么接下来，我要说一下关于这次我们两家公司合作的项目，第一工程结束后的收尾情况……”乔Z燃站起身，走到台前，把整理好的数据给每一个人看。
　　“……最后就是，工地的工人们已经按照预期完工，虽然当初有过不小摩擦，不过相应的费用已经发放下去，至于一部分的工人的合同已经到期……”乔Z燃按照列好的条例，一条一条的拎出来探讨，“……芷晴姐，意下如何呢？”
　　“没什么大问题。”贺芷晴在翻阅着乔Z燃整理好的数据文件，粗略的扫过，“具体的内容，我会私下看过以后，再跟你沟通一下。”
　　“好的。”乔Z燃点头。
　　“至于其余的收尾工作，就按照我们刚才讨论的那样来完成就可以了。”
　　“好的。”
　　“那么，今天的会议结束吧。”贺芷晴看了看时间，还有大家的精力也被消耗得差不多了，剩下的，只要不是大问题，她私下跟乔Z燃沟通也可以，“那么，今天大家也辛苦了，一会儿一起去吃个饭吧，算是小小的庆祝一下第一期工程结束，我请客。”
　　“耶！”
　　“太好了！”
　　会议室里是一片欢呼的声音。
　　“乔氏的同事们先跟我一起会公司一趟，整理好你们手头上的文件，打卡以后再下班。”乔Z燃不忘提醒他们道。
　　“那么，大家下班见吧。吃饭的位置我会让秘书定好以后，通知你们的。”
　　“那芷晴姐，我先走了，晚上见。”乔Z燃说着，也要离开。
　　贺芷晴拉住她，小声地说，“可以……聊一下吗？”
　　乔Z燃看了一下周围的同事，便说，“那你们先自己回公司吧，我很快就回去。”
　　“是～”
　　“好的，总监～”
　　等到会议室里的人都走光以后，乔Z燃微微一笑，她其实大概猜到贺芷晴想问她什么了，“芷晴姐，想跟我聊什么呢？”
　　“高颜……没来吗。”
　　“嗯……高颜啊……”乔Z燃故意卖关子，她挑了挑眉说，“她是我们公司的法律顾问，今天会议需要讨论的内容，似乎跟法律条文方面无关呢。”
　　“……我的意思是，工地上的工人们后期的合约问题，也需要高颜出面来一起洽谈吧。”贺芷晴都要急死了，她都不知道乔Z燃是不是故意揣着明白装糊涂，她之前还调侃自己和高颜的，现在又装作一副不明白的样子是要闹哪样啊。
　　“噗。好啦，芷晴姐你不用紧张，这么正经干嘛啊。”乔Z燃没忍住，笑出了声，“高颜今天的确是应该过来的，可是刚好她今天请假了，没有来公司，所以我们谈的内容没有涉及到这个方面。等到收尾工作快结束的时候，她还是需要出面的。”
　　“请假了？昨天晚上请假的吗？为什么请假啊？她生病了吗？”知道高颜请假以后，贺芷晴的脑海里就冒出一大堆的问题。
　　“停停停，芷晴姐你不要激动……”乔Z燃示意贺芷晴冷静一点，接着便跟她解释说，“她今天请假没有透过我，是直接今早打给人事部的部长请假的，我也是听她的秘书说才知道她今天没来公司的事情。至于请假得原因，人事部那边说她给的理由是因为私事，具体的没有多说。”
　　“这样啊……”贺芷晴的眼中有一丝失落闪过。
　　“说不定，她只是身体不太舒服，所以想在家里休息而已啦。也可能是小芷颜不太舒服，所以她要留在家里照顾小芷颜。”乔Z燃宽慰她说，“芷晴姐你不知道啦，高颜那个家伙向来不怎么喜欢麻烦别人，所以一般就算有事，也只是用私人原因请假啦。”
　　“嗯。”贺芷晴点点头，“谢谢你告诉我。”
　　“小事情啦。”乔Z燃摆摆手。
　　“Z燃……我可以拜托你一件事情吗。”
　　“嗯？”
　　“今晚的庆祝会……我有点事情……可能不能够出席了。由你来做东可以吗。聚餐的账单，划给我就可以了。”
　　“好啊。”乔Z燃明白贺芷晴的意思。
　　“谢谢你。”
　　“别客气啦。反正是你请客嘛。”
　　“嗯。账单到时候你给我的秘书就可以了，我会交代她的。”贺芷晴有几分歉意，毕竟晚上的庆祝会是她提出来的，结果现在她这个发起人不去，总归是不太好的，“麻烦你了。那我去忙了。”
　　“嗯。那我也该回公司了。”乔Z燃说着便往会议室门外走，“要照顾好我们公司的高顾问喔。”还不忘继续调侃贺芷晴。
　　“……”贺芷晴忍不住撇撇嘴。
　　随即，回到自己的办公室，给秘书交代了一番晚上庆祝会的事情，“……庆祝会的费用，全部划到我的私人账上就可以了。”
　　“好的，贺总。”
　　“麻烦你了。”贺芷晴笑着说，“今晚玩的愉快。”
　　“嗯，谢谢贺总。”
　　贺芷晴笑了笑，没再说话，回到办公室里，整理好自己的东西，就打算直接下班了。
　　现在这个时间赶过去的话……
　　因为不确定高颜是不是因为身体原因请假的，所以有点担心她现在是不是正在休息，贺芷晴也不想一个电话打过去就吵醒她。
　　于是，便直接赶到芷颜的学校，等她放学。
　　不早也不晚，时间刚刚好。
　　她站在芷颜班级的门外，就等着老实一声令下说放学。
　　没过一会儿，她便看到有小孩子陆陆续续从教室里面走出来。
　　贺芷晴静心等待着。
　　果不其然，小芷颜背着小书包，在和贺芷晴的视线对上的那一刻，眼里闪过喜悦的神色，接着便蹦蹦跳跳的跑进贺芷晴的怀里。
　　“姨姨！”
　　“呵～芷颜。”贺芷晴也搂住小芷颜，轻轻拍拍她的小脑袋，柔声说，“想姨姨了吗。”
　　“想！”
　　“嗯，真乖。”贺芷晴抱起小芷颜，在她白嫩嫩的小脸颊上，“吧唧”亲了一口。
　　“姨姨，你怎么会来啊。”小芷颜闪着一双水灵灵的大眼睛，就这么看着贺芷晴。
　　“芷颜，姨姨……”就在贺芷晴正打算说什么的时候，耳边响起一个声音。
　　“芷颜。”是浑厚的男低音。
　　贺芷晴循声望去，眼前的这个男人……如果她没看错的话，他就是昨晚出现在在高颜家楼下的人。
　　“您好。”纪宇川微微一笑，想从贺芷晴的手里接过芷颜，“您认识我们家芷颜吗？”
　　“我们家……？”贺芷晴挑眉，心想，高芷颜什么时候成他家的了……难不成他真的是芷颜的父亲吗？
　　这么想着，贺芷晴脸上的神色一变，却还是尽力保持着礼貌说，“请问……你和高颜是什么关系？”
　　“我是小颜的朋友。”纪宇川如实回答，“你也认识小颜吗？”
　　“……”小颜……叫得这么亲密干嘛啊，“嗯，我也是高颜的……朋友。”
　　“芷颜，快来叔叔怀里吧。”纪宇川伸开双臂。
　　贺芷晴下意识的抱紧了怀里的小芷颜，并低声询问道，“芷颜，你认识他吗。他真的是妈咪的朋友吗？”
　　“嗯。他是宇川叔叔喔。”小芷颜奶声奶气的说，“妈咪说，今天会由宇川叔叔接送我上学！”
　　“为什么？”贺芷晴听到小芷颜这么笃定的语气，不禁问道，“妈咪今天怎么不来接你？是生病了吗？”
　　“没有喔。妈咪她……”小芷颜突然没了声音，她也不知道应该怎么说，她只知道今天是纪宇川叔叔接送他上学而已。
　　“高颜怎么了？”
　　“小颜今天有些事情。所以交代我接送芷颜上学。”纪宇川耐心解释说，“我知道你是担心芷颜的安全，如果你不相信的话，也可以打电话给高颜确认。或者直接问芷颜的班主任老师，高颜有给老师提前说过。”
　　贺芷晴狐疑的目光始终停留在纪宇川的身上，她无法确认纪宇川说的话，也许……是因为天生的敌意，不过……既然芷颜认识他，那么就能够说明，这个男人说的话，的确有一定的可信度。
　　可是……
　　贺芷晴还是有点不甘心。
　　她当着纪宇川的面，拨通了打给高颜的电话，可电话里却只传来，“您所拨打的电话已关机……”这样的提示音。
　　她没有办法，只好抱着小芷颜，走到小芷颜的所在班级，亲自询问小芷颜的班主任老师，在得到确定的答案以后，她认了。
　　与此同时，纪宇川也向小芷颜的班主任老师，确认了贺芷晴的身份。
　　“怎么样，现在你相信了吧。”纪宇川无奈的呼出一口气，打算从贺芷晴的怀里接过小芷颜。
　　“好啊。我相信啊。”贺芷晴狡黠一笑，“既然大家都认识高颜，也都要接芷颜回家的话，那么，就一起去高颜家吧。”
　　“哎，你……”纪宇川感觉自己听到了无法理喻的事情似的……怎么会有这样的女人……
　　他也掏出电话，可是结果却与贺芷晴如出一辙。
　　“您所拨打的用户已关机……”
　　纪宇川又不死心的打给柳深。
　　结果……却还是一样。
　　看着贺芷晴抱着小芷颜已经远去的背影，纪宇川气急败坏的跟了上去。
　　作者有话要说：
　　更新辣～
　　情敌相见，分外眼红哈哈哈哈哈哈
　　还有一更～
　　一会儿见～


第128章 
　　纪宇川送小芷颜上学出门之后, 高颜便一个人坐在客厅里吃早餐。
　　客厅静谧到, 只听得见餐具与餐具之间碰撞的声音。
　　老实说, 高颜还真是有些不习惯。
　　平常都是她接送小芷颜上学, 就算是周末休息，她也是和小芷颜一块儿吃早餐。
　　很少会出现像此刻这样, 一个人用餐的情况。
　　其实……和芷颜两个人，一起这么过下去, 也很好, 因为她们母女俩……一直都是这样相依为命走过来的。
　　可是。
　　刚刚那一刻, 高颜突然意识到一个问题。
　　总有一天，芷颜也会长大。
　　大概……也终有一天……
　　她会离开自己。
　　芷颜, 也会有……属于她自己的人生。
　　她会交新的朋友, 有新的圈子，认识很多人，遇见很多人, 然后……喜欢上一个人，和喜欢的人在一起。
　　那个时候……
　　怎么办。
　　光是想想……都觉得很孤独了。
　　想到这里, 高颜又不禁自嘲起来, 感觉自己真的是……想太多。
　　芷颜现在才多大啊, 四岁半而已……可她却想到了那么久那么久以后的未来。
　　也未免，ｃ－ａ－ｏ－心－ｃ－ａ－ｏ－的－太多了一点吧？
　　“呵……”高颜忍不住笑起来，“我在想些什么啊……”
　　“你一个人，在自言自语什么啊。”冷不防地，柳深的声音从高颜的耳边响起。
　　“呜――哇――”高颜被吓一大跳, 心跳都加速了。
　　“这么惊讶干嘛啊。”柳深慵懒的靠在客厅的沙发上，一副还没睡醒的样子。
　　“小深姐你走路怎么没声音啊！”高颜真的被吓到了好吗，而且最关键的是……柳深打开房门走出来都没有发出声音，她是怎么做到的啊！？
　　“有声音啊，怎么可能没声音啊。肯定是你太专注，没听见吧。”柳深用手捋着自己的头发，顺便揉揉自己的太阳穴，果然还是因为昨天晚上喝太多的缘故吗，她现在头有点痛，宿醉的感觉可真难过……
　　“宇川不是说你最近档期被排得很满，一直都很忙，所以今天一定会睡懒觉的吗……你怎么起这么早啊……”高颜去瞅了一眼客厅的壁钟，才８点……
　　“不是说过了嘛。今天要逛街啊。我真的好久没逛街了，难得有这个机会，我可不能够放过。”柳深说的振振有词，一提到逛街，她又精神百倍，好像宿醉给她带来的痛苦都减轻了好多。
　　“……我可真服了你了。”高颜撇撇嘴，表示无语，真不懂柳深怎么能够那么喜欢逛街啊……
　　“哎，你刚才一个人自言自语说什么来着？”柳深睁开惺忪的睡眼，看着高颜说道。
　　“……没有啊……我哪有……自言自语啊……”
　　“你从实招来啊。刚刚那么出神，想什么呢。”柳深起身，走到餐桌旁坐下，也开始吃早餐。
　　“好吧。只是在想……芷颜以后也会长大，也会有喜欢的人，然后……也可能会离开我……什么的。”高颜坦白的说道。
　　“……”柳深默默的吃早饭，隔了好一会儿才说，“有时候……我总觉得，会产生一些错觉。”
　　“嗯？什么啊？”
　　“就是会想……”柳深的声音突然变得幽深起来，“原来……一晃……已经过了这么多年了。然后就觉得……你真的就是芷颜的妈咪呢。行事作风，甚至是思考模式……都跟以前的你……截然不同。是因为身份的转变吗，还是……只是因为，你变得更加成熟了。”
　　“……”高颜张了张嘴巴，故作轻松的说，“当然是因为我变得更加成熟了啊。我都二十五岁了耶。”她明白柳深的意思。
　　无非就是，想起了很多过去的事情罢了。
　　“也对。我们都不小了。”柳深不禁笑道，想想也是啊，她们都不是以前的她们了，早就不那么年轻了。
　　当年，她们都太年少轻狂。
　　可……那也是她们最自由……最快的日子了。
　　只可惜。
　　一去不复返。
　　“你干嘛这么感叹啊。”高颜用调笑的语气说，“而且你刚才一副特别复杂的模样，就像是在入戏念台词一样，影后你可以不要这样分分钟就带入角色吗。我压力很大耶。”高颜想要活跃一下气氛。
　　“你少说些恭维我的话了好嘛。而且我刚才是发自真心的全情投入好不好，不是在念台词也不是在表演耶。”柳深埋怨道。
　　“是是是。快吃吧你，不是要逛街嘛。”高颜拿这个学姐真是没辙啊。
　　“马上，给我五分钟，立马吃完，我换个衣服，我们就能出门逛街了！”一提到要去逛街，柳深分分钟进入战斗模式。
　　“……”高颜果然还是……无法理解，这位逛街狂热爱好者。
　　然而，等到出门的时候，已经是半小时以后。
　　虽然柳深是秘密回到Ａ市的，不过还是不能够太招摇，纪宇川考虑到了这一点，也特意吩咐了保镖跟着柳深，除了是为了避免记者跟拍的可能之外，也是为了保护柳深，万一要是被狂热粉丝认出来，引起骚动的话，也会很麻烦的。
　　柳深自己也知道这一点，所以即便是想要逛街，也是特意挑选了专门的商业区，保护措施都相对完善很多。
　　而之所以说这是专门的商业区，是因为在商业区工作的员工都是经过层层筛选的，服务很好，而且每家店的导购员都会随行跟在顾客的身边，确保顾客不会被其他不相干的人员打扰或是被影响到。
　　“这件怎么样啊。”柳深看中了一件小碎花的藕色裙子，正对着试衣镜在比对着。
　　“不错啊。学姐你这样的身材，穿什么都会好看的啦。”高颜是实话实说，柳深一米七的个头，体重只有９０斤，可是骨骼也没有片很瘦，身上还是有肉的那种，感觉跟模特有的一拼。
　　“哎哟，不错嘛，现在嘴越来越甜了哈，这么夸我，我会当真的喔～”柳深说是这么说，其实心里对自己还是很有自信的，当然啦……听到别人的夸奖，不开心也不可能嘛。
　　“什么嘴甜啊，我认真的讲的好吗。”
　　“那行，我现在先去试试这件～”说着，柳深拿起裙子就走进了试衣间，导购员也跟在身后。
　　高颜做了个“ＯＫ”的手势，看到柳深进了更衣室以后，便也开始四处逛逛，挑选着有没有跟自己合适的衣物。
　　期间，她一直有注意到柳深的手机在震动，可偏偏柳深去了更衣室还没有出来。
　　也正因为如此，高颜也不止一次的，如同条件反射一般的，不断地注意自己的手机。
　　不知道在什么时候，那条被她发给贺芷晴的“你……生气了吗”出现了“对方已读”的标记。
　　然而，她始终没有收到贺芷晴的回复。
　　高颜想……
　　贺芷晴大概，是真的生气了吧。
　　都不理她一下……
　　忍不住会很想哄她。
　　时常会冒出这种念头。
　　可每当……想要这么做的时候，又会觉得不妥。
　　感觉莫名会有一种尴尬吧。
　　因为，就她目前，跟贺芷晴之间的关系而言，她好像……不太适合去哄她。
　　名不正，言不顺啊。
　　“怎么样？上身效果还不错吧？”没过多久，柳深已经换好了裙子，从更衣室里走出来。
　　该怎么说呢……
　　应该说……不愧是演员吗……
　　感觉气质真的……超好的。
　　身材也是。
　　不是她很衬那一条裙子，而是那一条裙子，很衬她。
　　“很好看，收腰收的恰到好处，学姐你腰细，正好体现出来了。”高颜凑近到柳深的身边，手贴近腰线的位置，衣服裁剪的不错，她忍不住夸赞道，柳深穿上这件裙子，是真的很好看。
　　“那当然。”柳深得意的笑笑。
　　“啊，对了，你进去更衣室之后，我看到你的手机一直有在震动耶，应该是有人打电话找你吧。”
　　“是吗？我看看啊。”这么说着，柳深走到放包的地方，拿起手机，看到未接来电显示人的名字的时候，她变了变脸色。
　　高颜注意到了，“怎么了？”
　　“没什么。”柳深把手机扔在一旁，笑着说，“无关的人打过来的骚扰电话罢了。”
　　“……”高颜总觉得……打来电话的那个人，应该不同寻常，不过……既然柳深不想说，那她也没有必要问。
　　“走吧。这件我刚买下来了，再去看看下一家吧。”
　　“……”高颜真的佩服柳深的扫货速度。
　　“那间皮夹克怎么样？”虽说是换了一家店，也不过是上一家店的隔壁而已。
　　“料子不错，摸起来手感也还可以。试试看吧。”高颜替柳深参谋道。
　　“嗯，我也觉得。”因为只是外套的关系，所以柳深直接在店内套上了。
　　“怎么样？”穿着皮夹克的柳深，转了几个圈儿。
　　“满分。”高颜竖起大拇指。
　　“那把这件也抱起来吧。”柳深侧过身跟身旁的导购小姐说道。
　　就在这时，她的电话又传来震动的声音。
　　柳深把卡交给导购小姐后，拿起手机扫视了一眼，眼里闪过一丝不悦的情绪，没有要接电话的意思，但也迟迟没有挂断那通电话。
　　“不接吗？”高颜试探－ｘｉｎｇ－地－说，“好像是同一个人打来的，还打过来很多次了，应该是有什么要紧的事情吧。”
　　“……”柳深握着手机呆滞了两秒，接着，她不是挂断了电话，而是直接关了机。
　　“……”目睹了这一幕的高颜，在那一秒钟对那个打电话来的人生出了几分同情。
　　接着――
　　柳深将手伸到高颜的面前，摊开手掌。
　　“……干嘛？”
　　“你的手机。”
　　“……干嘛……”高颜好像预告到了些什么，却还是把手机放到了柳深的掌心里。
　　结果，柳深丝毫不跟她客气，直接帮她也关了机。
　　“喂――学姐――”
　　“你也看手机看了一早上了，你别以为我不知道你是在等谁谁谁某某某的消息。”柳深一句话戳破高颜的小心思，“我难得清闲今天，你陪我出来就安心逛街，别想有的没的。手机我先没收了，回家再还给你。”
　　“……”
　　“哎对了，你也不用担心芷颜。我交代了宇川那家伙要好好照顾芷颜的，所以芷颜不会有什么事情的。”柳深说完，就把俩手机一起塞包里了。
　　“……”高颜欲哭无泪。
　　就这样被迫……强－制－ｘｉｎｇ－的专注到逛街之中，直到柳深逛了个尽兴，才算结束。
　　“哎，累死了。怎么样，回家吃饭还是出去吃。干脆我请你和芷颜出去大吃一顿好了。”柳深坐在车上提议道。
　　“算你有良心。”高颜的脚都走到痛了，柳深可真能逛，“不过还是先回家一趟吧，把东西都放在家里，顺便去接芷颜。”
　　“嗯。”柳深交代司机先回高颜的家。
　　四十分钟后。
　　“哎，今天收回颇丰。”柳深手里一件购物袋都没有，全让后面跟着的保镖拿着了。
　　高颜走在柳深身旁，一起进的家门，连抱怨的力气都快没有了。
　　然而――
　　两个人回到家里，看到的便是贺芷晴和纪宇川一起坐在客厅的情景。
　　高颜愣住了。
　　柳深懵逼了。
　　只有小芷颜高兴的飞奔到自家妈咪怀里，开心的大叫着，“妈咪！你回来啦！”
　　“……嗯。”高颜回过神来，抱了抱自家女儿。
　　“……？”柳深皱着眉，不明白为什么贺芷晴会出现在这里。
　　而贺芷晴也皱着眉――
　　昨晚，高颜的身边，多了一个男人。
　　今天，高颜的身边，又多了一个女人。
　　作者有话要说：
　　哎呀，心疼芷晴。
　　高颜这个让人不省心的女人哟哈哈哈哈哈哈哈
　　好啦～
　　一万字更新完毕～
　　晚安啦。
　　下一章更精彩！
　　最后，两篇新文求收藏嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤。


第129章 
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　在场的三个大人, 都非常有默契的保持着沉默, 而小芷颜一个小可爱正乐呵呵的抱着自家妈咪。
　　“……学姐……”
　　只有柳深一个人, 仿佛自言自语一般的发出了声音, 那是她下意识的呢喃。
　　高颜很想也认为……自己的确应该在此时此刻成为那个打破沉默的人，可是……她实在不知道自己应该说些什么, 更不知道……从何说起才好。
　　“嗯，你们回来了啊。”纪宇川似乎察觉到了气氛中弥漫的那一丝丝的尴尬, 所以他率先开了口, 对高颜说, “这位……呃……贺小姐？我是在芷颜的学校里碰见她的，芷颜也说认识她, 连芷颜的老师也说你们认识, 她又说不太放心芷颜跟我回来，所以就一起……”
　　“嗯……”高颜此刻真的挺想找个洞钻进去的，她尽量保持着平静回答说, “没关系，这位……嗯……贺小姐……”她的声音越说越小, 高颜想啊……如果尴尬有上限值的话, 一定就是现在了吧, “我们认识。”
　　“……”高颜的回答，贺芷晴都听见了，却没什么反应，她将大部分的精力，都投放在了一直站在高颜身旁一动不动的那个女人身上。
　　没错, 贺芷晴在打量着柳深。
　　“……”柳深也注意到了，贺芷晴的视线一直放在自己的身上，并且自己正在被她打量着的这个事实。
　　她们认识多少年了呢？
　　算一算……
　　她跟贺芷晴是在她高一那一年认识的，贺芷晴是她的学姐，前辈，朋友……太多了。
　　贺芷晴给予了她很多东西，包括提拔她成为后来的学生会会长，也不断地给她很多人生的建议和支持。
　　自己之所以能够说服家里人，独自闯荡娱乐圈完成梦想，也都是多亏了贺芷晴的鼓励和帮助。
　　十一年了。
　　柳深跟贺芷晴已经相识十一年了啊。
　　可自从贺芷晴经历车祸失去记忆以后，她们又有多少年没有联系了呢？
　　五年。
　　没想到……会是在这种情况下重逢。
　　想到这里，柳深不自觉一笑，似乎一切都了然了。
　　难怪昨晚高颜的反应那么奇怪，在提到贺芷晴的事情的时候，也是一副支支吾吾的模样，原来……如此？
　　柳深将视线转到高颜的身上，不怀好意的对她笑着。
　　贺芷晴察觉到柳深将视线放在高颜身上以后，便也朝着高颜看了过去。
　　“……”高颜只觉得倍感压力，她注意到了……在场所有人都把视线投放到自己的身上……
　　她被盯到感觉浑身发麻……
　　这时，柳深突然说，“‘小颜’，不介绍一下吗？”
　　“……”高颜心里一惊，想着……柳深这不是故意为难她吗……贺芷晴是谁她明明就心知肚明啊，失忆的人是贺芷晴，又不是她柳深……现在她还故意问自己，也太故意了吧！
　　“嗯？”没错，柳深就是故意的，百分之两百故意的。
　　“……呃……”高颜张了张嘴巴，愣是没说出话来。
　　此时，贺芷晴却迈开脚步，径直走到高颜的面前，看着她。
　　“……？”高颜闭上了嘴巴，也看着贺芷晴，不明白她这一番举动是想做什么。
　　贺芷晴却只对高颜笑了笑，接着侧过头，对柳深伸出手，露出笑容说，“影视圈收视女王，今年影后的大热人选，柳深，柳小姐。你好，我是贺芷晴。”
　　虽然贺芷晴对娱乐圈的事情并不怎么感兴趣，不过柳深人气太高，她也不可能不认识，只是她没有想到……高颜竟然和柳深相识，不仅如此……看她们熟稔的样子，应该关系不浅……
　　“……”不知道应该说是意料之外还是意料之中呢，贺芷晴认识她……却只是认识，现在的她。
　　多年的挚友，此刻明明就在眼前，却早已物是人非了。
　　现在，在贺芷晴的眼里，自己不过是一个演员而已，虽然早就知道这个事实了，可现在明晃晃的放在自己眼前，柳深还是不得不承认……她即使表面上没有表现出来，可心里啊……着实还是有一些失落。
　　“嗯，你好。”她也伸出手，回握住贺芷晴的手，“贺……贺小姐。”
　　“……”只是一个小小的停顿，可高颜仍然从中察觉到了柳深的那一丝失落，她想……柳深所想的事情，所感受到的情绪，大概她都能够感同身受吧。
　　“对了，你怎么会来。”这种时候，还是不要继续这种气氛好了，越沉重的话……高颜越会不知道怎么面对这种状况的，她也很害怕……会沉浸到被回忆所渲染的气氛中去。
　　“……我听Z燃说……你今天请假了。”贺芷晴有些犹豫，在别人都在场的情况下，她不确定……自己应不应该在这种时候泄露自己的心情，“我以为你是生病了，所以就想着我去接芷颜好了，结果碰到了纪先生，就一起回来等你了。”
　　“嗯，这样啊。”高颜点点头，看了一眼纪宇川，道谢说，“谢谢你帮我接芷颜回来。”
　　“干嘛又跟我说谢谢啊。”纪宇川也走到高颜的身边，看着她诚心道谢的模样，有点无力又有点生气，可偏偏眼前这个女人又是那样的让人心动，只好无奈的笑说，“我都听腻了。”他想伸出手帮她理好散落在脸颊旁的发丝。
　　却被站在一旁的贺芷晴抢先了。
　　“……”纪宇川侧过头去看贺芷晴，一脸的莫名其妙。
　　“……”高颜张了张嘴巴，也看向贺芷晴，眼里是满满的惊讶。
　　“……”贺芷晴这时才回过神来，仿佛才明白自己做了什么令人尴尬的事情一般，被一圈人这么注视着，特别是高颜的那一双眼睛，看得她小鹿乱撞的，她只好更加做作的，将手贴到高颜的脸颊上，没能忍住……用大拇指的指腹摩挲着高颜脸颊上的皮肤，接着才拨开发丝，顺便解释道，“头发，乱掉了。”
　　话一出口，说完以后，贺芷晴的内心又顿觉后悔不已，自己这刚刚都是说了些什么鬼啊……
　　“呵……”看到此情此景，柳深发出一声轻笑，对于目前贺芷晴和高颜的关系，她心里大概已经明白了五分了，至于剩下的……柳深想，她应该可以再试探一下。
　　“说起来，我们正打算一块儿出去吃饭。”柳深一副等着看好戏的样子，“不如……贺小姐也一起来，如何？”
　　“噢……那……就恭敬不如从命了。”既然柳深发出邀请，贺芷晴没有理由拒绝的。
　　况且……
　　她也想要亲自会会这位“柳小姐”，看看柳深和高颜之间到底是个什么关系。
　　还有纪宇川……
　　现在能够确定的是，他并不是小芷颜的生父，至于继父嘛……她贺芷晴可不会让他有这个机会。
　　“学姐啊……”高颜可以说是几乎咬牙切齿的呼唤柳深了，这都哪儿跟哪儿，还一块儿去吃饭。
　　“嗯？”柳深挑挑眉，对上高颜的眼睛，仿佛再说，“你丫到底瞒我多久了，竟然敢骗我？？”
　　“……”收到这个讯号，高颜只好默默地低下了头。
　　今天，真的是一团糟。
　　“那走吧，我已经订好了餐厅的位置，就在‘小颜’家附近。”这么说着，柳深当着贺芷晴的面将高颜的手一挽，拉着她并肩而走，另一只手牵住了小芷颜，倒是留下了纪宇川和贺芷晴两个人干瞪眼。
　　纪宇川是柳深的经纪人，习惯了当她的跟班儿了，倒也不以为意，而贺芷晴看向柳深背影的目光，倒是深邃了不少，她眯了眯眼睛，在想……刚刚柳深的那些动作，究竟是习惯成自然，还是有意为之呢……
　　大概……
　　后者的可－能－ｘｉｎｇ－更－大。
　　挑衅……？
　　这是贺芷晴脑海之中，惟一想到的词。
　　柳深订的是一个包间，毕竟她的工作原因，需要隐私，随行而来的保镖也一如既往的守在包间门口。
　　而到达餐厅包间以后。
　　柳深如同事先预谋好了似的，先将小芷颜照顾到自己的身边坐下来，接着自己才在旁边坐下，在她坐下的那一刻，她的心里已经预估好了接下来每个人所对应的座位。
　　高颜为了能够照顾好自家女儿，只能选择柳深对面的位置，而纪宇川也仿佛了然她一定会选择那个位置一般，泰然自若的走到她的身后，绅士的替她拉开椅子说，“我来吧。”
　　“……”高颜一顿，下意识的……用眼角的余光看了一眼贺芷晴，接着拒绝纪宇川道，“不用了，我可以自己来。”态度似乎强硬了不少。
　　贺芷晴目睹着眼前发生的一切，眼神变得犀利起来，倒是什么都没说，只是一股脑儿的坐在了高颜旁边仅剩的那个位子上。
　　于是，纪宇川能够选择的位置，或者说是……能坐的位置，便只剩下柳深身旁的那个位子了，也就是……贺芷晴的对面。
　　等到所有人都落座以后。
　　柳深露出了一个不易察觉的笑容。
　　果然……跟她想的一样。
　　看来啊，今天除了逛街之外，接下来……还会发生更加让人愉悦的事情呢。
　　她当演员也好几年了，向来都是她演戏，别人看戏。
　　看来一会儿，该她看戏了。
　　还是一场……她决不能错过的，好戏。
　　作者有话要说：
　　更新辣。
　　明天后天也会更新哒。
　　感觉下一章会很劲爆呢。
　　想想学姐要逗高颜和芷晴了，我还有点小激动呢２３３３
　　好啦，明天见～
　　敬请期待。
　　晚安啦。
　　么么亲（づ￣３￣）づq?～


第130章 
　　“今晚, 贺小姐是客人。”柳深嘴角一弯, 直接把菜单递给贺芷晴, “贺小姐先请吧。”
　　“……”贺芷晴一愣。
　　柳深是真客气还是假客气？
　　总觉得……
　　柳深似乎也一直在打量着自己……虽然贺芷晴不是很确定, 但总觉得……柳深一直在有意无意的将视线投放到自己的身上……
　　为什么？
　　贺芷晴觉得，柳深这么做的缘故……好像不是因为高颜的关系……
　　是错觉吗……
　　“客随主便。柳小姐先请吧。”不论如何, 还是先静观其变得好。
　　“是吗？”柳深的眼中闪过一丝狡黠，“既然如此, 那今天……就我来做主好了。没有意见吧？”她瞟了一眼高颜。
　　“……”高颜张了张嘴巴, 一番欲言又止, 最后还是点了点头，她不知道柳深会做什么, 却总觉得……她正在有计划的实施着“恶作剧”的行为, 偏偏还是贺芷晴的面前……
　　不仅如此……现在还有纪宇川在场，他根本不知道自己跟贺芷晴过去发生了什么事情，也不知道自己和贺芷晴曾经存在过怎样的关系, 在高颜自己都还没有理清与贺芷晴之间的感情的情况之下，老实说……她并不想要节外生枝。
　　那是她跟贺芷晴之间的事情。
　　多一个人知道, 就多一分曝光的危险。
　　“嗯, 我……都好啊。”
　　“宇川呢, 也没什么意见吧。”柳深直接忽略了纪宇川，也不等他回答自己，就直接决定了，“好了，我知道你没什么意见。”
　　“……”纪宇川突然觉得, 自己莫名其妙就站在了食物链的最底端。
　　“那就……”柳深一页一页的翻着菜单，“还有……”总觉得有些难以想象呢，原来未来的某一天，她和高颜还会像这样，与贺芷晴同坐一桌一起吃饭，“最后就是……喔对了，再开一瓶红酒吧。”
　　“好的。”服务生将餐点一一记下，“那我跟您最后确认一次，有……是吗？”
　　“嗯。”
　　“好的，现在就帮您下单。”
　　在餐点上齐之前，服务生先送来了红酒，并且按照位置倒好了酒，在下单完毕后，便退出了包间。
　　“贺小姐，是什么时候认识高颜的呢。”既然现在有这个时间，柳深当然要抓住机会问问看了。
　　“呃……我和芷晴……”高颜下意识的开口，想要代替贺芷晴回答，也恰巧是这个“下意识的反应”，暴露了她给贺芷晴的称呼。
　　“喔？芷晴？”柳深看向高颜，偏了偏头，接着一笑，说：“我不是在问你，我是在问贺小姐。”
　　“……”高颜没辙，只好闭上了嘴巴。
　　贺芷晴将高颜的反应看在眼里，表情如常的回答柳深说，“最近几个月才认识。是因为双方公司有合作的关系，所以才在工作上开始有接触。不过……”接着，她顿了顿，侧过脸颊看了一眼高颜，又说，“……我会很早就知道高颜的存在，一直想找机会认识她。”
　　“‘几个月前’就认识了啊。”柳深几乎是咬牙切齿的看着高颜说道。
　　“那么……贺小姐，觉得高颜如何呢？”
　　“……如何……是指？柳小姐是什么意思呢？”贺芷晴微微一笑，柳深这种问法，也太暧昧了吧，是想试探自己跟高颜之间的关系吗？
　　“……呵。”柳深轻笑一声，才说，“贺小姐应该明白我的意思。”接着，她也一顿，像是戏弄又像是有心的调侃，“我们家高颜……对待工作一直都很认真，不过啊……”她瞟了高颜一眼，又继续说，“就是在为人处世方面太过冷淡，不太好接近吧？”
　　我们家高颜……
　　我们家？
　　这是贺芷晴听到柳深那句话之后，第一反应。
　　“……喔。”贺芷晴了然的点点头，却并不打算接话，“没有啊。高颜很好。她……”她也往向高颜，“是我欣赏的类型。”
　　“喔……欣赏啊。”柳深点了点头，不予置评。
　　“既然柳小姐问了我这么多，那么不介意，我也问你一个问题吧？”贺芷晴笑着说。
　　“请问。”柳深也不小气。
　　“你。”贺芷晴收起笑容，眼神突然深邃起来，似乎想要看穿柳深的表情似的，“和高颜是什么关系？”她还是比较喜欢单刀直入，拐弯抹角的问，太浪费时间。
　　“我吗？”听到贺芷晴的问题，柳深的想法又确定了一些，她将手放在高脚杯上用指腹摩挲了好一会儿，才回答说，“我跟她是好朋友。更准确的说，我是她的学姐。”
　　“大学吗？据我所知，高颜她……”她不是电影学院的，贺芷晴的话还没来得及说完。
　　“高中。”柳深抿了一口红酒，看着在高脚杯中荡漾着的暗红色液体，有种思绪被牵离很远的感觉。
　　“原来是这样。”贺芷晴点了点头，没打算再多问。
　　“我们本来……”还有一个共同的好友的。
　　柳深很想这么说。
　　却被高颜打断了。
　　“小深姐。”高颜按住柳深捏住酒杯的手，“少喝一点。”那一瞬间，她好像猜到柳深想要说什么似的。
　　“好，我少喝点，也说点。”言多必失。
　　刚刚……
　　是她失态了。
　　“……？”贺芷晴总觉得柳深与高颜之间，有一种微妙的气氛……她－ｃｈａ－不－进去。
　　“咚咚。”就在这时，服务生敲响了门，将餐点送上，摆上桌以后，便一齐离开，不再打扰。
　　“餐上齐了，用餐吧。”纪宇川提议道，不知道是不是他看错，在刚才的那一瞬间，感觉柳深被牵动了情绪。
　　不是以往他看到的，全心投入到戏里的那种，感觉……像是她亲身的经历似的。
　　“小颜，我来帮你布菜。”柳深此话一出，高颜就觉得一个头两个大。
　　她亲自将鱼肉挑好了刺，才夹到高颜的碗里。
　　纪宇川看在眼里，总觉得柳深今晚不对劲，明知道自己对高颜有意思，还抢了自己要做的事情？？
　　贺芷晴只是……无意识的说，“你不是很怕腥……不吃鱼肉的吗？”
　　“……”
　　“……”
　　高颜与柳深听到这话，皆是一愣，两双眼睛齐齐的看向贺芷晴。
　　贺芷晴被这两个人盯着好半天，才回过神意识到自己说了什么话，感觉……很怪，她也不知道自己为什么会这么说，只是……刚刚的那个情景……总有一种似曾相识的感觉……
　　“不好意思……我……说错什么了吗？”贺芷晴犹豫的问出口道。
　　“没有啦，小颜吃鱼的。只不过，她比较怕鱼刺而已。”纪宇川解围道。
　　“嗯……”高颜也点头说，“是宇川说的那样没错。”
　　“……”惟独柳深没有开口说话，她意味深长的看了一眼贺芷晴。
　　刚刚她的反应……不是很奇怪么。
　　好像自己也没有意识到自己说出口的话似的……
　　而且，高颜以前的确是很怕鱼腥味儿，所以基本上从不吃鱼肉，这是没错，可是后来……她也渐渐能够接受了啊……
　　说起来……
　　高颜开始能够渐渐接受吃鱼肉这件事情，也是在跟贺芷晴分开之后才发生的……
　　那么……
　　贺芷晴……
　　难道……？
　　接着，柳深开始不断地试探着贺芷晴，一顿饭吃下来，有事儿没事儿就对高颜各种迷之亲密。
　　几次三番下来，贺芷晴的脸色开始变得越来越难看。
　　高颜却变成了缩头乌龟似的，躲回了自己的壳儿里面，一直埋头吃饭。
　　“宇川去停车场取车吧。”柳深刻意支开了纪宇川。
　　“也好，那你等我电话，我去取好车你们再下来停车场。”纪宇川也担心会有记者跟拍。
　　“嗯。”柳深点了点头，直到确认纪宇川离开。
　　“姨姨，你昨天为什么没有来。”小芷颜走到贺芷晴的身边，拉了拉她的手，悄悄地在她耳边说道。
　　“……”贺芷晴蹲下身，问道，“嗯……小芷颜怎么知道我要去，是你妈咪告诉你的吗？”
　　“嗯，妈咪好早之前就说过，姨姨昨晚会来，所以还跟芷颜一起等姨姨。可是后来姨姨没有来，宇川叔叔打来电话，说来接我们，我们就一起出去了。”小芷颜解释道。
　　“嗯……”贺芷晴想了想措辞，没有办法直接跟小芷颜明说，总不能自己吃醋……却对一个小孩子撒娇吧，“因为后来姨姨有事……所以就……”
　　柳深站在一旁，注意到贺芷晴在和小芷颜说话，便把高颜拉到身边来，小声跟她说：“没什么要告诉你学姐我的吗。”
　　“……小深姐你……不是都已经猜到了吗。”高颜无奈的说。
　　“如果不是今天正巧碰上了，你还打算瞒我到什么时候？”柳深挑挑眉，一副“你心里想什么我不知道啊”的模样。
　　“我……”高颜低着头，没辙似的叹了一口气，“我其实没有想过要瞒你……”她侧过身体看了一眼贺芷晴，“我只是……还没有想好应该怎么跟你说。我跟她现在的关系……并不是你想的那个样子。”
　　“那……是什么样子？”柳深也将目光投向贺芷晴，看着她蹲下身跟小芷颜说话的模样，俨然就是一对母女啊，“她想起什么了吗。刚才她突然说的那句话……”
　　“她……”高颜陷入了回忆里，回想着与贺芷晴重逢以来发生的所有事情，总觉得……有的时候，贺芷晴真的有给她一种……她似乎有想起什么的错觉，可终究也只是错觉而已，“……大概没有吧。如果想起什么的话……就不会是现在这个反应了。刚才……大概只是……”
　　“只是？”柳深并不这么想，贺芷晴刚刚的那句话说出口以后，她自己的反应都很突兀，那样不自然的反应，真的是什么都没有想起的模样吗？
　　“只是……一种……自然而然的……反应吧。总之……”高颜不是不想要有希望，她只是不想给自己太大希望。
　　希望越大，失望越大啊。
　　“总之……在没有明确的反应之前，我不想让自己去深究这件事情。”
　　“嗯，我明白了。”柳深点点头，高颜内心的抑郁……她也不是不懂。
　　失而复得，也是会产生副作用的，哪有百分之一百的幸运呢。
　　得到，也是有风险的啊。
　　“那你现在对她……”
　　“……”高颜握紧了双手，沉默着一言不发，因为……柳深刚刚问到了……高颜最不想回答，也是最不想面对的问题。
　　“姨姨很忙吗？”一旁的小芷颜嘟着嘴巴，似乎对昨晚贺芷晴的失约显得不太高兴的样子。
　　“……嗯，之前有一些工作需要忙。”贺芷晴突然心软起来，“芷颜想姨姨了吗？”每次看见芷颜总会有一种“世界上怎么会有这么可爱的孩子呢”这种感觉，很想把她抱在怀里好好疼她。
　　“嗯，芷颜可想姨姨了。”高芷颜一把抱住了贺芷晴的脖子，用自己的脸颊蹭了蹭贺芷晴的脸颊。
　　“哈哈。”贺芷晴被小芷颜的举动弄得心花怒放的，一开始她一直都觉得，自己喜欢小芷颜的原因是因为小芷颜是高颜的孩子，她对这个孩子爱护是因为爱屋及乌的关系，可是最近……却越来越觉得，似乎不止如此，可能……是因为她跟眼前的这个孩子天生就比较投缘的关系么？总觉得性格很合呢。
　　“下次不会了，姨姨跟你保证，不会失约啦。”贺芷晴亲了亲高芷颜的小脸颊，然后拉住她的手和她拉钩，保证说道：“如果呢，你以后想姨姨了，也可以让妈咪带你来见我，知道吗。”
　　“不会打扰到姨姨吗。”小芷颜有点担心，因为刚才听到贺芷晴说她工作很忙。
　　“不会的。”贺芷晴捏了捏小芷颜的小脸蛋，“小芷颜来看姨姨，我会很高兴的。”
　　“好！”小芷颜听到贺芷晴这么说，高兴的拍了拍手，“那我要告诉妈咪！”
　　“嗯。”贺芷晴就这么笑着，看着小芷颜跑到高颜的身边，她也将视线转移到高颜的身上。
　　虽然……还是很为昨天的事情生气……
　　可是，看见她的时候，心里就会很高兴。
　　这一定……就是喜欢了吧。
　　很喜欢。
　　“不如……我来帮你确认一下如何。”柳深注意到贺芷晴看向高颜这边的视线，突然计上心来。
　　“什么？”高颜抬头，一脸莫名。
　　“呵。”柳深不怀好意的一笑，向高颜使了个颜色，接着伸出左手扳过高颜的身体，使她背对着贺芷晴，再用右手抚上她的脸颊，将大拇指的指腹贴上她的嘴唇。
　　然后――
　　柳深抿着双唇，亲了上去。
　　高颜瞪大了眼睛。
　　嗯，不过，她没有被亲到。
　　柳深亲的是……她自己的大拇指。
　　只不过是利用了贺芷晴的视觉原因，造成她看不见的死角，事实上，柳深根本没有亲到高颜。
　　借位的老手段，她可是相当的熟练。
　　“你做什么！”贺芷晴几乎是想到没想就走到高颜和柳深面前，分开了她们两个人。
　　“贺小姐，觉得我刚才是在做什么呢？”柳深挑衅的一笑，老实说……她有在心里面隐隐期待着，贺芷晴接下来的反应。
　　不知道……结果，会不会跟她心里面所想的一样呢。
　　柳深希望，会是肯定的答案。
　　至少，这样能够证明很多事情。
　　“你怎么可以亲她啊！”贺芷晴的情绪很激动，但更多的是相当明显的愤怒，她又侧过头对高颜说，“你怎么可以让她亲你啊！”
　　“……”高颜其实很想说，柳深压根就没亲她，别说亲了，柳深的嘴唇连她整个脸部的皮肤，哪怕是一丁点儿都没有碰到。
　　“为什么不可以？”柳深突然觉得好笑，她是第一次看到这样炸毛的贺芷晴，只是很可惜，是在贺芷晴失忆以后，她才看到。
　　“为什么……”柳深竟然问她为什么？
　　为什么……
　　是啊……为什么啊……
　　越想越觉得生气。
　　有一股无名的怒火，从心脏开始燃烧，火越烧越大，一直烧到胸腔，感觉快要喷涌而出了。
　　贺芷晴皱着眉头，一脸生气，对应的是高颜一脸的无辜。
　　她侧过头，也用右手抚摸着高颜的脸颊，将大拇指的指腹摩挲着高颜的嘴唇，准确点说是摩擦，仿佛是想要将柳深刚才触碰过的地方，全部都擦去印记似的，直到摩擦到高颜的嘴唇发红，仍然不解气，于是，她对准了高颜的嘴巴，便吻了下去。
　　这次高颜没有瞪大双眼，却着实愣住了。
　　那一双唇，还是一样的柔软，一样的触感，与当年……一模一样。
　　不论是接吻的感觉，还是接吻对象。
　　始终，没有改变过。
　　柳深很满意贺芷晴的反应，并且毫不掩饰的露出了笑容，她的目的已经达成了，当然……她也没有忘记要堵住小芷颜的双眼，毕竟……咳咳，少儿不宜咩。
　　这个鲁莽的吻，只持续了几秒钟便结束了。
　　高颜怔怔的看着贺芷晴，连语气都有些颤抖着，“你……在做什么。”
　　“消毒。”贺芷晴一脸认真的回答。
　　消毒。
　　贺芷晴刚才说了……消毒。
　　似曾相识的场景，似曾相识的记忆，似曾相识的回答。
　　不论是贺芷晴的反应，还是贺芷晴的表情，亦或是她一脸认真理直气壮说出的那番话。
　　一切的一切。
　　都跟当年，如出一辙。
　　作者有话要说：
　　锵锵锵！
　　更新辣！
　　更新的稍微晚了一些ＱＡＱ不好意思，因为想多写一点这一章。
　　还有就是，刚开始写这章的时候略卡……
　　好啦，明天会继续更新哒～
　　对啦，说一下这一章。
　　建议这一章和第７５章【消毒】一起看。
　　这样就会懂高颜和柳深的反应啦～
　　好啦，明天见～
　　晚安。
　　最后，两篇新文求收藏嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤


第131章 
　　一时之间, 气氛仿佛凝固了一般。
　　高颜的反应太过平静, 或者说是……压根就没有反应。
　　至少, 在贺芷晴看来, 便是如此。
　　于是，她忍不住在心里开始“咚咚咚”的打起鼓来了, 贺芷晴怕自己刚刚的举动，造成高颜的厌恶……
　　否则的话, 她为什么……一点反应都没有呢, 只是一直沉默不语, 刚才的那个吻……让她讨厌了吗。
　　果然……还是太突兀了一些吧……
　　不管怎么说，突然就吻上去什么的……的确……会让她感到困扰的吧……
　　贺芷晴顿时懊悔不已。
　　“咚咚, 咚咚。”此时, 敲门声响起。
　　柳深看了一眼毫无反应的高颜，还有正在懊恼着的贺芷晴，便自己开口说, “请进。”
　　“柳小姐，纪先生说已经取好车了, 让我们现在护送您去停车场。”门外走进来一位全身上下都是一身黑的保镖。
　　“好, 我知道了。”柳深点点头, 牵好了小芷颜的手，对高颜跟贺芷晴说，“宇川取好车了，我们一起走吧。”
　　“……不用了。我有司机接我，自己回去就可以了。”贺芷晴产生了一点点退缩的想法, 她想……高颜现在是不是不太想看见她啊……
　　“那……”柳深看了一眼高颜，“这样好吗？”
　　“小深姐……可以帮我照顾一下芷颜吗。”高颜终于还是抬起头，对上柳深的眼睛。
　　“当然没问题啊。”柳深一笑，从看到高颜的双眼那一刻起，好像有什么事情，变得清晰明了起来。
　　“那就拜托小深姐了。”高颜感激的点点头，接着拉住了贺芷晴的手，“我送她回家好了。”
　　“嗯，路上要小心。”柳深嘱托完以后，便牵着小芷颜，在保镖的保护下离开了。
　　包间里只剩下高颜与贺芷晴两个人。
　　“……走吧。”高颜面色如常，语气平淡，仿佛什么事情都没有发生过似的，她拿好了包包和外套，牵着贺芷晴的手，也离开了餐厅。
　　一路上贺芷晴没有说话，只是任由高颜牵着自己的手。
　　她们两个人一起沿着马路边走着，好像也没有约定好目的地，只是这样旁若无人的牵着对方的手，依偎着对方，在那一刻，贺芷晴觉得……自己感受到了前所未有的平静。
　　刚才因为她的鲁莽，而造成的内疚与懊恼，在顷刻间消失不见，因为被高颜牵住了手的那一瞬间，仿佛已经成为了永恒。
　　怎么会有这样一个人存在呢。
　　她只是沉默不语的待在你的身旁，站在你的身边，你就能够感受到安定。
　　被她牵住了手，就像是在汪洋大海中孤苦无依漂泊不定的船只，突然就有了方向。
　　哪怕此刻风雨大作，也毫不畏惧。
　　高颜，就像是她的浮木一样。
　　贺芷晴很想抓住她。
　　抓住了，就无论如何都不想要再放开，那种近乎视死如归的心情，她无法确切的描述出来，可对她来说，是高颜填满了她空洞的心。
　　曾经，在她内心深处的那个地方，什么都没有。
　　一片荒芜。
　　因为遇见了高颜。
　　那里，开始有了光，有了声音。
　　是心跳的声音。
　　回想起刚才的那个吻。
　　高颜的嘴唇，很软，不知道是因为她是高颜的关系……还是因为，女孩子的嘴唇都这么柔软吗……
　　对此，贺芷晴没有什么经验，只是她还记得，高颜双唇柔柔的触感，虽然接吻的时间很短，却很值得她回味。
　　好像……还有一股淡淡的香味。
　　跟小芷颜身上的味道一样。
　　是头发的香味吗……还是衣服的味道？
　　亦或者是……体香吗？
　　不知道……
　　如果有机会的话，嗯……还想要，再确认一下呢。
　　“冷不冷。”高颜突然侧过头，询问着贺芷晴说道。
　　“不会。”贺芷晴摇摇头，有些腼腆，笑着说，“你的手心很暖。”不止是手心发热，贺芷晴觉得……自己的心，都仿佛已经被高颜填满似的，很暖，很热。
　　有时候，甚至还会有一种，发烫的感觉。
　　那是心动吧。
　　“说起来……昨天送到公司里的那束花，是你送的吗。”高颜保持着原来的姿势，看着前方，她没有去看贺芷晴的眼睛。
　　“嗯。”贺芷晴点头，“喜欢吗。”
　　咚。
　　咚咚。
　　又开始了。
　　心脏，又开始不受控制爱一般的狂跳起来。
　　贺芷晴很期待高颜的回答。
　　“为什么……要送花给我。”高颜没有正面回答贺芷晴的问题，而是抛出了新的疑问。
　　“因为喜欢。”贺芷晴正色道，“昨天是情人节。”她又添上一句，提示道。
　　“怎么不附上一张卡片什么的。或者……也应该告诉我一声。”高颜缓缓地说，“如果……我误会是别人送的话，该怎么办。”
　　“本来是出于想要给你一个惊喜的心理，所以才匿名送花，也没有写卡片，想着……反正晚上也要去你家的，到时候……再看看你的反应，问问你喜不喜欢。”贺芷晴解释说。
　　她侧过脸，看向高颜的侧脸。
　　第一次觉得，怎么会有人长得这么好看呢，连侧脸都好看到……让她移不开眼。
　　“昨天晚上……”高颜顿了顿，握住贺芷晴的那只手，不由得紧了紧，“对不起，我突然有点事情，所以外出了。我有给你发消息，今天也有，不过你都没有回复。是生气了……对吧？”
　　“……”贺芷晴很想要否认，总觉得高颜有时候能够将她一眼看穿似的，让她很不甘心啊，可到底她还是没有否认，但她也不想要肯定她生气了这件事情，这样……不是会显得她很小气很幼稚么。
　　“突然有点事情……是指什么。纪宇川纪先生……跟你是什么关系。”有太多太多的问题了，高颜的身边，突然多出了一个纪宇川，又多出了一个柳深，她们到底是什么关系，真的只是表面上所说的那样吗，贺芷晴真的想要知道，但她不知道……高颜愿不愿意，给她知道的权利，“我可以这么问吗。”
　　“……可以。”贺芷晴想要知道的权利，高颜就给她知道的权利，“小深姐昨天晚上心情不太好，喝醉了。宇川怕她醉了会发酒疯，被记者拍到上了头条会很麻烦，加上男女有别，宇川觉得他照顾小深姐也不太方便，所以才打电话给我，拜托我去照顾她。”
　　“对了，昨天晚上他们住在我家。因为本来他们预定好下榻的酒店，突然出现很多记者，再加上那个时间有点晚，小深姐又醉了，所以－索－ｘｉｎｇ－我就把小深姐接到我家了。”高颜想要尽量说清楚一些，免得贺芷晴误会……会多想。
　　“……”贺芷晴沉默了几秒，才接着说，“你还没有告诉我。你和纪先生，是什么关系。”
　　“我和宇川……只是朋友而已。”
　　“可是，朋友也分很多种的。”贺芷晴的眼前，突然浮现出……昨晚纪宇川出现在高颜家楼下的情景，他是那样自然的抱起小芷颜，那样自然的向高颜靠近。
　　“好吧，我承认宇川是喜欢我。可是我拒绝他了。并且告诉他，我们之间是没有可能的。”高颜也不打算隐瞒什么，“宇川是个很好的对象，但很可惜，我跟他之间，是没有可能的。”
　　“那……柳小姐呢。”贺芷晴毫不避讳。
　　“……哈？你想太多啦。我跟小深姐……是绝对不可能的啊。她不可能喜欢我，我也不会喜欢她。我跟她真的就是很好的朋友。认识很多年了。”高颜哑然失笑。
　　她没有想到贺芷晴会这么想，所以……果然还是因为柳深刚才在吃饭的时候各种“故意”，而导致贺芷晴回这么认为吗？
　　“那，我送给你的那束花。喜欢吗。”贺芷晴又问了一遍。
　　“嗯，花很美。”高颜这次正面回答了。
　　“那你明白……我送花的意思吗。”
　　“……”高颜明白，她当然明白，可是……她应该明白吗？
　　这样……好吗。
　　“我有些话，想要跟你说。”贺芷晴突然停下了脚步，她拉住了高颜的手，扳过她的身体，让她面对着自己。
　　“……”高颜不得不正视着贺芷晴的双眼。
　　“不过……在说那些话之前，有件事情，我想确认一下。”
　　“……？”
　　“你的这里。”贺芷晴将自己的手心，贴向高颜的左心房，“已经空出来了吗。”
　　“什么意思……”高颜不明白。
　　“我知道你跟你先生离婚了。但具体……你们分开的原因，我并不清楚。不过……据我所知，这么多年来，他都没有再出现过，对你跟芷颜也一直都是不管不顾的状态。虽然对于这样的人，我不觉得……还有什么值得留恋的价值，但是以防万一，我还是确认一下好了。”
　　“……”高颜一愣，她没有想过，原来过去这么久……贺芷晴还在想这些事情。
　　“你的心里，还有他吗。”
　　他……
　　她？
　　是高颜理解的那个意思么……？
　　“不是，你误会了。”高颜试图解释道。
　　“我没有误会。你拒绝纪宇川纪先生的原因，包括……一直回避我的感情，这些……在我看来，都是你心里还有他的证明。不过我还是想要，亲口听到你的答案。”提起这些事情的时候，贺芷晴莫名会觉得很生气，每次自己独自想到这件事情的时候，也会感到很生气。
　　是一种……无名的怒火。
　　甚至，都不知道这一股无名的火，烧起来的原因。
　　因为，连引子都没有。
　　她也觉得自己很莫名其妙。
　　可是，她就是忍不住。
　　就是会很生气，很气很气。
　　她气高颜为什么还忘不掉那个负心汉，明明那个负心汉那样对待她跟芷颜。
　　她气那个渣男凭什么当年拍拍屁股走人负了高颜，还能够在高颜的心里占有这么重要的位置？
　　她更气的是……
　　为什么，她没有能力，让高颜忘掉那个男人？
　　为什么，她不能够在高颜的心里，占据一个重要的位置？
　　又为什么，她不能够成为让高颜这么在意的人？
　　“……不是这样的。”高颜叹了一口气，表示，“我……没有在想她。只是……很怀念吧……我很怀念她。”
　　“怀念的意思……是说，你还没有放下他？”听到这样的回答，贺芷晴低垂着眼帘，内心深处，有失落感在蔓延。
　　“跟放不放下无关。好吧，按照你的话来说。”高颜突然觉得很头痛，她无法跟贺芷晴详细解释，因为很多事情根本不是她以为的那个样子，“所有的事情，都跟我的……呃……我的‘前夫’？跟他无关。我拒绝宇川，是因为我真的不喜欢宇川，没有回应你的感情……是我不确定……我能不能做到，好好的回应你。”
　　“我不可以吗？”
　　“什么？”
　　“我可以成为那个人么？”贺芷晴又说了一遍，她轻轻拉过高颜的手，将她的手按压在自己的心口之处，“我想要……成为那个，让你一直无法忘记，还占据你整颗心的那个人。就不可以是我么？”
　　高颜愣住了。
　　虽然……没有排除过这种可能，但是也没有想过，结果会是这样的明确……贺芷晴是在吃醋。
　　她在跟自己闹别扭。
　　可是……这样的原因，让贺芷晴吃醋的原因，实在是让高颜觉得……有些哭笑不得。
　　贺芷晴是在吃醋，可是……她是在吃她自己的醋。
　　现在的她，在吃过去的她的醋。
　　高颜觉得有些无奈。
　　“所以……刚才你故意在小深姐面前亲我，是因为吃醋了是吗。”高颜无奈一笑，“其实……小深姐并没有亲到我，她只是借位而已，就像这样――”高颜说着，便亲自向贺芷晴演示了一番柳深之前在包间里对她做的事情。
　　“小深姐是故意这样做的。当然……她的目的也达到了。就是为了……让你吃醋。”高颜也不打算遮掩什么了，干脆一溜儿全部说了。
　　“所以……你不要误会。不论是我跟宇川也好，跟小深姐也好，还是我的那个……嗯，‘前夫’？？都没可能的。”
　　“那我可以认为，你向我解释了这么多，是在告诉我，你的心，已经空出来了是吗。”
　　“……嗯。”高颜点点头。
　　其实她很想说。
　　她的心，空不空出来什么的……跟这些，根本一点关系都没有。
　　因为啊，她的心里，一直以来，都只有一个人啊。
　　从来，就只有贺芷晴而已。
　　“你刚才……”高颜抬起头，凝视着贺芷晴的双眸，像是想要将她看穿似的，“说了‘消毒’，对吧。”
　　“嗯。”贺芷晴点头，又试探着说，“你……会介意吗？”
　　“……不会。”当然不会介意啊。
　　“那就好，我还以为……我刚才那样子……让你不高兴了。”贺芷晴说完，很害羞的笑了。
　　“芷晴。”高颜突然念了一声她的名字，包含了很多复杂的情绪，惆怅的，忧虑的，深邃的，缥缈的，统统都糅杂在了一起，满含深情的化成了她的名字。
　　“嗯？”
　　高颜伸出双手，一把搂住了贺芷晴，将她抱在了自己的怀里，她侧过头，将脸埋在她的发间，带着哭腔说道，“我好想你。”
　　听到高颜这么诉说着思念，贺芷晴很开心，她也回搂住高颜，蹭蹭她的脸颊说，“嗯，我也很想你。”
　　两人就这么抱着对方。
　　过后，贺芷晴鼓起勇气开口说，“刚才，我不是说了……有话想跟你说吗。”
　　“嗯。”高颜仍旧埋头于贺芷晴的颈间，带着鼻音说道。
　　“好久之前，你给了我你家的钥匙。这是让我能够自由出入你家的权利，我很高兴。可是，还有一样东西，你没有给我。”贺芷晴只觉得越说越紧张，搂住高颜的手，都开始冒汗。
　　“是什么？”
　　“自由出入你家的身份。”她深吸了一口气，鼓起勇气说，“我可以成为，你家里的另一位……女主人吗。”
　　“……”
　　贺芷晴松开了高颜，她不想错过这么好的机会。在这样一刻，她想要看看高颜的脸，想要知道……此时此刻，高颜是什么样的表情，惊讶的，开心的，纠结的，还是……困扰的？
　　“我说过，你是不是离过婚，是不是有一个孩子，这都不能够成为你拒绝我的理由。我也做好了，成为小芷颜另一个妈妈的准备，我愿意和你一起照顾小芷颜，跟你共同承担照顾她，抚养她的责任。只要你肯给我一个机会就好。”
　　贺芷晴觉得自己有些语无伦次，话一经出口以后，她都有些不知道自己在说些什么了，可是……没有办法，她还是尽力保持着镇定，把最想告诉高颜的话，努力地说出口，“你愿意跟我交往吗？”
　　“……”
　　“我不是想要逼你回答我。”贺芷晴看到高颜一言不发，便有些着急，“其实……我本来也没有打算这么快跟你说的。只是……经过这几天，特别是昨天晚上看到纪宇川纪先生出现在你家楼下接走你和芷颜，今天……又看到柳深柳小姐站在你的身边跟你那么亲密，我不得不承认……这些，都让我产生了危机感。”
　　“……”
　　“所以，我希望能够跟你建立交往关系。”贺芷晴尽力的解释，只希望不会让高颜觉得为难。
　　“傻瓜。”从来……就只有你啊。
　　什么危机感……
　　高颜嘴角微扬，不知道怎么的，突然就觉得……很想哭，眼眶开始有些模糊。
　　“我们在一起吧。”高颜伸出左手，找到贺芷晴的手，与她十指交叠，右手搂住贺芷晴的后颈，倾身便吻住了她。
　　她用力的－ｓｈｕｎ－吸－着－贺芷晴的双唇，吻到贺芷晴的嘴唇都开始微微发疼，却还是不肯放过她，接着伸－出－ｓｈｅ－头－轻－ｔｉａｎ－着－她的嘴唇，牙齿，最后是与贺芷晴的－ｓｈｅ－头－交缠在一起。
　　……
　　而另一边。
　　柳深牵着小芷颜的手，在几位保镖的护送下，到了停车场。
　　“怎么只有你和芷颜，小颜呢？”纪宇川直直的盯着电梯好一会儿，直到电梯门关上，都没有看到高颜出现，不禁问道。
　　“高颜和贺小姐还有些事情要谈，所以我先带芷颜回去。”柳深解释道，她自然没有告诉纪宇川具体的情况。
　　有些事情，还是不说为好。
　　多说多错啊。
　　“那先让他们送你回去吧，我留在这里等小颜跟贺小姐谈完事情，再跟她一起回去吧。”纪宇川打算让保镖送柳深和芷颜回家。
　　“哎，你怎么这么木头啊，她们有工作的事情要谈，你一直等着是要干嘛，窃取商业机密啊。”柳深毫不留情。
　　“……你怎么这么说话，我能这么做么。”纪宇川翻了个白眼，柳深总是这么欺负他，他都已经习惯了。
　　“行了行了，你赶紧把我送回去吧，时候也不早了，我们家小芷颜也该洗洗睡了，明天人家可还要上学呢。”柳深催促着纪宇川说。
　　“好吧好吧。”纪宇川应道，想着……那也行呗，反正送完高颜要谈事情，应该不会这么早结束，他送完柳深回家，再转头来接高颜也可以。
　　因为保镖也在的关系，所以由保镖开车，纪宇川做陪同，毕竟他作为经纪人，还得时常观察周围的动向。
　　就这样，柳深抱着小芷颜坐在车后座，纪宇川坐在旁边。
　　车内沉默了好一阵。
　　柳深突然开口说，“我说……”
　　“什么？有话快说。”纪宇川怼柳深也不留情面的。
　　“……你也该放弃了吧。”这一次，柳深说的很直接，丝毫没有给纪宇川留面子。
　　“……什么。”纪宇川其实明白柳深指的是什么，但既然柳深不戳破，他也就装傻。
　　“你知道我在说什么。”柳深不想再跟纪宇川绕弯子。
　　“……”纪宇川抿了抿唇，“以往……你都让我到此为止，注意分寸。从来没有像今天这么斩钉截铁过，现在突然就跟我说，让我放弃，为什么？”
　　“……”有些话，不是柳深不愿意说，而是不能说，说多了，都是伤害，纪宇川能不明白，是最好不过的，“你也看到了，这么多年来，小颜都没有松口过。对你……她从来都只有拒绝的，我只是觉得……既然都这么多年了，你是不是也应该清醒一点，放弃会比较好呢。”
　　“你也说了啊，都这么多年了。”纪宇川看了一眼柳深，“既然我都坚持这么多年了，当然不能够这么轻易就放弃啊。说不定……我再努力努力，就成功了呢。”
　　“你啊……”柳深也不想看到纪宇川受伤害啊。
　　“你不明白。”纪宇川侧过头，看向窗外，今天晚上有点微风，月亮又大又圆，明晃晃的，一束又一束的光照在地上，“小颜啊……就是我心中的白月光。所以我啊，是绝对不会――”
　　“绝对不会？”柳深侧过头去看纪宇川，只见他整个人都怔住了，一双眼睛直直的看着窗外。
　　她顺着纪宇川的视线看过去――
　　是正在接吻的高颜跟贺芷晴。
　　作者有话要说：
　　锵锵锵！
　　更新辣！
　　这是喜闻乐见的一章！
　　我感觉你萌看完会很高兴哒～
　　因为高颜跟芷晴终于又在一起辣～
　　不过还是说一下这一章吧。
　　其实写这一章到，高颜跟芷晴交谈那一部分的时候，我也很纠结跟难受。
　　不得不说，高颜听到芷晴说“消毒”的时候，真的有动容。
　　这也是后来，芷晴说，要跟高颜交往，高颜答应了的原因之一。
　　她也一直想要好好的回应芷晴的感情。
　　但是却因为过去那些事情的束缚，让她一直都无法主动迈出那一步。
　　柳深回来那个晚上，在书房问她，要不要和芷晴重新开始的时候。
　　其实高颜内心是纠结的，但无疑的是，她真的想跟芷晴重新开始。
　　和喜欢的人重新开始这样的事情，真的太有吸引力了啊。
　　对于柳深的鼓励，高颜的确有所触动，这是原因之二。
　　原因之三，是因为芷颜。
　　即便芷晴不知道过去发生的事情，但她依然疼爱芷颜，愿意成为芷颜的妈妈，这一点无论如何都是高颜愿意看到的。
　　况且，芷颜本身也很喜欢芷晴。
　　但其实，更多的原因，还是因为高颜听到芷晴说了“消毒”啦。
　　本来嘛，她对芷晴的爱就从来没有减少过，只是一直以来都藏起来了，她自己有刻意去收敛那份爱意。
　　因为芷晴这么说，所以让她又想起很多当年发生的事情。
　　一回忆起过去，那些对芷晴的爱，就像洪水爆发一样，没办法收住了。
　　我觉得，爱情是很需要冲动的，特别是晚上。
　　晚上人都容易多愁伤感，做出冲动的决定，在感情方面，这样的时间再适合不过了。
　　好啦，就是酱紫辣～
　　如果有什么问题，欢迎评论一起讨论辣！
　　晚安～
　　最后的最后，两篇新文求收藏嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤～


第132章 
　　“很晚了。我送你回家吧。”高颜松开贺芷晴的身体, 凝视着她轻声说道。
　　“不要。”贺芷晴又主动伸出双手, 抱住了高颜, 双手收紧用了一些力量。
　　“那这么晚了, 你还想去哪里？”高颜由着她胡来，让她这样紧紧的抱住自己, 感受着轻微的疼痛，也享受着细腻的疼爱。
　　“我想去你家。”贺芷晴凑到高颜的耳边, 小声地说道。
　　“……”高颜抿了抿唇, 有些尴尬的说, “嗯……改天吧。改天好吗。小深姐最近……应该会住我家。”
　　“……那你们睡一起吗？”贺芷晴嘟囔着嘴巴，含糊不清的说道, 她不想让高颜听出来她是在吃醋和不高兴。
　　“当然不是啊, 主卧让给小深姐了，我睡书房啦。”高颜笑着解释道，贺芷晴的语气也太明显一些了好么, 她当然知道她这么问是在想些什么啊。
　　“你干嘛不自己睡主卧，还让给她, 自己跑去睡书房……”贺芷晴本来心情刚好了那么一丢丢, 听到高颜这么回答, 又不乐意了。
　　“嗯……书房……”高颜其实很想要告诉贺芷晴，对她来说……书房比主卧要重要太多了。
　　书房里有很多她曾亲手写下，又亲手藏起来的……她们彼此相爱过的证明。
　　那里有她们相爱的秘密与回忆。
　　所以啊，那些东西……她不想让除了自己以外的人去触碰。
　　“书房……怎么了？”贺芷晴稍稍松开了高颜，总觉得……刚刚那一瞬间, 两个人之间的氛围变得意外的有些微妙呢。
　　“没有。没什么啦，书房……有很多个工作机密啊，当然不能随便让人住进去，万一被人看到怎么办。”高颜半笑着办开玩笑说。
　　“嘁――”贺芷晴不屑一顾，什么工作机密嘛……一听就是用来搪塞她的理由，不过算了，至少高颜没和柳深同睡一床就好了，况且……柳深怎么说也是客人，让客人睡书房……似乎的确有些不妥的样子。
　　毕竟，高颜家也没有客房。
　　咦――
　　“那……你要不要搬来我家。”贺芷晴的眼神认真起来，“和我一起住？”
　　“……”听到贺芷晴的邀请，高颜的第一直觉就是拒绝。
　　不论如何，她都有些……抗拒靠近贺芷晴的家，也有些抗拒接触……过去曾经阻止过她们相爱的那些人，可如果搬去跟贺芷晴同住，势必……会与过去产生联系。
　　“太早了一些吧？而且……”高颜有些勉强的扯出一个笑容来，她希望自己的姿态能够尽量自然一些，至少不要让贺芷晴察觉到她的不对劲，“……我怕芷颜会不习惯。”
　　“喔对诶，也对啊。芷颜突然去一个陌生的环境可能会害怕吧。”贺芷晴这才意识到自己刚刚的邀请太过突然了一些，“那没关系，反正……我们来日方长。不过……你要回去好好的告诉你的‘学姐’，你家里女主人的位置，是我的。”
　　“突然发现……”高颜就这么看着贺芷晴明明是一副一脸正经的模样，却说出了稚气十足的话来，真是一点都不像她……说起来，以前的时候也没有看过她这幅样子。
　　恋爱……会让人降低智商的么？
　　可以前的她，明明就是一副很理智的模样啊。
　　甚至还老是以一个知心大姐姐的姿态来面对自己，明明比自己也大不了几岁，却常让高颜觉得自己在她面前像是矮了一截儿似的。
　　而现在……
　　她还是变了很多。
　　多了一些……高颜没有见过的那一面。
　　这是好事，也是憾事。
　　好的是，她能够有这样的机会，去发现贺芷晴新的一面。
　　遗憾的是，她没能够陪伴在贺芷晴的身边，见证她一路以来的改变。
　　“嗯？”贺芷晴微微一笑，“突然发现什么？你才知道我的魅力所在吗？还是突然发现其实我很可爱？”贺芷晴也觉得奇怪，自己怎么会说出这样孩子气的话来，按照以往的套路来说，这根本就不是她的风格好嘛，现在……她简直就变成了热恋中的女高中生一样了嘛。
　　“噗，哪有你这样的啊，自己说自己可爱有魅力什么的。”高颜忍俊不禁，不过还是有一样的地方，贺芷晴真是有够自信的，或者说是自恋？
　　不管以前还是现在，都是如此。
　　但是，幸好的是，她很喜欢。
　　“那你不觉得嘛。”贺芷晴凑近了一些，将自己的脸靠近到高颜的脸面前，让她不得不直视着自己的双眼。
　　“我觉不觉得……很重要么。”高颜睁大了眼睛，如贺芷晴所愿一般的注视着她。
　　“重要。”贺芷晴伸手去寻住高颜的手，抓住，然后贴在自己的嘴边，留下轻轻一吻，“我想成为，占据你整颗心的那个人。所以，我必须确认，对你来说，我是否具有足够的魅力，这样的话……”她狡黠一笑，整个人都变得温柔起来，“我才能够确保，你的双眼永远不会从我的身上移开。”
　　“呵。”高颜不自觉一笑，贺芷晴总是能够在恰当的时间，说出瞬间就能够抓准她的心的话来。
　　这样的人，她根本就没有办法移开眼好么。
　　她的心啊，早就不在她自己身上了啊。
　　自从９年前，第一次见到她，撞到她的怀里……被她抱住的那一刻起，她的心……就早已经不属于她了。
　　也就是那一刻，她的双眼，再也没能从贺芷晴的身上移开过。
　　只有你。
　　从头到尾，自始至终。
　　都只有你啊。
　　“笑什么啊？你什么意思？嘲笑？？”贺芷晴忍不住皱起眉头来，高颜这算是个什么意思？
　　好不容易自己今晚火力全开，将情话技能给点满了，结果高颜就是这点儿反应吗？？
　　还能再激动点儿吗？
　　至少也得再感动一点吧！？？
　　“我是很认真的在跟你表白耶。”贺芷晴不满道。
　　“好啦。那……我也认真的回答你。”高颜将右手，伸到贺芷晴的后颈，额头抵住她的额头，再用左手握住贺芷晴的右手，将她的掌心贴到自己的左心房，“感受到了吗。我的心。因为有你在，它才会像这样强烈的跳动着。”
　　“嗯，心跳……好快啊。”贺芷晴露出笑容，眼睛都笑得眯起来了，全然是一副心情大好的模样。
　　“呵，你也是啊。心跳，好快。”高颜摩挲着右手放在贺芷晴脖颈处的手指，也感觉到了她快速跳动的心脏。
　　“好啦。现在，满意了吗？”高颜嘴角一弯，亲吻了贺芷晴的鼻尖，“已经很晚了，我送你回家吧。明天是芷颜学校的‘亲子日’，还记得吗？”
　　“嗯。记得。”贺芷晴真想说，她昨晚看到纪宇川出现在高颜家楼下的时候，都差点以为高颜会让纪宇川代替自己出席芷颜学校的“亲子日”活动了……
　　“那就快点回家去早点休息吧，明天早上我送芷颜去学校以后，就会先去公司上班。‘亲子日’的活动，下午两点才会开始。中午的时候我去贺氏接你，顺便一块儿吃个午饭吧，这样安排……可以吗？”高颜将明天的计划告诉贺芷晴。
　　“嗯。我在公司等你来。工作都已经安排好了。”提到这件事情，贺芷晴就忍不住激动起来，总觉得很兴奋呢，她还是第一次经历这种事情，“芷颜在学校，一定很乖的吧？‘亲子日’的活动，光是听着就觉得很棒了，以前我都没有这种机会参加。感觉……好期待啊。”
　　“嗯。”高颜也很期待啊，明天……真的是她……大概做梦都没有想过会到来的一天吧。
　　又或者说……
　　那是她曾经的一个美梦啊。
　　一个……很多年前的美梦。
　　又在……五年前，被彻底粉碎掉的美梦。
　　却没有想到，如今……竟然要实现了。
　　这可是过去与贺芷晴分开的五年里，从不敢奢望的事情啊。
　　“你就不用送我回家啦。不然你自己回家，我还得担心你。”贺芷晴的手若有若无的抚摸着高颜的脸颊，食指绕着高颜的耳廓转来转去，就像在逗猫似的，“之前也说过了啊，我有司机接我回去，你不用担心我。我先让司机送你回家，我再回去吧，嗯？”
　　“嗯。好啊。”高颜笑着点头，内心也变得激荡不已。
　　贺芷晴给司机打了电话，没过一会儿司机便开车找到她们。
　　司机下车走到车门边，恭敬地来开车门，低头对贺芷晴说，“大小姐，请。”
　　“嗯。先去ｘｘ路。”贺芷晴交代完便上了车。
　　高颜随后跟着上了车。
　　司机一直低着头，内心却感叹不已，已经不是第一次看到贺芷晴和高颜在一起了。
　　五年了……
　　没有想到，她们还是相遇了。
　　并且……
　　司机先生关上车门，透过暗灰色的车窗，看到了贺芷晴与高颜十指紧扣的那一双手。
　　她们终究，还是相爱了。
　　就算分开了五年，也还是会重新遇到彼此，爱上彼此么……
　　想到这里，司机先生无奈的摇了摇头，叹了一口气，回到驾驶座上，发动了车子。
　　“你到家了记得发条讯息给我。”高颜低下头，对着从车窗里探出头来的贺芷晴柔声叮嘱道。
　　“知道啦。”贺芷晴忍不住翻了个白眼，以前怎么都不知道高颜这么嗦。
　　“那我回去了。”高颜站直身体，打算上楼回家。
　　“哎哎哎哎。”贺芷晴惊呼一声，立马从车窗里伸出手拉住高颜。
　　“嗯？”高颜一脸莫名。
　　“你……是不是还有什么事情忘记了要做……”贺芷晴仰着头，看向高颜的眼睛里，有些情愫在闪烁着。
　　“啊？”高颜听得不太清楚，因为贺芷晴说话的声音有些小，所以微微低下头，凑到她面前说，“你刚刚说什么？”
　　“……”贺芷晴的脸颊有些不争气的渐渐发红，高颜是傻的吗，平常那么精明机智的一个人，在这种时候一脸天真，她是故意的吗……贺芷晴气节啊，低着头忍不住扶额。
　　接着，她又抬头看了一眼高颜，只见高颜仍然眨着一双水灵灵的眼睛人畜无害的看着自己。
　　没辙。
　　贺芷晴叹了一口气，然后又看了看前座驾驶位上的司机，司机非常上道也“很懂”的将头扭向一边，将自己与贺芷晴和高颜的世界完全隔离开来。
　　贺芷晴确认司机注意力没放在这边，周围也没什么人的时候，她把心一横，伸手一把抓住高颜的衣领，往车窗里一拉，嘴唇准确无误的对上了高颜的嘴巴。
　　又是绵长的一个吻。
　　她跟高颜腻歪了好一会儿才放开。
　　“……”被松开的高颜，也庆幸是北向月光的缘故，整个人处在阴影之中，所以贺芷晴没有注意到她红得跟个苹果一样的一张脸。
　　“好啦。最后的事情也做完啦。我回家啦。明天见。”贺芷晴捏了捏高颜的脸颊，然后心满意足升上了车窗，便离开了。
　　高颜只是呆愣在原地，一动不动。
　　似是还没有从刚才的那个吻中回过神来，又像是在回味着刚才那个缠绵的吻。
　　她将食指抚上自己的双唇，那是贺芷晴刚刚亲吻过的地方。
　　过了一会儿，她才转过身，看向早已经消失无踪的车子，那个方向已经什么都没有了。
　　可高颜的眼睛还是注视着贺芷晴离开的那个方向。
　　今夜无风无云。
　　银白色的月光就这样洒在高颜的身上，也借着月光，她脸上的表情……终于明朗起来。
　　明天见。
　　明天。
　　她，贺芷晴，还有芷颜。
　　一家三口。
　　她们。
　　会一起……去参加女儿的校内活动。
　　美梦，要成真了吗。
　　“我也……非常期待。”
　　非常。
　　作者有话要说：
　　我……我……我……
　　更……更……更……
　　新……新……新……
　　惹……惹……惹……
　　国庆节浪太过了……
　　接下来会慢慢补上更新的……
　　明天至少二更，争取能更一万字吧……
　　好了……我去……去……睡觉了……
　　让我们……相……相约……明天……
　　不要……打……我……我……
　　晚……晚安……
　　来自一只害怕被爱妃萌打死的作者的内心独白……


第133章 
　　钥匙, 被－ｃｈａ－进－门锁孔里。
　　转动。
　　门开了。
　　坐在客厅沙发上的柳深, 一动不动, 视线仍然放在电视节目上。
　　高颜一走进来, 就察觉到了柳深不同于往常的气场，心里一惊, 大概也猜到了……柳深应该不太高兴。
　　关于自己没有告诉她……其实早就见过贺芷晴的事情……甚至还有工作上的来往，两个人有频繁的见面……
　　高颜深吸了一口气, 瞪大了眼睛, 给自己提提神, 也在想应该要怎么样开口说这件事情会比较好……
　　她抬起头，环视了一周, 想要确认芷颜在哪里, 毕竟……有些事情，对现在的芷颜来说，还是太早了, 就目前而言……她并不打算告诉芷颜，其实贺芷晴就是她的生母这件事情。
　　“别找了。我已经哄芷颜睡觉了。”柳深的视线没有移开过, 只是依然保持着原来的姿势对高颜说道。
　　“……”高颜点点头, 然后径直朝着芷颜的房间走过去, 放缓了动作打开了房门，轻手轻脚的走到女儿的床边，蹲了下来，顺手打开了床头的小灯。
　　床头的小灯是暖色光，亮度比较低, 倒是正好让高颜看清自家女儿熟睡的模样。
　　这张脸啊。
　　小时候刚出生的时候还是皱巴巴的，转眼之间……都快五岁了。
　　已经要变成打孩子了呢。
　　脸上的稚气也少了几分，倒是多了几分成熟，从小魔王变成了小公主。
　　眼睛很像芷晴。
　　嘴巴和鼻子比较像自己。
　　明天……妈咪会和妈妈一起去参加你学校组织的校内活动。
　　如果……你知道真相的话。
　　也会和妈咪一样，感到期待和开心吗？
　　希望这五年来，我这个做妈咪的，没有让你感到失望过。
　　高颜微微一笑，她不知道她能不能够算是一个合格的妈咪，也不太清楚在芷颜心中，到底是怎么想的，她只希望能够照顾好芷颜，让她一切无忧，健康平安的长大就好了。
　　她想做的，惟一能做的，就是保护好这个女儿。
　　至于一家三口的事情……
　　美满的家庭，自然是锦上添花……可她不确定，她跟贺芷晴重新在一起，会不会有什么新的矛盾。
　　如果到时候牵扯到芷颜的话……
　　可怎么办才好啊。
　　“咚咚。”柳深不知道何时走到了芷颜的房间门口，她靠在门边，轻声地敲了敲门，小声地说，“想什么呢。”
　　“……”高颜微微一笑，没有回答柳深的话，只是又低眸看了一眼自家女儿的睡颜，然后低下头，在自家女儿的额头上轻轻落下一吻，她低声说道，“晚安。要做个好梦。”
　　随即，关掉了床头的小灯，房间里陷入一片黑暗，只有音房门大开而隐隐透进来的一丝光芒，高颜踩着这些亮光起身离开。
　　她轻手轻脚的关上门，确认没有吵醒芷颜之后，才抬起头对上站在一旁看她良久的柳深说，“学姐还不睡啊。”
　　“这不是等你么。”柳深双手交叠抱在胸前，抿着嘴唇说，“刚谈完恋爱回家的高小姐。”
　　“……”高颜不好意思的笑笑，面露尴尬，“喝杯咖啡吗，小深姐？”
　　“……”柳深没好气的剜了一眼高颜，然后重新坐回沙发边，“来一杯拿铁，多奶少糖。”
　　“遵命。”高颜笑着应道，便去了厨房。
　　没一会儿，她便泡好了两杯咖啡，端到茶几上，也顺便在旁边的单人沙发上坐下。
　　“怎么样，味道还不错吧？这可是高颜特制咖啡哟。”高颜卖着乖，希望柳深能够消消气。
　　柳深抿了一口咖啡，便又将杯子放在了茶几上，笑着说，“味道真不错。”
　　“嘿嘿，那是自然啦……”然而高颜高兴的还是太早。
　　柳深毫不留情的打断了高颜还没说完的话，接着说道，“你女朋友也挺不错啊。怎么不早点介绍介绍？”
　　“……”高颜一时语塞。
　　“对了，有大概……五年了吧？”柳深翘着腿，身体坐直，依然面带微笑着说，“时隔五年以来，再和学姐接吻，是什么感觉？我说的可不是刚才在餐厅里的那个蜻蜓点水的吻，而是……街边深情的拥吻哟。”
　　“……”高颜张了张嘴巴，无言以对，她缓了一口气儿才回答说，“小深姐你……看到了……啊？”
　　“不止是我，宇川也看到了，连芷颜都看到了。”柳深呼出一口气说，“你到底是怎么想的？你和学姐现在……到底是怎么回事啊？”
　　柳深也不想要再跟高颜绕圈子了，她现在只想知道高颜跟贺芷晴之间到底是怎么回事。
　　如果她们早就已经在一起了，高颜为什么不说？对她……还需要隐瞒和学姐（指贺芷晴）之间事情吗？
　　而且……
　　就刚才在餐厅包间里的那一番情景来看的话，柳深觉得……高颜并没有跟贺芷晴在一起。
　　否则的话，以柳深的了解，贺芷晴是相当乐意宣誓主权的人，如果真的跟高颜在一起，她不可能整个晚上什么都不做，还只是坐在一边吃干醋了。
　　还有最后的那个“消毒”……
　　怎么都不像是已经在交往的样子，不然的话……那个时候就不应该是“消毒”，说不定就是……迎面而来的……一巴掌了。
　　说到“消毒”……
　　当年贺芷晴也跟高颜说过一模一样的话，柳深在场，她也记得。
　　现在……
　　她又重新说出了这句话。
　　这是不是代表……贺芷晴想起了些什么？
　　“我跟芷晴……就像我今天跟你说的那样。”高颜解释道，“之前因为公司的一些业务上的来往，重新见面了。我们一起合作进行一个项目，见面比较频繁，然后她说……”
　　“说什么？”柳深挑眉。
　　“她说……她喜欢我。”高颜放缓了语速，不知道为什么，诉说着有关跟芷晴的恋情，让她感到有些莫名的沉重，“一开始我没有答应，我真的不知道……应不应该答应。说实话……我很害怕会再发生想当年那样再失去她一次的事情，我没有办法再承受一次了。”
　　“所以呢……那你现在打算……和学姐继续暧昧不清下去？”高颜说的那种痛苦，柳深即便无法感同身受，也能够理解并且相当明白，但一直暧昧不明的状态，始终不是长久之计。
　　一直这样下去，总有一天，会发展到不可挽回的地步。
　　“我们……我和芷晴，就在刚刚……在一起了。”高颜坦白的说，“小深姐你的‘刺激’相当有效。当然……昨天晚上宇川来我家楼下接我和芷颜的时候，被芷晴看到了。她说……她觉得有了危机感。所以，我们现在，交往了。”
　　高颜说的有些云淡风轻，可是这其中的纠结和提心吊胆，大概只有她自己最明白。
　　“既然你们现在交往了……那么……”柳深低下头，也显得有些无措，按理说高颜能够重新跟贺芷晴在一起，她是会相当开心的，可是在一起也有隐患，高颜说的没错，“你有没有打算，告诉她过去的事情。”
　　“没有。”高颜几乎想都没有想，就脱口而出的这么说了。
　　“那你有没有想过……如果有一天，学姐自己察觉到了，你要怎么办？”柳深皱着眉，她本来并不想这么说，但这种可能的确存在，“我不想危言耸听，可你应该知道，这并不是不无可能的事情。”
　　“……嗯。”高颜微微低下头，听见柳深这么说的那一天瞬间，她的心脏就像是有一刻停止跳动了一般。
　　过去的事情。
　　她还是不太想面对啊。
　　“不过……”柳深看着高颜低下头的模样，想到她跟贺芷晴又重新在一起了，心中还是难免感慨万千，“你和学姐又重新在一起了，真好。”
　　没有想到，你们还是在一起了。
　　我想……
　　大概不管你们分开多少年。
　　你们始终都会在一起的。
　　就像……
　　“我知道，这么多年来，你的心，从来就没有装下过除了学姐以外的人。而现在……即便学姐什么都不记得了，却仍旧会和当年一样……无可救药的爱上你。”柳深笑着说，“你们俩啊，就是天生要在一起的啊。所以……”
　　柳深想让自己的语气变得欢快一些，毕竟高颜好不容易才和和芷晴重新在一起，她也不愿意看到高颜依然沉浸在过去的阴霾之中，“你也不要想太多了。总之……船到桥头自然直嘛。现在既然刚和学姐在一起，就好好享受新恋情吧。”
　　“嗯。我会的。”高颜点点头，她明白柳深的意思，“谢谢你，小深姐。这么多年来，谢谢你。”高颜感激的说道。
　　高颜明白，这么多年以来，柳深帮了她太多，除去她们彼此是朋友的关系之外，也是因为，贺芷晴的关系吧。
　　要真说情谊的话，柳深跟贺芷晴之间的感情，比她和柳深之间的感情要深得多。
　　对柳深而言，贺芷晴是学姐，是长辈，也是她最好的朋友啊。
　　也的确如高颜所说的，柳深的确是这么想的，当然……后来她再也没有在高颜的面前提过贺芷晴，也是怕高颜会触景伤情，不过……其实她心里面也有过期待，盼望高颜能够重新跟贺芷晴在一起。
　　现在，真的发生了。
　　她们重新在一起了，真的很好。
　　这是她见过的爱情，最美好的样子了。
　　拍过那么多的戏，背过那么多的台词，遇见过那么多的人，也不及贺芷晴与高颜之间的感情来的动人。
　　“别这么老土了好嘛，还跟我客气。我帮你是应该的，除非你不把我当朋友。而且啊……如果让学姐知道在她失忆期间我没照顾好你的话，等她恢复记忆一定会暴揍我的吧？”柳深开玩笑道。
　　不过，她是说真的。
　　她的私心里，是希望贺芷晴能够恢复记忆的。
　　“恢复记忆……其实我之前犹豫要不要和芷晴重新开始，也有这一层顾虑在里面。”高颜缓缓地说，“我不知道……芷晴现在是不是恢复记忆了。有的时候……她总是会给我一种，好像恢复记忆了似的，她会说出……和以前一样的话，那些我们共同经历过的事情，她表现得也不是全无印象。可是……”
　　“可是？”
　　说到这里，高颜显得有些为难，语气里透露出些许的艰难，“可是……每当我这么怀疑的时候，都会发现……她没有想起来。”
　　高颜也不知道应该用什么样的心态去对待贺芷晴啊，要说不期待贺芷晴恢复记忆……那是不可能的。
　　但是啊。
　　人啊，就是一有希望，就会开始期待的生物啊。
　　可期望越大，失望越大啊。
　　“要我说的话……”柳深咬了咬自己的手指，回想起刚才在餐厅包间里发生的那一幕，“也许是学姐下意识的行为吧。刚才她在餐厅里说‘消毒’的时候，我也是一惊，还以为她想起了什么，可是后面她似乎表现的很平淡。”
　　“不止是今天，以前也有过类似的事情，芷晴也是这样。但她大概……没有恢复记忆。”高颜咬着下唇，心有不甘。
　　“你也不要灰心嘛。就算是下意识的行为，也能够说明……学姐的确有恢复记忆的可能－ｘｉｎｇ－存在嘛。”柳深宽慰着高颜说道。
　　“可是，这样好吗。”高颜双手紧紧的攒在一起，她低着头看着自己的脚边，深深地皱着眉头，“她恢复记忆，是件好事吗。”
　　“……”柳深深深地看了高颜一眼，她从放在沙发边的手提包里，拿出一个小盒子，递给高颜，“你拿着吧。”
　　“……”高颜看见那个黑色的小盒子，就知道里面装的是什么了。
　　是钥匙。
　　是一个……能打开她跟贺芷晴以前的家的钥匙。
　　“当年你买下了那个房子，却坚持不和芷颜两个人住在里面，我明白你是不想要生活在处处都有学姐的痕迹与味道，却没有学姐在的房子里。可你买下那个房子那么多年，也一直没有让我卖掉，如果说你不期待学姐‘回家’，我可不信。”柳深毫不留情的戳穿了高颜，“这个钥匙，虽然你让我一直帮你保管。但我觉得，现在……是该还给你的时候了。”
　　“小深姐觉得……我应该带芷晴去吗？”高颜……下不了决心。
　　“我觉得或者不觉得，都不重要。如果有一天，你希望让学姐知道，并且愿意给她知道真相的权利的时候，就带她回去看看吧。”柳深双手紧扣，交叠放在腿上，语重心长的说，“房子里的一切都跟你离开的时候一样，不管是家具还是物品的摆放，都没有变过，我也有让人定期去打扫过。至于……要不要带学姐回去，取决于你自己。”
　　柳深能做的，只有这么多。
　　她不会也不想强迫贺芷晴恢复记忆，她知道，高颜也是如此。
　　希望是一回事，但事实又是另一回事。
　　“我会好好考虑这件事的。”高颜郑重的回答柳深说道，这件事情，她的确需要好好考虑清楚，并且必须……慎重又慎重。
　　当然，前提得是，贺芷晴知道真相的同时，不会受到伤害。
　　无论如何，对高颜来说，贺芷晴会怎么样，才是她要第一优先考虑的。
　　“说起来……宇川呢？”高颜这才想起来，她回家到现在，都没有看到纪宇川，而呆在门口的保镖人数也没有减少，纪宇川也不可能一个人出去办事吧？
　　“宇川……他大概现在不太好。”柳深扶额。
　　“他去哪里了？”
　　“之前不是说过了么。你跟学姐在街边接吻的时候，宇川也看到了。”柳深伸手撩了撩自己的头发，无可奈何的仰靠在沙发上，“他现在……大概在什么地方买醉吧，不然就是想法子发泄。”
　　“我会跟他好好谈谈的。”高颜抿了抿嘴，既然她跟贺芷晴在一起了，也是时候和纪宇川好好谈谈了，这一次……应该也是最后一次了吧。
　　“其实你不跟他谈也行，反正你也不是第一次拒绝他了。是宇川那小子太死心眼儿，自己不肯放弃的。”柳深并不觉得自己说的话过分了，因为这么多年来，高颜对纪宇川的拒绝从来就没有一次松口过，哪怕是一点点松动的迹象都没有过。
　　这已经是明摆着不会给他机会了。
　　有时候，陷入一段感情中，太过于执着这段情，太执着那个人，并不是深情的表现，而是死缠烂打啊。
　　什么事情都可以勉强，惟独感情不行啊。
　　以往柳深也不是没有阻止过，只不过……明示暗示都试过了，机宇川那小子偏偏死脑筋，装傻，明明懂了她的意思，却还揣着明白装糊涂。
　　所以柳深也没办法，便也不再多言，她是想着……反正高颜是不可能答应纪宇川的，这样的话，纪宇川迟早也会放弃。
　　但让柳深没想到的是，这么多年来，纪宇川倒是真的一点想放弃的心思都没有过。
　　反而……
　　越挫越勇。
　　屡败屡战。
　　可惜的是，对错的人用错了情。
　　“明天下午，我会和芷晴一起去参加芷颜学校组织的校内‘亲子日’活动，结束以后，我找时间跟宇川聊聊看吧。”高颜知道柳深是为她好，也不想自己麻烦，可这件事情说到底……高颜总觉得自己多多少少都有些责任。
　　“你啊，也是死心眼儿。”柳深无奈的摇摇头，心里还吐槽这，高颜什么时候才能把什么事儿的过错都往自己身上揽的臭毛病给改掉啊，“哎，反正你觉得都是自己的责任，也别太担心了，宇川那小子虽然也死心眼儿，可他不傻啊，他是不会做伤害自己的事情的，成熟稳重可是他的标签儿啊，这点你应该很清楚。”
　　“嗯，但愿如此吧。”高颜脸上流露出些许的歉意，总之对纪宇川……她真的很抱歉。
　　“你别摆着一张‘全是我的错’的脸好嘛。都这么多年了，你怎么在这一点上总是这么死脑筋呢。明天你跟宇川谈的时候，我要在场。”柳深虽然嘴上说着纪宇川成熟稳重，可是看着喜欢的人跟别人拥吻什么的，这种事情……柳深也不是没经历过，她怕纪宇川那小子气过了头，万一脑子一热把气撒在高颜身上呢。
　　“不用了吧……我一个人也可以……”高颜觉得，这件事情，或许由她跟纪宇川两个人单独聊会比较合适。
　　“不行，你必须听我的。”柳深用不容高颜拒绝的语气说道。
　　“好吧……”
　　“那就这么定了。我去睡觉了，你也赶紧洗洗睡吧。”柳深说着，打了个哈欠，然后看着茶几上已经半凉了的咖啡，拿起杯子一股脑儿的喝下去了。
　　反正啊，现在咖啡对她来说就像白开水似的，她喝了就跟没喝一样，都完全免疫了，根本不会睡不着……
　　“嗯，小深姐晚安。”
　　“对了。”柳深走到房间门口，才像是想到些什么似的，“学姐的那个……前未婚夫？是叫楚昊峰吧？之前有一次偶然的情下，我看到他在跟娱乐周刊的总编谈论些什么，不知道是我多心还是我听错了，路过的时候我听到他谈到了你的名字。”
　　“我？”高颜警觉起来，可又觉得是不是自己想太多，楚昊峰还能够做什么？
　　“对。那个男人，还有在烦学姐吗？”为了保险起见，柳深决定还是提一下这件事情。
　　“最近的话……据我所知，应该没有。芷晴没有提过。”
　　“这样啊……那就好。”柳深点点头，“希望只是我多心了。不过……你还是注意一下吧，照顾好芷颜和学姐。”
　　有一句话，柳深没有跟高颜明说，她觉得楚昊峰不是善茬，可这仅仅只是“她觉得”而已，并没有实质的证据，她也说不出个所以然来，现在只希望……一切都是她的错觉。
　　“好的，我知道了。我会注意的。”高颜神色凝重的点了一下头。
　　“小深姐你也是啊，最近你的电话一响起来，就挂掉。挂掉电话之后整个人表情都变了。不接电话……真的没问题吗？”高颜挑挑眉，她也很关心柳深的感情状况的。
　　虽然柳深的恋情不少，但往常的时候，高颜没觉得她很认真，或者说是……她并没有感受到，柳深在提及另一半的时候会变得眉飞色舞什么的，相反地，异常平静，好像……不管在一起还是分开，对柳深而言……都无所谓似的。
　　但最近……倒是第一次……高颜觉得她好像有什么不同了。
　　因为……在这之前，柳深……从没有失恋过。
　　向来之后她柳女神甩别人，第一次听说她被人甩了……
　　简直，不可思议。
　　“少八卦。”柳深吐了吐舌头，转身打算进房间，在关上房门之前，扔下一句，“反正……ｔａ也不会在乎的。”
　　“……”只剩下高颜一个人待在客厅里，若有所思。
　　其实她很想说。
　　能让你在乎的人，说明她一定很重要。
　　也许并没有值得与不值得，只有愿意与不愿意。
　　可是啊，一段感情不可能永远只是一个人单方面的付出与努力，那只是单恋，而不是爱情啊。
　　也就是说――
　　值得让你在乎的人，必定会回应你的在乎。
　　作者有话要说：
　　更新辣。
　　老规矩啦，一章３０００＋
　　更新６０００＋算两章啦，只是我没有分章，写一起啦。
　　在这里再解释一下～
　　然后说一下评论，每一条我都有看啦，看到有爱妃说很喜欢高颜跟芷晴，感谢?（?ω?）?
　　也看到有爱妃说想看小Z和小枫了，不过小Z和小枫还得等个几章，因为这边高颜和芷晴的剧情还没有结束，后面的走向需要从这边开始～
　　所以想看小Z和小枫的爱妃还得再等等ＱＡＱ望请见谅。
　　最后说一下这一章。
　　这一章最后收尾的话，是我自己刻意加上去的。
　　算是我自己对感情方面事情的看法，一点个人见解吧。
　　之所以说没有值得与不值得，只有愿意与不愿意，是因为感情的事情的确就是你情我愿的。
　　有些人哪怕在旁观者看来并不值得，但是当局者愿意付出，愿意投入，这是感情无奈的地方。
　　当然啦，我想表达的并不是说这样的感情不应该投入。
　　这么说吧，我个人是那种，不管是对一件事情还是一个人，都是那种……
　　哪怕已经绝望了，已经没有办法了，我也会再逼着自己再前进一步，再试一次的人。
　　因为有些事情，真的就是只差那么一步，就差那么一点点，我不介意我是那个多走一步多试一次的人。
　　但如果哪怕多走了这一步多试了这一次，还是不行的话，那我就会心甘情愿的放弃了，或许会留有遗憾，但也不会后悔了。
　　因为我真的试过了。
　　这种感觉，如果要打比方，就像是考试的时候，６０分的及格线，５９分和５０分哪个更让人觉得悔恨气恼一样。
　　多试一次多走一步，是因为不想拿５９分，因为只差一分就能及格。
　　但如果我是５０分，我试过了也只能是５１，５２就算是５３，也距离６０分太远了，我反而能够更加坦然的放弃。
　　也许不是很贴切，但我感觉大概就是这样吧。
　　所以我觉得，如果一个人真的不在乎你，哪怕你一直付出，对方也不会有反应的，因为你永远叫不醒一个装睡的人。
　　迟早有一天，也会因为对方不给予回应，而放手。
　　就像最后一句说的，“值得让你在乎的人，必定会回应你的在乎。”
　　希望大家都能够遇到，值得让自己在乎与付出的人?
　　好啦，我去睡觉啦～明天接着更新～
　　明晚见～
　　晚安啦。


第134章 
　　“妈咪妈咪, 今天下午的校内活动, 你记得要带贺阿姨一起过来喔。”小芷颜从自己的房间找到小书包背上, 然后抓住高颜的手。
　　“嗯, 知道啦。妈咪记得。”高颜不自觉一笑，蹲下身来, 亲昵的摸了摸自家女儿的头。
　　“是下午两点开始喔，不可以迟到。”小芷颜嘴巴鼓鼓的, 语气非常郑重。
　　“妈咪跟芷颜保证, 下午一定会带着贺阿姨一起去参加校内活动的, 并且一定不会迟到，还会提早到呢。这样, 可以吗？”高颜也不是不明白自家女儿这种心理吧, 像这种活动，小孩子都是希望家人能够早一点到的，踩点儿到也不太好。
　　“嗯！那我们拉勾勾。”小芷颜说着, 还拉着高颜的手，有模有样的竖起小指要和她拉钩。
　　“说谎的人要吞一千根针喔。”高颜听在耳里, 忍住笑意, 毕竟此刻自家女儿脸上的神情太认真了, 如果她忍不住笑场的话，一定会惹芷颜生气的，所以她非常正经的也竖起小指勾住自家女儿的小指，然后拇指相对，算是许下承诺。
　　“好啦。现在拉过勾了, 可以安心去上学了吗？”高颜替小芷颜翻好衣领，又理了理她的衣角。
　　“嗯！”小芷颜这才心满意足的点了点头。
　　因为从小到大，高颜从来没有对她失言过，每次拉勾约定好了的事情她都一一做到了，所以小芷颜也相当信任自家妈咪说的话。
　　“那走吧。”高颜站起身来，牵住自家女儿的手，一起走出房间，正巧碰到披头散发从主卧走出来的柳深。
　　“早啊。”柳深一边打着哈欠一边说着话，整个人跟平日电视上的模样截然不同。
　　“小深姐起这么早啊？不再多睡会儿？”高颜瞅了一眼时间，柳深之前住她家的时候，哪次不是睡到日上三竿才能够见到人的……怎么今天又起这么早，太不可思议了。
　　“我预约了美容院，一会儿要去做个SPA。”柳深说着就哀嚎一声，“感觉我最近过得太干燥了，我得去养养我的脸，转换一下心情，怎么样要不要一起？”
　　“嗯……还是不了，小深姐你高兴就好……”高颜忍不住咬了咬唇，不得不说，柳深的提议真的……很有吸引力，她很想去，可是……她要先送小芷颜去学校上学，然后还得回公司上班半天，下午就直接去参加自家女儿的校内互动了，她根本……没有时间。
　　“喔对了，我想起来了，你还要上班，哎，我这几天都休息呢。”柳深故意用酸溜溜的语气说道，没错她就是特意酸高颜拉拉仇恨的。
　　“……”高颜无言语对。
　　“怎么啦，小芷颜要去上学啦？”柳深低下头，看着小芷颜一身穿得可整齐了，还背着小书包。
　　“嗯！”小芷颜点点头。
　　“来，过来让小深姐姐抱抱～”柳深说着蹲下身，张开双臂，就等着小芷颜投入她的怀抱呢，这孩子又乖又听话，长得也可人儿，柳深真的是喜欢得不得了。
　　而且……
　　女孩子的身体抱起来香香的软软的，很加分诶。
　　“抱――”小芷颜听话的飞奔到柳深的怀里，给了她一个大大的抱抱，“小深姐姐，你的身上好香香。”
　　“体香喔。”柳深特别得意的说道，“乖乖的，快去上学吧，明天周末小深姐姐带你去吃好吃的～”
　　“好！”听到有好吃的，小芷颜笑得眼角都弯弯的了。
　　“明天周末你休息的吧，我明天还要去，明天就一块儿吧，如何？”柳深早就看破了高颜的小心思了。
　　“没问题！”高颜满足的做了一个“ＯＫ”的手势，“那我们出门了，学姐你好好享受。”
　　“去吧去吧，注意安全。”柳深摆摆手，径自走到厨房去倒了一杯水。
　　高颜牵着自家女儿的小手走下楼，正打算去车库取车的时候，便听到一声呼唤，“高颜。”
　　她转过头，循声望去，贺芷晴朝着她走过来。
　　“你怎么在这里？”高颜显得很惊讶。
　　“我为什么不可以在这里？”贺芷晴笑着说完，便蹲下身去亲了亲小芷颜软软的脸颊。
　　“上班时间，你不是应该去公司上班的吗……”
　　“我先来见你，跟你一起去送小芷颜上学啊。”贺芷晴和小芷颜打过招呼，接着摸了摸她的头，才站起身，对上高颜的眼睛，又补上一句，“不是说过了吗，我做好了成为小芷颜另一个妈妈的准备，也愿意和你一起照顾小芷颜，跟你一起共同承担照顾她，抚养她的责任。”
　　“你……”高颜睁大了眼睛，突然说不出话来。
　　“我是在展现我的诚意。”贺芷晴毫不逃避，直视着高颜的眼睛，如果可以的话，她真希望高颜有能够一眼就看穿自己内心的能力，这样的话……她就会知道，自己对待跟她之间的感情，究竟有多认真。
　　“姨姨，下午会和妈咪一起去参加芷颜的校内活动吗。”既然小芷颜已经见到了贺芷晴本人，自然想要亲自确认一番，她伸手抓住贺芷晴的衣角，扯了扯，希望能够引起她的注意。
　　“当然啦。”贺芷晴去抓住小芷颜的手，将她的小手握在手心里，看着她的眼睛，认真的说，“我一定会和妈咪一起去的，谢谢小芷颜邀请我喔。”
　　“好！”得到贺芷晴本人的肯定回答，小芷颜高兴的露出了八颗牙齿的笑容。
　　“诚意……”高颜小声嘀咕了一下，听到贺芷晴的那一番话的时候，说真的……她不知道自己应该作何感想，不过……她想……她是高兴的吧，至少……这的确是一个好的开始，不是吗？
　　“好啦，你还在胡思乱想什么啊。”贺芷晴说着抓住了高颜的手，“快点快点，要出发了，芷颜上学可不能迟到诶。”
　　“啊，好。”高颜这才回过神来，在贺芷晴的推搡之下，走到车库取了车。
　　她们一起坐上车以后，高颜先安置好了自家女儿，让她坐在儿童安全座椅上，接着便发动了车子，却发觉贺芷晴一直盯着自己看，她快要被贺芷晴的这一股视线弄得不知所措了，“干嘛？”
　　“安全带。”贺芷晴指了指已经被自己捏在手里的安全带。
　　“啊？怎么了吗？安全带？有什么问题？”高颜以为是安全带坏掉了，还特意凑近了检查一下，“没问题啊。”
　　“你帮我系。”贺芷晴这才说了自己的想法。
　　“……”高颜明白了，便低着头从贺芷晴的手中扯过安全带，绕过贺芷晴的胸前，替她系好了。
　　两个人之间的距离在这一刻，很靠近。
　　高颜突然觉得自己耳朵有点发红，因为她的脸颊就在贺芷晴的胸前……而贺芷晴也不知道是故意的还是无意的……温热的呼吸喷在自己的脸上……
　　一时之间，车内的气氛突然变得暧昧起来。
　　“系、系好了。”高颜一哆嗦，说话都打结了。
　　“嗯。谢谢。奖励你？”贺芷晴说完微微一笑，只稍稍低下头，就正好亲到了高颜的脸颊。
　　“……”高颜有点不太好意思，没有直视贺芷晴的眼睛，只是自顾自的回到座位上，“那……出发了。”
　　“嗯。”贺芷晴得意的一笑，感觉一天的心情都会变好似的。
　　正在家里靠在窗边，手里捧着杯子喝水的柳深，看见贺芷晴与高颜一起上了车，又等了一会儿才看到车子从车库里发动离开，便一切都明白了。
　　果然啊。
　　她还是觉得，高颜跟贺芷晴就应该在一起啊，她们能够重新在一起，真是太好了。
　　有种……
　　豁然新生的感觉？
　　“你什么时候来的，等了很久吗？”车内太过沉默，高颜便先开了话茬。
　　“没有很久，我只是大概猜到你什么时候会出门，就稍微提前一点点的时间来等你了。”贺芷晴看着高颜的侧脸，回答的云淡风轻，仿佛早上等那么久都只是一眨眼的时间似的，她一脸的笑容，当然还有……花痴，嗯，自己的女朋友可真好看。
　　“等一下送完芷颜去学校，我就送你去公司。”
　　“不用啦，你还要送我去公司的话，自己不就要迟到了吗。”贺芷晴不禁伸手，捏了捏高颜的脸颊，手指触摸到高颜肌肤的那一刻，她的心里有一种说不出的满足感，“等下你送完芷颜，我自己去公司就可以了。我让司机就跟在你车后面，一会儿到芷颜学校，他会载我去公司的，你不用担心。”
　　“嗯，这样也好。”高颜点点头，“中午的时候，我就过去接你，我们一起吃个午饭吧，用完餐再去参加芷颜的校内活动。”
　　“好啊。你决定就可以了。”贺芷晴两手相叠，放在腿上，视线却一直没有离开过高颜的脸。
　　总觉得……
　　看不够呢。
　　最近时常有这样一种感觉，贺芷晴一直没有告诉过高颜，她觉得……自己好像越来越依赖高颜了，一和她分开……就会想要见她。
　　就算明明知道她不一定就在附近，也会忍不住在人海之中搜寻她的身影。
　　每次见到她，也会有种……无论如何都看不够的感觉。
　　是因为热恋的关系吗？
　　但似乎……又不只是这样而已。
　　那一张脸……
　　让她莫名觉得似曾相识。
　　可以前的时候，明明没有见过啊……还是其实以前有见过面，只是她不记得了？
　　那种想要一直注视着她的心情也是。
　　就像是，“自己”从名为贺芷晴的身体里抽离出来一般，作为一个旁观者，处在一边，看着“贺芷晴”注视着高颜。
　　这种感觉，真的很奇怪……
　　“芷晴？”高颜趁着红绿灯停下车，侧过头去看贺芷晴，“干嘛一直这样看着我？”
　　“我们以前……是不是见过？”贺芷晴的眉头微微皱起，眼神也变得迷离起来。
　　“……”高颜一怔，一时之间不知道应该怎么回答她。
　　“噢……我的意思是说……”贺芷晴歪了歪脑袋，想用一个更好的说法来向高颜解释，“你应该也知道我以前生过一场大病，然后很多以前的事情就不记得了。我是想说，在我失忆以前的时候，我们……有没有见过啊？”
　　“怎么……突然这么问？”高颜勉强扯出一个笑容，她在犹豫……要不要直接告诉贺芷晴，她们以前不认识，没见过……
　　“没什么……只是……突然想到了，就顺嘴问一下。”贺芷晴没有细说，因为那种似曾相识的感觉，实在没有依据。
　　“嗯。你……别想太多了。”高颜空出一只手来，抓了抓贺芷晴的手，握住，“以前的事情……都过去了。”
　　“嗯。是我想太多啦。以后不会胡思乱想了，你别担心。”贺芷晴以为高颜是在担心她，便宽慰她说。
　　“到了。”高颜还是没能直面那个话题，有时候也不是不想面对吧……只是，一旦触碰的时候，就会下意识的想要逃避。
　　她停好了车，把芷颜抱下车，和贺芷晴一起，牵着小芷颜的手，一人一边，送她去了教室。
　　“那我就回公司啦。”贺芷晴指了指司机的车所在的位置，“你自己开车要小心，到公司了给我发个消息。”
　　“我会的，你就别担心我啦。”高颜陪着贺芷晴到车边，亲自送她上了车，又走到驾驶座的窗边对着司机说，“李叔，开车请小心些。”
　　“好的，我会注意的，高小姐。”司机似乎明白高颜是在指什么，他会意的点点头。
　　“中午见。”贺芷晴朝着高颜招招手。
　　高颜的目光一直追随者贺芷晴，直到车子驶向她看不到的地方。
　　“呼……”高颜才终于……跟松了一口气似的。
　　她抬起手，看着自己的掌心，全是冷汗。
　　本以为早已经放下的过去，却没有想到……迎来重新面对它的那一天的时候，自己的内心，竟然会是这样的恐惧。
　　原来，到头来，也不过只是“我以为”我已经放下了。
　　作者有话要说：
　　先更一章。
　　一会儿还有一章，晚点见。


第135章 
　　“咚咚。”
　　“请进。”
　　一天没有工作, 办公桌上的文件堆积如山, 高颜从一大沓文件中抬头, “哇。是什么风把您给吹来了啊。”
　　“哎哎哎, 不敢当不敢当。”乔Z燃把手上抱着的三本文件放在桌上，“这是前天去贺氏公司开会之后, 剩下的还没有解决的问题，项目虽然一期工程结束了, 但是收尾的工作还在进行中, 而且和之前工人的合约到期也需要有后续的处理, 文件放在这里了。”
　　“好，没问题, 我过一会儿就看。”高颜接过乔Z燃放在桌子上的文件, 每一份都大致上翻开看了看。
　　“昨天怎么没来公司，生病了？”乔Z燃关心道。
　　“没有啦，只是因为一点私人原因而已。”高颜笑着回答说。
　　“私人原因？没事吧？”认识高颜这么多年, 乔Z燃知道，高颜很少请假的, 就算是自己生病了, 只要不是很严重也会带病上班的, 除非是小芷颜有事，她才一定会请假，“是小芷颜生病了吗？”
　　“不是啊，芷颜好得很呢，我一会儿忙完了, 就准备下午去她学校参加她的校内活动了。”
　　“那是为什么？你很少因为私人原因请假的，真的没问题吗？”乔Z燃有点担心，因为此刻的高颜，看起来一副不太好的模样，脸色有点发白。
　　“真的没事啦。只是我的一个学姐这几天好不容易休息，过来看看我，昨天让我一定要陪她，我想着我也很久没给自己放过假了，所以索－ｘｉｎｇ－就直接请假了，也算是让自己休息休息。”高颜粗略的解释了一下，她知道乔Z燃是关心她。
　　“说起来，前几天情人节你在公司收到的那束花，是芷晴姐送的吧？”乔Z燃挑挑眉，一脸八卦。
　　“……”高颜抬起头，一副“既然你都知道了还问我干嘛”的样子。
　　“嘿嘿，我就知道～”乔Z燃拉开办公桌前的凳子，直接坐下来，“那天晚上参加晚宴的时候，正好碰上芷晴姐，我还给你打探了一下，不过芷晴姐没有直接承认就是了。但是小枫跟我说了，看得出来芷晴姐很在乎你，虽然是想要隐藏起来在自己的心思，但是没能全部藏住呢。”
　　“我跟芷晴……”高颜顿了顿，还是决定坦白，毕竟纸是包不住火的，乔Z燃该知道的还是会知道的，况且也没有必要在这件事情上隐瞒她，“昨天晚上在一起了。”
　　“交往？你是在说你们决定谈恋爱了是这个意思吗？”乔Z燃两手放在办公桌上，下巴搁在桌面上，歪了歪脑袋看着高颜。
　　“就是你理解的那个样子。”高颜坦诚的肯定道。
　　“我就知道……你一定还是会跟芷晴姐在一起的。”乔Z燃撑起脑袋，语气里带了三分的肯定三分的欣慰。
　　“你又知道了？”
　　“对啊。因为……太诱人了啊。”乔Z燃笑了笑。
　　然而，高颜一个凌厉的眼神直直的射到乔Z燃的身上，“你说什么？”语气里威胁意味十足。
　　“呃……我不是那个意思，我不是说芷晴姐太诱人了……”乔Z燃解释道，“嗯……好像也不对……芷晴姐也挺诱人的……”
　　“……”高颜放下正在给文件签字的笔，坐正身体，好整以暇的看着乔Z燃，脸上目无表情，“你刚刚说什么？”
　　“……”乔Z燃无语了，她明明不是这个意思的，“停――总之我是想表达说，跟自己喜欢的人在一起这种事情，实在是太诱人了。在你喜欢她的同时，她也正如你喜欢她一样喜欢着你，没有比这更值得让人高兴地事情了，不是吗？”乔Z燃免不了一番感慨，也不知道是说高颜与贺芷晴，还是她自己和乔以枫。
　　“是有欢喜。”高颜赞同，只是……也没有那么简单啊，“也有忧愁啊。”
　　“有什么好愁的，你们以后快快乐乐的在一起不是挺好的嘛？”乔Z燃不明白为什么高颜还是愁眉不展的，跟以前喜欢的人，可以说是初恋了，重新相遇相爱，多么好的展开啊，“况且，这不是正好吗，芷晴姐会和你一起照顾小芷颜，你们一家三口终于在一起了，家庭幸福美满，怎么想都不会忧愁吧？”
　　“我只是不知道……如果有一天，芷晴开始想起过去的事情，或者问我关于过去的事情的时候，我应该怎么回答才好。”说到这里，高颜的双眼里，便多了几分复杂。
　　“如果她真的想起来，那样可多好啊！”乔Z燃说着说着，比高颜还要兴奋和期待，如果贺芷晴真的恢复记忆，不论是对高颜还是对她们彼此之间的感情，都百利而无一害啊。
　　“静观其变吧。”高颜只是淡淡的说，“我不想逼她恢复记忆。现在这样……慢慢来好了。”
　　“啧，真是搞不懂你，干嘛总是要把自己逼入绝境。”乔Z燃摇了摇头，“不过你也有你的考量，我是不懂啦，但如果是我的话，芷晴姐恢复记忆，我会很高兴的。”
　　“……”高颜只有苦笑，她不是想把自己逼入绝境，可现实的情况就是，的确没有那么乐观啊……
　　况且……有一点，大概乔Z燃并不明白。
　　不论贺芷晴恢复记忆或者不恢复记忆，都不重要。高颜并不会因为贺芷晴恢复记忆就多喜欢她一分，也不会因为她失去了失忆就少爱她一点。
　　对于高颜来说，她喜欢的，就是贺芷晴这个人啊。
　　有没有过去的记忆都好，变成什么样子都好，贺芷晴就是贺芷晴，在高颜的眼里，站在她眼前的贺芷晴，就是她喜欢的人，这一点，从来就没有改变过。
　　曾经和她一起经历过风雨的贺芷晴，作为高芷颜生母的贺芷晴，和她分开了五年的贺芷晴，失去了记忆的贺芷晴，重新和她相遇又爱上了她的贺芷晴。
　　不管哪一个，都是贺芷晴。
　　她爱的，是贺芷晴的全部啊。
　　“我有分寸啦。你就别担心我啦。”高颜笑着说。
　　“真的没事？”乔Z燃还是多问了一句，“不管怎么说，有困难要告诉我。就算感情上的事情我帮不了你什么忙，至少当你的垃圾桶也是好的。”
　　“明白。”高颜欣慰的点了点头，她很感动乔Z燃能对她这么掏心掏肺。
　　“好啦，那……文件我也送到了，工作要求也传达到了，我走了～”乔Z燃站起身，拍了拍手，理了理自己的衣服。
　　在乔Z燃走后，高颜也打起精神，重新投入到工作之中。
　　在忙碌之中，时间总是过得很快，一眨眼就到了中午，高颜也算是完成了应有的工作量了，把她仔细阅读过并且签了字的文件都归类到一边，剩下的文件，她打算带回家看。
　　在一切都整理好之后，她便直接出发去贺氏接贺芷晴了。
　　两人一起愉快的用完了午餐。
　　当然……
　　对于早晨贺芷晴的疑问，高颜绝口不提，贺芷晴也并没有察觉到高颜的异样，只是愉快地投入到与女朋友的午餐之中。
　　“对了，有一件事情，我想问问你。”用过午餐之后，高颜想起柳深提醒过她的话。
　　“楚昊峰……后来，还有没有出现在你身边骚扰过你？”虽然高颜觉得应该是没有，但是为了以防万一，她还是觉得向贺芷晴本人亲自确认一下比较好。
　　“昊峰？”贺芷晴有点惊讶，没有想到高颜会提到这个人，不过还是很自然的回答了，“没有诶。自从我跟他取消婚约以后，就是在你送我回家碰到他那次以后，他就没有再出现过了。”
　　那个时候，楚昊峰还让她们走着瞧，为此贺芷晴还担心过好一阵子，她本人倒是不怕楚昊峰啦，不过她担心高颜为了帮自己而被楚昊峰困扰，或者受到伤害，就不好了。
　　结果没有想到，自那天之后，楚昊峰就像是人间蒸发了似的，不仅人都没影儿，连他的消息都没有再听到过，包括之后参加的酒会和商会，都没有再碰到过楚昊峰。
　　这一点，倒是让贺芷晴觉得很奇怪，但她也没有去打听过，毕竟……能不遇到楚昊峰，她觉得也挺好的，免得尴尬。
　　“昊峰？”高颜并没有因为贺芷晴的回答而表现出松了一口气的样子，反而因为贺芷晴对于楚昊峰“过度亲昵”的称呼，而微微不悦，总之表情相当怪异。
　　“哈哈。”贺芷晴突然笑了，伸手去捏了捏高颜的鼻子，“干嘛这个表情啊，难道是吃醋了吗？”
　　“……怎么可能。”打死高颜，她都不会承认，在听到贺芷晴对楚昊峰这个称呼的时候，她的内心有多么的厌恶和不爽。
　　“诶，是吗？可是……你的想法，都写在你的脸上了喔。”贺芷晴双手交叠，手肘撑在桌子上，将下巴搁在手上，真讨厌啊，高颜为什么连吃起醋来的样子都这么可爱。
　　感觉，越来越喜欢她了。
　　那种喜欢到，好像一个心都装不下，快要溢出来的感觉……整个人都觉得暖洋洋的，被幸福包裹着。
　　“……”高颜撇了撇嘴，既不承认也不否认，可接下来回答的话，却完全出卖了她，“拜托，好歹……我们现在也是在交往。你对别的人用那么亲昵的称呼，不太好吧。”
　　“遵命。”她歪着脑袋看着高颜，“高小姐说的都对。”
　　“不跟你开玩笑了。”高颜清了清嗓子，让自己严肃一点，拉回一下气氛，“如果他出现在你的身边，或者你有看到他的话，要记得告诉我。”
　　“干嘛，难不成……你还想找他算账吗？”贺芷晴以为高颜是吃醋到，自己都跟楚昊峰解除婚约了还不打算放过他。
　　“对啊对啊，不可以吗？”高颜顺水推舟，干脆就承认了，虽然不全是这个原因，但她承认……她是有私心的。
　　谁让那个男人……以贺芷晴未婚夫的名义，待在她身边五年呢。
　　“你啊……真是……”贺芷晴都忍不住吐槽了。
　　“我怎么了？”
　　“真是的，干嘛那么可爱啊。”贺芷晴瘪着嘴巴说道。
　　“……”高颜不置可否。
　　“这么说起来……”贺芷晴挑了挑眉，眼神里释放出了一丝不怀好意，“我也有一件事情想要问你。”
　　“嗯？”高颜脸上装作云淡风轻的，可是心里有意思忐忑，她以为贺芷晴又要继续早上的那个话题。
　　“那位……纪宇川纪先生，干嘛叫你那么亲密啊。总是‘小颜’、‘小颜’的。”贺芷晴也很想让高颜知道，有人亲密的叫她的女朋友，也让她超级超级不爽的好吗！
　　“……”高颜一时语塞，其实她有暗示过纪宇川直接叫她“高颜”就可以了，可是纪宇川偏偏要喊她“小颜”，时间久了，高颜也懒得再纠正纪宇川了，因为纪宇川实在是……太能装了。
　　“我不管，反正……以后他不可以再叫你‘小颜’。”贺芷晴摆正脑袋，脸上的表情没了笑容，多了几分认真，“只有我可以叫你‘小颜’。小颜～小颜～小颜～”
　　“……”又是这种感觉。
　　以前的时候，贺芷晴就这么称呼她的。
　　小颜。
　　一样的语调，一样的音色。
　　一切的一切，都是那么的相像。
　　贺芷晴是故意的吗？其实是有回忆起什么？
　　还是……真的就是下意识的，自然而然的反应？
　　“怎么不说话啊。”是因为觉得自己无理取闹了吗？她只是在开玩笑啊……虽然听到纪宇川称呼高颜为“小颜”，心里面是真的有不爽。
　　之前她们没有交往，贺芷晴没有那个身份，也没有那个立场去不爽，可现在……她们在一起了，自己表达一下内心的不悦，总是可以的吧？
　　“我只是……没有想到，你也有这么幼稚的一面罢了。”
　　“……”贺芷晴脸颊一红，她也没有想到自己会有这么幼稚的一面，如果不是认识了高颜，贺芷晴觉得……她大概一辈子都不可能发现，原来自己也会这样，“干嘛啊，你不喜欢？”
　　“当然……”高颜故意顿了顿，嘴角一弯，毫不扭捏的承认说，“喜欢啊。”
　　我喜欢的样子，你都有。
　　因为不管你是什么样子，我都很喜欢。
　　“走吧，时间也差不多了。”高颜主动伸手，去牵贺芷晴的手，“我们现在从这里出发，两点前就可以到芷颜的学校了。”
　　“嗯。”贺芷晴的眼睛盯着高颜牵着自己的那只手上。
　　渐渐……
　　有了实感。
　　她们，是真的在恋爱。
　　跟高颜所预想的一样，到达高芷颜学校的时候，才１点４５。
　　她知道这个时间，芷晴应该还在午休，所以没有打扰，而校内也能够看到一些家长已经到了。
　　想着还有时间，高颜便带着贺芷晴在校内散散步。
　　“芷颜学校的校内活动很多吗？像这种需要家长来参加呢？频繁吗？”贺芷晴被高颜牵着手，享受着这种恋爱的感觉，同时也不忘展开话题，不让气氛冷却下来。
　　“不算多吧，有时候学校举办什么竞赛活动的话或者运动会之类的，会邀请家长来参加。”高颜思考了一会儿，便回答道，“说起来……你不是这间学校的投资者之一吗，你都没有了解过吗？”
　　“我啊……”贺芷晴不好意思的笑笑，“当初投资的时候没有想那么多啦，虽然挺喜欢小孩子的，不过也不常来幼儿园的，毕竟平时小朋友们都要上课啊午休啊，然后就是放学回家了，好像都没有什么需要我来的时候，说到底我只是个投资者而已啦，虽然幼儿园的老师们认识我，但毕竟我不经营学校啊。”
　　“不过……”
　　“嗯？”
　　“突然觉得很高兴，有点庆幸我当初投资了这间幼儿园。”贺芷晴笑着说。
　　“为什么？”高颜侧目，询问道。
　　“因为芷颜在这间幼儿园念书啊，如果当初不是因为老师知道我认识你，也就不会打给我让我通知你芷颜在学校受了委屈吧，我觉得……这是让我靠近你的契机。”贺芷晴也侧目望过去，对上了高颜的双眼，眼睛里流露出了喜悦。
　　“……”
　　“也许这是注定也说不定呢？”贺芷晴狡黠的笑笑，“注定我们会遇到对方，然后跟对方在一起。”
　　是啊，另一种意义上的“注定”，即便我们分开了，还是会在一起，这何尝不是一种注定呢。
　　“你说得对。”高颜无法否认。
　　“你看，教室门开了喔，应该是芷颜她们午休结束了吧。”贺芷晴指了指高芷颜所在的教室。
　　高颜顺着贺芷晴手指着的方向望过去，果然没一会儿就看到自家女儿的身影，高颜朝她招了招手，“芷颜。”
　　“妈咪！”高芷颜立刻露出一个大大的笑容，朝着自己妈咪跑过来，“姨姨！”她也没有遗漏站在高颜身边的贺芷晴。
　　“怎么样啊，芷颜，姨姨说过了吧～”贺芷晴低下头，伸手抚了抚小芷颜的脸颊，“一定会来的。”
　　“嗯！芷颜最喜欢姨姨了！”小芷颜高兴的抱住了贺芷晴。
　　高颜看着这一幕，良久。
　　她想，这曾是她幻想过无数次的场景。
　　曾经本应发生，却再也没有机会发生的场景。
　　在此刻，成为了真实。
　　高颜觉得，就算很多年以后，她还是会记得眼前这样一幕吧。
　　真的，是一家三口呢。
　　作者有话要说：
　　更新！
　　好啦，更新完毕啦~
　　这一章依旧是甜的～
　　至于这两章要说的内容，就放在下次说吧。
　　不过有一点我想说一下，希望大家能够感受一下高颜的感觉。
　　不管是作为作者还是我本人，我是真的觉得，高颜真的并不介意，芷晴究竟会不会恢复记忆。
　　原因就如文中所写的那样，高颜喜欢的是贺芷晴的全部。
　　当然啦，也不是说，高颜不介意，就不会让芷晴恢复记忆啦。
　　只是高颜不是当初的那个小女生了，她的内心有着不属于现在这个年龄的深沉。
　　对应的，她对芷晴的爱，也比当初深沉太多。
　　好啦～粗略的说一下就是酱紫啦。
　　剩下的下一章会具体说～
　　欢迎爱妃萌留评论一起讨论（づ￣３￣）づq?～
　　晚安！


第136章 
　　“颜……颜……”
　　高颜只是双眼一动不动的看着眼前的二人, 思绪被带离到很远的地方。
　　“颜……颜……高颜！？”贺芷晴伸手抓住了高颜的手, 摇了摇, 企图唤回她的注意力。
　　“……啊？什么事？”高颜回过神来, 一无所知的注视着贺芷晴，眼里闪动着泪光。
　　“你怎么了啊？”贺芷晴面露担心, 不过碍于小芷颜在身边，怕她也会担心, 便小声说, “干嘛发呆啊？是不是身体不舒服吗？”
　　“没有啦。”高颜微微一笑, “我刚刚……只是……在想一些……嗯……工作上的事情而已啦。”
　　“你啊，既然来参加芷颜的校内活动, 就把工作都放在一边吧, 在芷颜的面前就不要开启工作狂模式啦。”贺芷晴有些哭笑不得，真不知道该说高颜是对工作认真负责还是太执着呢。
　　“嗯。”高颜认真的点头。
　　“妈咪，你不高兴吗？”小芷颜扯了扯自家妈咪的衣角。
　　“呵, 当然没有啦。”高颜低下头，牵住自家女儿的小手, 柔声说, “能够来参加芷颜的校内活动, 妈咪可是高兴得不得了呢。”
　　“那你要专心的参加校内活动喔。”小芷颜睁着一双大眼睛，直视着高颜的双眼，脸上的表情认真的不得了。
　　“好，妈咪答应你。”高颜伸手摸了摸自家女儿的头，“两点半开始, 对吗？”
　　“嗯！老师说两点半去教室喔！”小芷颜指了指手上戴着的高颜特意给她买的带有定位系统的儿童手表。
　　“噢，那现在距离活动开始，还有十五分钟。”高颜蹲了下来，“中午有好好吃饭吗，睡午觉有休息好吗？现在饿不饿？或者有没有什么想吃的东西，妈咪的车就停在学校附近，要不要现在带你去吃点东西？”
　　虽然平常高颜都有特别注意自己的行为举止，希望芷颜能够成为一个具有良好习惯和礼貌的好孩子，不过自己在她身边的时候，看见她的时候就总是会担心她有没有吃饱，有没有休息好。
　　想要满足她想要的任何东西。
　　“妈咪。”小芷颜也学着高颜伸手抚摸自己的模样，也跟着伸出两手，轻轻地摸了摸高颜的脑袋，软声软气却又带着坚定的语调说，“芷颜不是小孩子了，懂得怎么好好照顾自己的喔。我每天中午在学校都有好好吃午饭的，午觉也有好好在睡喔。”
　　“真的吗。”高颜有些忍俊不禁。
　　“嗯！”小芷颜严肃地点了点头，非常认真的说，“如果你不信的话，可以去问老师的喔！”
　　“哈哈，妈咪知道啦。”高颜欣慰的笑了笑，“芷颜是大孩子啦，妈咪还以为芷颜没有长大呢，妈咪不对。”
　　站在一旁的贺芷晴也嘴角微扬，看着高颜和小芷颜一起，总有一种……不可思议的感觉。
　　心底里还会莫名生出一丝心疼的感觉。
　　那种刺痛的感觉，不是一刀击中，而是用一把锋利的小刀，在心上一下一下的割着，当你以为不会痛的时候，它便会猝不及防地给你的心脏来上一刀。
　　高颜一直……就是这样走过来的吗。
　　一个人，带着小芷颜，从生下她起，一直照顾她到现在。
　　一定……
　　很辛苦吧。
　　不过，没关系。
　　因为今后，自己……会站在高颜的身旁，陪在她的身边，和她一起照顾小芷颜。
　　想到这里，贺芷晴舒展了眉头。
　　“好啦，那现在就让芷颜带着我们继续参观学校看看吧。”贺芷晴提议道，“还有十五分钟呢，我们十分钟后再回来吧～”
　　“可以吗，小芷颜？”贺芷晴低头轻声询问小芷颜说道。
　　“嗯！可以喔！”小芷颜说着，便用空出来的另一只手，去牵住贺芷晴的手，“走吧姨姨，我带你看我们学校喔！”
　　贺芷晴只是笑笑，没有说话。
　　其实作为学校的投资者之一，她曾经用过一点点时间参观过学校，不过现在这种时候，有高颜和小芷颜的陪伴再参观一边，那种感觉……就像是被赋予了新的意义似的。
　　“说起来……”小芷颜走在中间，分别牵着高颜跟贺芷晴的手，贺芷晴便小声的跟高颜说，“之前芷颜的老师说过的那个问题，你打算怎么解决……今天就是‘亲子日’，很多小朋友的家长都会来的，还是……你并不在乎，所以不打算去理会？”
　　“嗯？什么问题？”高颜一时之间没有反应过来，因为她把注意力全都放在自家女儿身上了。
　　被自家女儿牵着的时候，突然觉得……她好像……又长高了一些呢，视线被抬高了。
　　“就是……关于你的一些流言……说小芷颜……没有父亲什么的……”贺芷晴其实不太想提这件事情，但这些闲言碎语并不少，她是打算……如果高颜不想去理会这些事情的话，那么就由她来出面解决好了，当然……前提是，高颜愿意让自己出面的话。
　　“喔，那个啊。”高颜侧目，对上贺芷晴的双眼，突然笑着说，“等下你就知道了。”
　　“嗯？”贺芷晴挑眉，所以……高颜的意思是，她已经准备好了解决问题的办法了是吗……
　　“好啦，也差不多到时间了，那么我们往教室的方向走回去吧。”高颜提醒了一下，她其实明白贺芷晴的意思，不过她并不打算细说，有些事情等到解决问题的时候，一切都会明了。
　　“……”贺芷晴看到高颜并没有要回答她的意思，也只好作罢，接下来大概……也只有静观其变了吧。
　　反正……到关键时候，她是无论如何，都不允许那些流言伤害到高颜和芷颜的。
　　回到教室以后，小朋友们都回到自己的座位上做好，家长们便全都站在教室后方。
　　“首先呢，我作为ｘｘ班的老师，感谢各位家长愿意如约前来参加学校的‘亲子日’活动。”老师走上台，说着客套的开场白。
　　“各位小朋友们呢，在学校也都非常的乖，非常的听话。为了这一次的‘亲子日’活动，各位小朋友们也都付出了多。”老师指了指教室后方，“后面的黑板上都是各位小朋友们为了这次家长们的到来，而准备的作品，为了方便各位家长们参观，我们已经全部张贴到黑板上进行展览。”
　　“至于现在呢，各位小朋友们，行动吧！”老师发出了指令，坐在座位上的小朋友们便从课桌的抽屉里拿出东西后，全部跑到后方家长所在的位置，并把手中的物品交给了自己的家长们。
　　“相信各位家长们也可以看到，从自己的孩子手中接过的物品各有不同，这些东西都是各位小朋友们自己亲手制作的，每一样物品都是没有经过老师和校方的指导的，全部都是出于孩子们自己的心意和丰富的想象力制作出来的，给各位家长们的礼物。”老师解释道。
　　高颜低头看了看自己从芷颜手里接过的东西，是一封信，不仅如此……贺芷晴也有礼物，小芷颜送给贺芷晴的……是一幅画。
　　但贺芷晴和高颜没有细看，毕竟现在在场，没有那么多的时间，环境也不允许她们俩过于细致的去研究手中的礼物。
　　“接下来呢，欢迎各位家长们在自己家小朋友的带领下，开始在教室的后方黑板上，进行参观。”老师顿了顿，“不过在这之前呢，有一位小朋友的母亲呢，拜托我，说有一番话想要说。”
　　台下所有的视线，都集中到了讲台之上。
　　“是唐ｘｘ的母亲，张女士。（即唐太太）”
　　听到这里，台下是一片哗然。
　　毕竟，流言的开始，便是由这位唐太太引起的。
　　“张女士？”
　　“唐ｘｘ的妈妈？”
　　“不就是那位唐太太吗？”
　　“她儿子不是已经被退学了吗？”
　　“他们怎么会出现在这里的？”
　　“刚刚有他们在的吗？”
　　贺芷晴一脸茫然，但她的第一直觉便是去看身旁的高颜，却只看到她脸上的表情十分自然，根本毫无破绽。
　　“大家好。”这位唐太太在一众议论声中走上台，脸上挂着尴尬的神情，“相信大家对我和ｘｘ（唐太太的儿子）也不陌生，前不久，ｘｘ还是这个班级其中的一员，但由于我这个做母亲的，言语不当的缘故，给其中一位小朋友，一位那位小朋友的母亲造成了伤害和攻击，我很抱歉。”
　　听到这里，台下的一种家长们心里都有数，大概都明白她说的是谁。
　　有的人侧目用眼角的余光去看高颜，高颜并不理会，她只是蓦然的看着那位台上的唐太太，并且轻轻地将小芷颜搂在自己的身侧。
　　“身为孩子们的长辈，甚至是作为一个普通人，我都不应该用过激的言辞以及与事实不相符的言论，为这位高小姐和高芷颜小朋友造成困扰，今天我站在这里，也是希望能够给我的儿子以身作则，让他明白欺负别的小朋友是不对的，对同班的同学出言不逊更是大错特错的行为，还有我自己，作为孩子的母亲，却没有及时的批评他，反而助长他错误的气焰，对此我感到深深的羞愧，真的很抱歉。”唐太太说到这里，低下头，朝着台下鞠了一躬。
　　鞠完躬以后，这位唐太太也拉着自己的儿子，对着台下高颜和高芷颜所在的位置，大声而诚恳的说了一句，“对不起。”
　　“不好意思，因为我个人的原因耽误了这么长的时间。”唐太太抬起头，对身旁的老师说道，接着又对着台下的方向说，“希望我不会给各位家长带来困扰，耽误了你们的时间很抱歉。”
　　“没有关系的，唐太太您愿意给ｘｘ以身作则，作为老师我也很欣慰。”老师只能打圆场说道。
　　“那么，我就先告辞了。”唐太太说着，带着儿子又是深鞠一躬，才转身离开。
　　“刚刚是张女士几天前拜托我，希望一定要能够对高太太和高芷颜小朋友做出道歉，所以校方处于对唐太太之前不正言论事情的影响考虑，便同意了。”老师向一众家长解释道。
　　“那么，接下来，欢迎各位家长继续参观，如果有想要了解小朋友在学校情况的家长，也欢迎来与我讨论。”
　　事情到这里，便告一段落。
　　教室里又恢复了之前的嘈杂。
　　但再也没有那些带着刺探流言虚实的目光落在高颜和小芷颜的身上。
　　贺芷晴明白了，高颜之前说的那句话的意思。
　　之所以要这么做，必须要让那位唐太太带着儿子出现在这里，并且让他们亲自当众向她和芷颜道歉的原因。
　　其一，的确是为了让他们自己对当初的不当言论，出自真心的道歉。
　　其二，是告诉这里的其他人，那件事是因他们母子俩而起，而高颜和高芷颜都是受害者。
　　其三，则是警告。
　　一个已经被学校退学了的孩子，却仍然被母亲带到以前的学校来，为之前自己的不当言论道歉，再加上家长本身就使用过过激的言辞，这种情况下，以那位唐太太的性格是根本不可能这样做的，除非……是有人使用了一定的手段要求的。
　　而能够使出这样手段要求的人，身份必定不低，也一定有一定的能力和地位。
　　毕竟在这间学校里的孩子的父母，大多都是精英家庭出身，那位唐太太以及唐先生的身份地位也都不低，而能够让他们这样做的人，只会比他们更加厉害。
　　今天在场的所有家长，想必……都明白这一点。
　　也就是说，虽然刚才的那位唐太太已经对流言的事情进行了澄清，但也许还是会有人不相信唐太太的澄清，所以……不管其他人相不相信，流言到这里，都只有结束。
　　哪怕是背后议论都不可能了。
　　因为如果在小朋友面前谈论的话，被小朋友听去，就一定有可能再发生一样的事情，所以即便……有人要谈论这样的话题，也就只有私下里，由一个孩子的父母之间私下谈论，各自的家长与家长之间都无法谈论这样的话题，否则，就又会产生流言。
　　于是，事情的最后，一定会变成。
　　流言，终结于今天。
　　至于刚才，高颜那么淡定的模样，看来……都是她的计划吧。
　　贺芷晴深深的看了一眼高颜，“没有想到你……”
　　“我……什么？”高颜只是专心的看着黑板上自家女儿的作品，并没有侧目去看贺芷晴。
　　“我只是没想到……你计划的这么深。”
　　“并没有吧。”高颜只是淡淡的说，“我的目的，一开始就只有不让芷颜受到伤害而已。”这时，她转过头，看向贺芷晴说，“而不让芷颜受到伤害的办法就是，让这个流言，永远消失。”
　　“可是，你也只能够保证……不会传到芷颜的耳朵里，不是吗？”
　　“那样就已经足够了。”高颜的脸上带着不屑，“我根本就不介意别人是怎么议论我，又或者其他人是怎么看待我，这些我都无所谓。只要……那些不会传到芷颜的耳朵里，伤害到她，这就够了。”
　　高颜也明白，她封得住一个人的嘴，两个人的嘴，可是个人的嘴，一百个人的嘴呢？
　　这个世界上可没有密不透风的墙。
　　可是，没有关系。
　　高颜只要保证，那些大嘴巴的人不会把胡说八道的事情说给芷颜听，就足够了。
　　“可是……如果是我的话，我也不想要别人伤害到你。”贺芷晴突然低声说。
　　“……”高颜沉默了好一会儿，才低声安慰道，“我不是说过了吗，我不介意别人怎么议论我或者看待我，因为除了你和芷颜之外的所有人，统统都是‘别人’。”
　　高颜看着贺芷晴的眼睛，注视了有足足好几秒的时间，接着凑到她的耳边，小声地说，“所以，你只需要，眼睛一直注视着我，耳朵一直听我说，对我来说……这样就够了。只要你眼里的我，是你喜欢的我，我就会很高兴了。”
　　“嗯。”贺芷晴重重的点了一下头，“不过，我还是不会允许别人伤害你的。还有芷颜。”
　　高颜嘴角一弯，露出笑容，连眼角都笑弯了。
　　“说起来……你……是怎么做到的啊，被退学了的人，都能够让你找回来道歉……”贺芷晴对于高颜使用了什么手段，还是很好奇的。
　　“无非就是……那位唐太太的先生，一些把柄在我手上而已。”高颜从芷颜受到伤害那天起，就着手在取证那位唐先生想要隐藏起来的东西了，高颜也没有打算把那些把柄公开，只要她的目的达到了，那些东西……对她来说，就毫无意义。
　　况且，那些东西，都是灰色地带的东西，既然他们已经按照自己的要求完成了这一场戏，那么也没有必要赶尽杀绝。
　　再说了……
　　他们的道歉，高颜根本不屑。
　　她说过了，她的目的只是不让自家女儿受到伤害而已。
　　这是她作为高芷颜的妈咪，第一天起，就立下的誓言。
　　作者有话要说：
　　嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤……
　　我更新惹！
　　接下来会好好把更补起来的……
　　这个月我都会努力更新的……
　　嗯……刚刚看了一下，这个月没更多少，所以接下来要补起来了。
　　最近事情有点多，加上我……卡文了……
　　其实这章是想要表现高颜作为妈妈的帅气之处啦，也不知道有没有好好的表达出来。
　　希望能够让爱妃萌感受到高颜想要保护芷颜的那种坚定和帅气哟(＾Ｕ＾)ノ~ＹＯ
　　至于之前的几章，我下一章再讲好了……
　　好啦，让我们相约明天！
　　明天我依然会用强大的更新想爱妃萌开炮！
　　么么哒（づ￣　３￣）づ
　　晚安?。


第137章 
　　在高芷颜的带领之下, 高颜跟贺芷晴一起欣赏完了她被贴在教室后方展示板上的作品。
　　观看展览时间结束以后, 老师又按照计划表, 在教室里组织了亲子之间的互动游戏, 把活动气氛炒到了最高潮。
　　最后以每位家长都收到来自校方制作的人手一份的纪念品，活动得以结束。
　　高颜牵着自家女儿的手, 把她抱上车，让她在儿童安全椅上坐好后, 亲手给她系上了安全带, 车子驶出没多久, 小芷颜便睡着了。
　　贺芷晴从后视镜里注意到了，看着小芷颜的睡脸, 她笑着小声对高颜说, “看来芷颜今天累坏了。”
　　“嗯。”做游戏的时候，小芷颜玩的很尽兴也很投入，高颜也很开心。
　　“你也是。”贺芷晴侧过视线, 看着正在开车的高颜的侧脸，淡淡一笑, “很少看到你那样的笑容。”
　　“嗯？什么样的笑容？”高颜只是直视着前方的路况, 在专心的开着车, 其实她也有一点点的疲惫，所以语气比较平淡。
　　“嗯……就是……笑起来像个小孩子似的，一点也不像是平常你的。反正……我感觉……那个笑容，我好像从来都没有见过。”贺芷晴实话实说，不过有一点她没有讲。
　　就是……在看到高颜跟小芷颜之间互动的时候, 自己所身处的那一种氛围，让她感到似曾相识，不知道是不是因为她也很高心太融入其中的原因，那一刻……高颜笑起来的样子，似乎有在她的脑海之中出现过。
　　可是……
　　贺芷晴不确定，那个笑容是什么时候出现过的，是在当下的那一刻吗？
　　还是……以前？
　　“像个小孩子似的？”高颜略有停顿，随即抿了抿唇，发出轻松的笑声，“是在说那个时候，我的样子……看起来很幼稚吗？”
　　“不是。”贺芷晴很自然的否认，接着……说出了她的感觉，“我的意思是……那一刻的你，很真实。”
　　“……”
　　“嗯……确切一点形容的话，不如说那一刻的你……反而更像是真实的你耶。”贺芷晴咬了咬唇，突然感觉此刻的自己，有些－ｃｈｏｕ－离，那种自己本身大脑之中的思想分隔成两个人的感觉，好像有一半……不是很受自己的控制，“那才是你本来的样子也说不定……？”
　　“本来的样子……”高颜抿唇一笑，并不想要再继续这个话题，只是偏过头看着贺芷晴说，“也许吧。”
　　“饿不饿，那个小隔层里面有吃的。”高颜借机扯开了话题，“对了，一会儿去吃完烤肉以后，我有点事情需要离开一下，可以请你帮我照顾一下芷颜吗？”
　　“当然没问题啊。”贺芷晴一口便答应了下来，“不过你是要去干嘛啊？”
　　“唔……有一点事情，需要我去处理一下。”高颜在想要不要告诉贺芷晴，她是想要去跟纪宇川谈谈。
　　“公事？”
　　“……”高颜没有回答，只是抿着唇，摆出一副无辜的表情。
　　“看来是私事了。”好吧，贺芷晴了然，“又是跟柳小姐有关的事情吗，还是纪宇川？”
　　“我想跟宇川谈谈。”高颜决定坦诚一点，毕竟她跟贺芷晴刚刚才在一起，“从昨天晚上开始，我给他打电话发消息，他都没有回复，所以……我有一点担心他的状况。”话是这么说，虽然高颜的确是约了纪宇川今晚一起好好谈谈，不过她压根没有收到来自纪宇川明确的回复，事实上，她也不知道纪宇川到底会不会赴约。
　　当然啦，柳深有说一定会把纪宇川拉过去就是了。
　　“两个人，单独见面么。”贺芷晴转回视线，平视着前方，不想去看高颜的脸，虽然很好看，可是如果这个时候继续看下去的话，就一定会忍不住原谅她同意她的。
　　“没有没有，小深姐也会在的。”高颜赶紧解释道，“你放心啦，我只是去跟宇川说清楚而已。另外……有一件事情，我想问问看你的意见。我们两个在一起的事情，如果有人问起来的话，当然……这个人不一定是宇川，我是说……可能还有别人，如果别人问起来的话，你会介意让别人知道吗？”
　　高颜并没有别的意思，她是真的无所谓，如果贺芷晴想要进行地下恋情的话，她也不会有什么意见的，毕竟……她们早就不是小孩子了，到了现在的这个年纪，对她而言，她并不需要那种“谈恋爱就一定要昭告天下”的仪式感。
　　况且，现在的她们，也未必能够心无旁骛的把恋情公之于众。
　　毕竟身份还是有些敏感，虽然双方并不在同一个公司工作，也不算是办公室恋情，但怎么说呢……两个人所在的公司目前还有合作关系，表现的太明显的话，总会免不了有些闲言碎语的。
　　不管是怎样的恋爱，都不可能全部是祝福的声音，总会掺杂一些不那么好的言论在里面的。
　　高颜可以不介意，但贺芷晴就未必。
　　而且现在的贺芷晴，和以前的贺芷晴……还是会有不一样的地方。她肩膀上的责任更重了，身处的地位也跟以前学生时代的时候完全不同，即便高颜无所谓，也必须要为贺芷晴考虑。
　　贺芷晴沉默了足足几秒的时间，才缓缓开口说，“如果……我说介意的话……”她看向高颜，“你会介意吗。”
　　“不会。”高颜坚定地给予了贺芷晴回答，她不想故作扭捏，越是这种时候，越是要坚定，“我大概也能够明白你的顾虑。我们之间的身份的确比较敏感，在工作上的确需要避嫌，所以你不用担心，我不会介意的。”
　　“嗯。”虽然听到高颜这样的回答，贺芷晴的确有松了一口气的感觉，但不知为何……莫名又多了一丝失落感呢，没有想到……高颜回答的这么干脆，总觉得……如果她能够多一点不乐意的话，自己反而会高兴一些呢……
　　虽然……不能够公开的交往，她很抱歉。
　　“不过，如果是你的朋友问起来的话，你可以说的，没有关系。”贺芷晴只是不想公私不分，她倒不是在意别人会用不一样的目光看待她和高颜之间的感情什么的，只不过……目前她们双方之间存在合作关系，那就必定会有利益牵扯，光明正大的交往，始终不太好。
　　“好，我知道了。”高颜表示明白了，接着便不再继续展开这个话题。
　　然而，一旁的贺芷晴却……心里有点儿……不是滋味，她没有忍住的开口问道，“你真的……不介意吗……”
　　“介意什么？不能公开交往的事情吗？”
　　“嗯……”
　　“不介意啊。”高颜很认真的回答说，“我又不是小孩子，更不是中学时代谈恋爱的小女生，对我来说，我并不需要你必须公开我们的关系才能够获得安全感啊。”接下来，她说了一句，足以让贺芷晴心动的话，“我需要的只有，在任何时候，任何情况下，任何人面前，你都记得，你……贺芷晴，是我高颜的女朋友。你只要随时记得这件事情就可以了。”
　　“……”那一瞬间，贺芷晴得承认，她的心脏有一种……被一击即中的感觉。
　　该说是，这就是成年人的恋爱呢……
　　还是说，这是高颜独有的恋爱方式呢。
　　她总是可以……恰到好处的戳中她的心脏呢。
　　“明白了吗？”高颜趁着红灯停车的时候，侧过头对上贺芷晴的眼睛，微微一笑。
　　“嗯！”
　　“感觉……你好像很擅长谈恋爱的样子。”这可是贺芷晴的肺腑之言啊，“就像吃饭睡觉一样，游刃有余。”
　　“……”
　　“怎么可能啊。”
　　“……”
　　贺芷晴一副丝毫不相信高颜的说法的模样，她凝视着高颜的双眼，想要看穿她整个人似的，深深的看着她。
　　心里有一句话，很想说。
　　可她不知道，是对高颜说，还是说给自己听。
　　因为，她是那样的不确定。
　　如果。
　　你并不擅长恋爱的话。
　　却为何。
　　总是能够一眼就看穿我所有的顾虑，了解我所有的习惯，连随意说出口的话……都能够那样简单而迅速的，直击我的心房。
　　你究竟……是谁呢。
　　为什么会那样熟悉。
　　我们……真的没有见过彼此吗？
　　如果没有的话。
　　那你们……为什么会那么像。
　　你……们？
　　而此刻，红灯，变成了绿灯。
　　“芷晴？”高颜注意到突然就开始发呆的贺芷晴，便下意识的去抓住她的手。
　　“嘀嘀――嘀嘀――嘀嘀――”停在高颜车后方开车的人，已经急不可耐的按下了喇叭。
　　汽车接连不断鸣笛的声音，突然变成了一把利刃，切断了贺芷晴的所有思绪。
　　“……晴，芷晴？”高颜丝毫不理会后方传来的鸣笛声，只是依旧担忧出神的贺芷晴。
　　“你……是谁。”贺芷晴只是小声呢喃着这一句话，像是自己在碎碎念似的。
　　“嘀嘀嘀――嘀嘀嘀――嘀嘀嘀――”汽车鸣笛的声音越来越大。
　　“什么？”高颜没有挺清楚贺芷晴说的什么，“你怎么了啊？”她只是抓住贺芷晴的手，轻耸着她的身体。
　　“高颜？”贺芷晴的瞳孔渐渐变小，从原本空洞的状态，找到了视线落脚的地方――高颜。
　　“我是高颜。你怎么了？刚刚在想什么，怎么发呆了？”高颜脸上多了几分担忧的深情，“身体不舒服？”
　　“……呃，不是。”贺芷晴终于回过神来，“只是想到一些事情，所以有一点出神。”
　　你们……
　　你……和谁？
　　贺芷晴清醒过来，只觉得有些怪异，为什么会是你们呢……怎么多出来了一个人……
　　是谁呢……
　　突然――
　　想不起来了。
　　一点都，想不起来了。
　　“你确定没什么事吗？”高颜还是不放心，“要不要我现在带你去医院看看？”
　　“姨姨，你怎么啦？”小芷颜也醒了过来，刚才一阵鸣笛的声音，吵醒了本在浅眠的她。
　　“没事喔。”贺芷晴回以小芷颜一个笑容，接着又对高颜说，“真的没事啦，还是按照原定路线，我们去吃饭啊。”
　　“……”高颜皱着眉头。
　　“好啦，不要皱着眉头了，这么好看的脸，皱着眉头就变丑啦。”贺芷晴语气故作轻松似的开玩笑说道，“快点开车啦，后面的人都在催了，快点快点，我们去吃烤肉吧！芷颜肚子也饿了，想要快点去吃烤肉了吧？”
　　“嗯！”小芷颜点点头，玩了一下午，她肚子都快饿扁了。
　　“……”高颜没办法，只好立刻发动车子，赶在绿灯再变成红灯之前，驶离这个路口。
　　十分钟后。
　　她们一起到了餐厅里，落座以后，各自去拿了自己喜欢吃的东西摆上餐桌，开始烤肉。
　　间隙，贺芷晴看着小芷颜乖巧吃东西的模样，蓦地想起了下午在教室里，小芷颜送给自己的那一幅画。
　　其实，那一刻贺芷晴是很意外的，当然也非常感动就是了，不过……她还是觉得有些奇怪，小芷颜竟然也给她准备了礼物呢。
　　难道说是……
　　因为小芷颜很喜欢自己吗？
　　说起来，之前见面的时候，小芷颜有特意说，邀请自己一定要去参加她在学校的活动，那么这就说明……那幅画是很早之前就准备好了吧？
　　突然……很想问问看呢。
　　小芷颜送自己礼物的原因。
　　“对了，芷颜……”贺芷晴心血来潮，想都没想就开口了。
　　小芷颜听到有人叫她便条件反射一样的抬起头，高颜也“唰”的一下将视线投放到贺芷晴的身上。
　　被对面的两个人这样齐齐的注视着，贺芷晴却有些问不出口了……
　　感觉……好害羞。
　　“什……么……事……啊？”小芷颜嘴巴里面还在吃着东西，说话便有些口齿不清。
　　“嗯……没有……”贺芷晴抬眼一看，才发觉小芷颜和高颜两个人吃东西的样子简直一模一样，“噗，你的嘴角沾到东西了。”贺芷晴伸手抹去小芷颜嘴角沾到的酱汁，接着丝毫没有介意的，将抹去酱汁的拇指放到嘴边－ｔｉａｎ－了一下。
　　“蟹蟹姨姨。”小芷颜礼貌的道谢，接着便继续埋头吃东西了。
　　“呵，还说芷颜呢，你不也是吗。”高颜看着贺芷晴，露出了笑容。
　　“嗯？”贺芷晴微微偏了偏头，看着高颜轻笑的模样，有些不明所以。
　　“你啊。”高颜也伸手，用大拇指抹去了贺芷晴嘴角沾上的酱汁，接着学着贺芷晴刚刚所做的那一番动作，将自己的拇指也放到嘴边－ｔｉａｎ－了一下。
　　不过，与贺芷晴不同的是，她刻意眼神满含笑意的完成了这番动作，其中调侃的意味可以说是相当明显了。
　　“……”贺芷晴沉默的说不出话来，脸颊也开始发热，刚才对小芷颜做这个动作的时候，完全不觉得有什么问题啊，那一刻她完全是出于直觉，不经思考的一番动作，就是那一刻……感觉自己内心充满了母爱似的……
　　小芷颜就像……真的是自己的孩子，看着她吃饭嘴角沾着酱汁，不由自主便那么做了。
　　可此刻，高颜学着自己的那一番动作并且用在自己的身上……那种调侃，真的是够了好吗……
　　还有高颜故作暧昧的眼神……
　　贺芷晴只好低下头，眼神看着烤盘上的肉，独自气恼着。
　　怎么可以有人这么会撩啊。
　　“好了，快点吃吧。”高颜轻笑出声，但还是决定给贺芷晴留点面子，心情莫名好了很多。
　　刚才贺芷晴的那一番动作，以及看向芷颜的眼神……
　　所以说，果然……是血缘么。
　　呵，不管怎么说，看到贺芷晴跟芷颜相处的越来越融洽，绝对是高颜非常乐意看到的结果。
　　一顿晚餐便在一家人温馨的氛围之中结束。
　　“那……我现在就先离开一下子，等一下跟宇川聊完，就会回来的。”高颜看了看时间，也差不多快到约定的时间了，“我跟他就约在附近的咖啡厅里，如果你有什么事情就打电话给我。”高颜说完又顿了顿，语气之中带着调侃说，“或者……如果你不放心的话，直接过来找我也可以。”
　　“才没有。”贺芷晴立马矢口否认道，“我会带着芷颜在商场里面逛逛的。”然后如果逛累了的话，就有可能去找一间咖啡厅坐坐，喝喝咖啡什么的，就当餐后甜点嘛。
　　当然，这话贺芷晴没有跟高颜说。
　　“好啦，随你喜欢，怎么样都好。那我走啦。”对于贺芷晴的否认，高颜并不在意的笑了笑，接着弯下腰摸了摸自家女儿的脸颊，“芷颜，妈咪要离开一小会儿去办点事情，晚一点就会回来的，回来的时候妈咪会给芷晴买好吃的蛋糕，所以这段时间你就先跟……贺阿姨……一起，四处逛逛，好吗？”没有忍住，在“称呼”的地方停顿了一下。
　　差一点……便脱口而出，将贺芷晴说成是“妈妈”了。
　　“嗯！”小芷颜点点头，不忘嘱咐道，“妈咪你要早点回来喔！”
　　“知道啦。”高颜摸了摸自家女儿的头，招了招手，便转身往咖啡厅的方向走去。
　　看到高颜走远了，贺芷晴便对身旁的小芷颜，“那么，我们现在四处去逛逛吧，芷颜想去哪里呢？”贺芷晴满脸的笑意，她很少跟小芷颜单独i星厨，今天可以说是第一次碰到这种情况，不知为何，她特别喜欢小芷颜的脸，该说是长相吗……感觉特别可爱，“对了，我记得商场里有个专门提供小孩子玩儿的游乐区，芷颜想去看看吗？”
　　“姨姨……”小芷颜看着贺芷晴的笑脸，很想说些什么，却欲言又止，“你……”
　　“嗯？芷颜想去哪里都可以喔。”贺芷晴以为她是不好意思，毕竟她跟小芷颜很少独处，没有高颜在的话，可能小孩子会感到不自在，“没关系，想说什么跟阿姨说就可以了。”
　　“嗯……那……”小芷颜张了张嘴巴，还是说，“就去姨姨说的那个游……游……”
　　“商场的游乐区吗？”
　　“嗯！”小芷颜点点头。
　　“好！”为了避免小芷颜只是为了配合自己才这么说，贺芷晴还是希望自己跟她可以以一个轻松的状态相处，便说，“如果你想要去别的地方也可以的喔？”
　　“没关系，去姨姨说的地方就可以了。”
　　“好，那现在姨姨带你去。”贺芷晴牵着小芷颜的手，便往商场里的游乐区方向走过去。
　　到了游乐区以后，才发现那里的小孩子真不少，大多都是在商场的餐厅里用完餐以后，带小朋友来玩儿的家长们。
　　贺芷晴交了费，便和小芷颜一起脱了鞋走进了游乐区里，有很多娱乐设施，有的项目是可以让孩子跟家长一块儿玩儿的。
　　“芷颜，想玩什么呢？”
　　“……”高芷颜环顾一周，最后牵着贺芷晴的手走到一边的积木区，坐下来开始堆积木。
　　贺芷晴有一点点意外，因为小芷颜的性格虽然很乖巧，但也不是活泼，她以为小芷颜会选择更加刺激或者活动－ｘｉｎｇ－更强的娱乐设施来玩的，结果没有想到她回去堆积木，不过这样更文静就是了。
　　“那芷颜想要堆什么呢？”
　　“房子。”小芷颜回答的很简洁，只是专注于手边的积木。
　　贺芷晴不知道小芷颜构思的房子是什么样子，也不敢贸然出手帮她，只好坐在她的身边，看她专心的自己堆积木。
　　除了在小芷颜写作业的时候坐在身边过之外，很少看到露出这样认真神情的她，有点不太像这个年纪的小孩子似的。
　　而且……贺芷晴发觉，眼前的这个孩子……眉眼之间……有种莫名的熟悉感。
　　不是那种似曾相识的感觉……但怎么说呢……心底里面莫名有一种……满足感？
　　或者说是……成就感？
　　就像是自己的孩子一样。
　　自己的……
　　“芷颜……为什么想要堆房子呢？”贺芷晴试着跟小芷颜交流。
　　“唔……因为想和妈妈还有妈咪住在一起。”
　　“妈妈还有妈咪？”贺芷晴顿了顿，试着以自己的方式去理解小芷颜这句话的意思，“是说的认的干妈吗？”
　　没有等到小芷颜回答，贺芷晴便接着说，“如果……以后姨姨和芷颜还有芷颜的妈咪一起住的话，芷颜……会介意吗？”
　　“嗯……阿姨的意思是说，和芷颜像一家人一样生活在一起，就像是……和爸爸妈妈一样……芷颜喜欢和阿姨一起生活吗？”贺芷晴怕芷颜不能够理解她的意思，便试着以简单的方式接着解释说道。
　　“嗯，芷颜喜欢阿姨喔。”
　　“真的吗。”听到这里，贺芷晴的眉眼都笑开了。
　　“嗯嗯。”得到小芷颜更加肯定的回答。
　　“说起来……今天下午的时候，芷颜也有给阿姨准备礼物呢。那一幅画……”那一幅画贺芷晴虽然没有仔细研究，但也有粗略的看看，“阿姨很喜欢芷颜送的那一副画喔。芷颜可不可以告诉阿姨，为什么会想到也给阿姨准备一份礼物呢？”
　　小芷颜的注意力一直放在眼前的积木上，她一边堆积木，一边思考着说，“喜欢阿姨。”
　　“……”高芷颜的这句话，对于贺芷晴来说……那种感觉……就像是把一小块金属钠扔进了水里，水面突然炸裂一般，发生剧烈的化学反应，断断续续的爆炸，那一瞬间……仿佛是夜空中突然爆发炸开的烟花，四处流窜。
　　“阿姨也很喜欢芷颜喔。”贺芷晴怜爱一般的，抚摸着小芷颜的小脑门儿，心里想的是，怎么会有这么可爱的孩子呢，实在太讨人欢心了。
　　“阿姨……”就在这时，小芷颜突然停下了手中的动作，她眨着两只大眼睛，盯着贺芷晴一动不动。
　　“嗯？”贺芷晴心情大好，展开笑容也回望着小芷颜。
　　“贺阿姨，你……是我的妈妈吗？”
　　那一刻，好像有什么东西，从脑海之中炸裂开来。
　　一瞬间迸发而出。
　　贺芷晴没有思考，没有头绪。
　　而是突然的滞空。
　　一切的思绪，都停止了。
　　作者有话要说：
　　昨天太晚了，所以来不及更新。
　　今天多更一些补上！
　　一会儿还有一小更哟！
　　表示，我很期待大家看到这一章的感受哟！（＾Ｕ＾）ノ～ＹＯ
　　好啦，下一章一会儿见～


第138章 
　　高颜跟纪宇川约好的那一家咖啡厅, 就在商场里面, 所以距离并不远, 只跟她刚才与贺芷晴还有芷颜一起吃饭的餐厅相隔两层而已。
　　出于很多方面的考虑, 她才决定把咖啡厅就定在同一个商场内。
　　虽然……她没有出言邀请贺芷晴一同前往，毕竟芷颜也在, 大人的事情没有必要把小孩子也牵扯进来，况且……如果有芷颜在的话, 有些话她跟纪宇川, 大概都没有办法好好说出来吧。
　　再加上……
　　如果她光明正大的把贺芷晴带在身旁, 还让贺芷晴围观正常谈话，纪宇川应该是无法接受的……这样做也显得不太顾虑纪宇川的感受。
　　这不是高颜想要的结果。
　　不过……
　　高颜并不没有说, 贺芷晴不可以出现。
　　如果贺芷晴想知道她跟纪宇川的谈话内容的话, 可以自己来听。是出于贺芷晴的自主意识，而并非高颜的要求。
　　高颜有考虑到这种情况，并且也默许这种情况的发生, 所以……她才会把咖啡厅就定在这家商场内，还把咖啡厅的位置都告诉了贺芷晴。
　　至于贺芷晴会不会来, 那就是由贺芷晴自己决定的事情了。
　　简而言之就是, 虽然高颜并不会主动邀请贺芷晴来, 但如果贺芷晴选择来偷听的话，高颜并不介意。
　　按照约定的时间，高颜提早了十五分钟的时间到了咖啡厅，她也提前订好了角落的位置，毕竟柳深也在, 找个隐蔽的位置比较安全，也比较利于聊天。
　　在订好的位置坐下之后，她给柳深发了一则讯息，告诉柳深自己已经到了约定好的地方。
　　讯息刚发出去没有多久，便收到了柳深的回信：“我刚到商场停好车，马上就过来。”
　　过了大概五分钟，柳深戴着墨镜和棒球帽乔装着自己，踩着十公分的高跟鞋走了进来，几位保镖随后分散着也跟着走了进来，坐在了高颜所在那桌旁边的位置。
　　“小深姐。”高颜抬头，只看见了柳深一个人，“你怎么……”
　　“我没有找到他在哪里，不过我给他打电话他接了。”柳深刚坐下，便解释说，“你想找他一起坐下来谈谈的事情，我也在电话里面跟他说了，他没有明确答复我说，他一定会来，他只说他知道了。”
　　“这样啊……”高颜心下了然，但也没有泄气，“没关系，我就坐在这里等他，这一次不行，就下次好了。”
　　“哎，你也别担心。”柳深宽慰高颜说道，“那小子今天如果敢不来的话，我可跟他没完。”
　　“您好，柳小姐，这是我们店长送您的拿铁，希望您能喜欢。”店员端着咖啡，恭恭敬敬的放在柳深的面前，并说，“这位随行女士的单，店长说也一起免了。”
　　“噢，那真是太感谢了。”柳深没有想到自己把脸都藏这么深了还能被认出来，便拿出招牌式笑容，甜美程度堪比拍广告，“不知道我有没有荣幸可以跟店长一起合个影呢？”
　　“当然！我马上通知店长过来！”店员小姐是第一次见到柳深真人，也高兴得不得了，立马兴奋的回到了前台。
　　没一会儿店长便跟着刚才的店员小姐一起过来了，“您好，我一直都非常非常喜欢您，您的电影电视剧我都有看，您的演技真的太好了。”店长一出现便开始疯狂表白。
　　“真的吗，谢谢你的支持。”柳深客气得不得了，跟刚才判若两人。
　　店长拿出相机让店员小姐给她们拍照，柳深随便摆了个姿势，拍完以后跟店长握了握手，向她表示感谢。
　　“谢谢，希望您以后继续加油，我一定会继续支持您的！”店长临离开之前还不忘再“表白”一番。
　　“谢谢。”柳深再次道谢，并且不忘提醒说道，“我和朋友是－ｃｈｏｕ－空－来这里的，希望你不要声张。”
　　“明白明白。”店长表示理解，随即吩咐了店员不要打扰这里。
　　“小深姐，我又沾了你的光了。”高颜对着柳深举起了自己桌前的那一杯咖啡，“你真的跟当年一样，如愿实现了梦想。”无论走到哪里，都会有数不清的拥护者。
　　这么多年一路走来，想必……她也是吃了不少的苦，才得以有今天的成就与地位。
　　高颜衷心的为柳深感到高兴与骄傲。
　　“什么啊，你现在这是在调侃我吗。”柳深不禁笑道，她低下头看着自己桌前的这一杯咖啡，她的手握着杯扣，好像回忆起了很久很久以前发生的事情，“我啊……如果不是当初有学姐的支持的话，也不会有勇气不顾我妈咪的反对，坚持报考影视学院了。”
　　“……”高颜只是笑了笑，柳深说的是谁，她心知肚明，“可小深姐你……能够有今天的成就，也是靠你自己一路以来的付出和努力啊。如果……芷晴知道的话，我保证，她一定会非常高兴的，说不定……祝福你的时候还会笑着笑着就哭出来了。”
　　“你别说，还真是诶。学姐那个人……虽然看起来很坚强，但在有些方面倒是意外的感－ｘｉｎｇ－呢。”柳深也跟着笑了，她们在说着的……是活在她们俩回忆里的那个人。
　　“哎，还傻站着干嘛啊。来了也不过来坐下。”柳深瞟到站在她们眼前一动不动的纪宇川，“你现在能耐了哈，打电话给你不接，发消息给你不回。”
　　“……”纪宇川只是一言不发，面无表情的走到桌前，拉开椅子坐下。
　　“学姐。”高颜对着柳深摇了摇头，示意她别再说了，她知道柳深是为了她好，但纪宇川没做错什么，有脾气也很正常，人之常情。
　　高颜ｔｉａｎ－了－ｔｉａｎ－唇，感觉到气氛有些凝重，低唤了一声，“宇川”。
　　“……”没有得到回应。
　　高颜倒也不在意，只是接着说，“这两天你跑去哪里了，怎么也不说一声。”她看了一眼柳深，“我跟小深姐都很担心你。”
　　“……”柳深没有说话，只是看着纪宇川。
　　不知道是不是错觉，才两天不见，以往这个注重形象的男人，好像变得有些憔悴，脸上胡子拉碴的，一点都不像他平常一丝不苟的作风。
　　“担心我？”纪宇川笑了笑，“小颜你……现在应该没有那个闲工夫才对吧。”言语之前充满了暗示。
　　高颜读懂了他的意思，知道他是在暗指自己已经跟贺芷晴在一起了的事情，“不是你想的那个样子。你是我的朋友，我当然会担心你。”
　　“朋友？”纪宇川苦笑道，“说到底也只是朋友。本来就算你拒绝我，我也甘心居于朋友的位置对你好，可到头来，你真的把我当朋友了么。”
　　“我当然有。”高颜的表情很认真，回答的语气也很认真。
　　“那你跟别人在一起了为什么不告诉我？你拒绝我没关系，我可以接受你拒绝我，我也不是那种一定要强求你跟我在一起的那种人，我不是。可你既然有了在一起的对象，为什么不告诉我？在这种情况下，你看到我被蒙在鼓里还死皮赖脸的追求你，你很高兴吗？”纪宇川皱着眉头把心里的话一股脑儿的都说出了口。
　　他不介意高颜选择在一起的那个人不是他，或者说……这本来就是高颜个人选择的权利，他没有资格左右。
　　可是，既然有了在交往的对象，为什么不告诉他？
　　难道看他被蒙在鼓里耍他很有意思吗？
　　如果早就知道高颜有了在交往的对象，他就不会不知进退还死皮赖脸的往上贴了。
　　他知道什么情况之下应该适可而止，保持距离。
　　可高颜的做法，让他感到了难堪和不被信任。
　　“我很抱歉，有让你觉得……你在被耍的感觉……”高颜很诚恳的道歉，“这件事情是我没有处理好，是我自己的问题，对不起。”
　　“但是，有一点我要说，我绝对没有想要瞒着你把你蒙在鼓里的意思，更加不是耍你。”高颜尽量试图解释得清楚一些，希望不会让纪宇川感到难受，“跟她在一起……是个意外。事实上，我跟她……是昨天晚上才刚刚在一起的。就是……在你看到的那一刻，我们……才决定要在一起。”
　　如果可以的话，高颜真的希望，能够将对纪宇川的伤害降到最低，“我知道现在跟你说什么……可能都无法获得你的谅解，但是我真心的希望你能知道，从认识你的那一天起，我真的一直把你看做很要好的朋友，这么多年来这个事实都没有改变过，所以我绝对不会有什么要欺骗你的意思。”
　　“……”纪宇川看着高颜诚恳的模样，始终选择沉默。
　　“真的很抱歉。”高颜微微低下头，认真严肃的道歉。
　　“……”纪宇川只觉得生气。
　　他气没用的自己，也气此刻低下头的高颜。
　　高颜不告诉他有了在交往的对象，他很生气，气高颜不信任他，耍他。
　　可此刻，高颜低下头，向他诚挚的道歉，他也很生气，气没风度的自己，竟然要让喜欢的女孩子对自己道歉。
　　“这里空气好闷，我出去透透气。”纪宇川没有说接受高颜的道歉，也没有提原不原谅的话题，只扔下了这一句话便离开了。
　　高颜看着他离开的方向，无奈的叹了一口气。
　　“别叹气了，宇川虽然是个认死理的人，但他也不是不讲道理。”柳深解释说，“既然你已经跟他解释了你们是昨晚才刚在一起，并不是有心要瞒着他的，那么他也不会气很久的，顶多就是现在自己一个人走进了死胡同，自己跟自己过不去才这样，给他一点时间，等他想通了就好了。”
　　再加上，纪宇川这次，是真的失恋了。
　　这可是双重打击啊，当然不会这么快就缓过来。
　　“等时间过得就一点，他就会慢慢好起来了。”柳深带着轻松地语气笑着跟高颜说，“等他恢复成了以往的纪宇川，说不定到时候啊，还会低下头过来求你原谅他的失态呢。”
　　“呵。”高颜笑了笑，突然觉得柳深说得很有道理，因为啊……纪宇川这个男人，真的一直都是个绅士啊，“希望如此吧。我只是不想伤害他。”
　　“人就是要失恋才会成长啊。”柳深故作深沉的说。
　　高颜抿着唇没有再接话，她只希望，让纪宇川受伤的时间能够早日过去。
　　一切，都能够有新的开始。
　　作者有话要说：
　　啦啦啦啦啦啦～
　　二更啦～
　　我今天更新了一万字哟！
　　爱我吗爱我吗爱我吗！
　　必须爱我哟！不然就……你们懂得！
　　不爱我可是要当受的！
　　当然……爱我的，就更要当受了！
　　因为我是总攻大人咩！?
　　说一下这一章～纪宇川真的就是个绅士啊，就是字面意思，夸奖。
　　纪宇川是个很有风度的男人，虽然现在在气头上说话会有点点冲啦。
　　但他其实还是很好的，始终没有说出伤害高颜或者讽刺高颜的话。
　　他在谈话过程中很少说话除了是因为他是在生气之外，也是不想因为自己生气，而导致说出很过分的话伤害到高颜。
　　所以他很好的啦，希望不会有人讨厌他ＱＡＱ
　　好啦～晚安。
　　明天……嗯……看情况更新。
　　后天周五一定会更新的啦，因为明天可能要出去办事，如果不出去的话就会更新哒～
　　好啦，晚安我要去洗澡澡惹！
　　洗完澡你们点兵点将看谁来侍寝吧！（づ￣３￣）づq?～


第139章 
　　“怎么样, 接下来准备去哪儿啊, 坐这儿喝一杯, 还是……”柳深顿了顿, 抬手看了一眼时间，“要不换个地方再坐会儿？反正明天周末, 你放假，芷颜学校也放假, 不正好？”
　　“……还是不了。”高颜想了想, 还是拒绝道, “时候也不早了，我还是回家好了。”
　　“难道是不放心把芷颜放在家里？不至于吧……”柳深摇了摇头, “以往佣人阿姨带着她也挺好的啊, 而且芷颜又那么乖，也不需要你一天二十四小时都待在她的身边吧？”柳深以为高颜这个深度女儿控外加女儿奴是离不开女儿。
　　“不是啦……”高颜抿了抿唇说，“今天不是芷颜学校有‘亲子日’的活动吗, 我邀请了芷晴一起去，结束以后我们在附近吃了饭。现在……是芷晴在帮我带芷颜。”
　　“噢……”柳深了然的点点头, “那你还有什么放心不下的啊, 有学姐在, 芷颜就更不会有什么问题了啊，她怎么说也好歹是芷颜的妈妈啊，总不至于把芷颜怎么样吧……虽然……她现在不记得就是了……”不过柳深倒也不觉得，贺芷晴失忆了会影响到她对小芷颜的态度什么的。
　　“也不是放心不下啦……”高颜也说不上来是为什么，她当然不是不放心让贺芷晴去照顾芷颜, 只是……总觉得，自己不在身边的话，就会莫名生出担心的感觉，也许是因为自己不在她们的身边，而感到不完整？
　　“那是什么？”柳深挑眉，“学姐现在不记得了，所以……难道不是更加应该多给她一些时间，单独跟芷颜相处吗？培养感情……也不错啊。”这样的话，就算贺芷晴没法儿恢复记忆，跟小芷颜的相处也会变得更加融洽，这难道不是一件再好不过的事情了吗？
　　至少……柳深是这么觉得的啦。
　　“话是这么说没错啦……”高颜点点头，对柳深所说的话表示赞同，其实……柳深的意思，她也明白，只是……
　　也许不是放心不下。
　　是已经离不开她们两个人了。
　　一跟她们两个人分开，就会思念泛滥。
　　一家三口啊。
　　现在……好不容易，开始渐渐地变得完整起来。
　　“是舍不得了吧？”柳深突然笑道，“芷颜小可爱就不用说了，毕竟你可是一个大写的女儿控。至于学姐……说起来，你们现在刚在一起，也算是在……‘热恋期’了吧？”说道“热恋期”三个字的时候，柳深实在没有忍住笑出了声。
　　毕竟，用这种时期来形容高颜跟贺芷晴实在是太奇怪了啊。
　　“喂……小深姐……你就别调侃我了好么。”是的，被柳深说中了，所以高颜无法自控的红了老脸。
　　都是一个当妈的人了，还陷入“热恋期”什么的，听起来很让人害羞的好吗。
　　“得了吧你，心里不知道多开心呢，都写在连上了。”柳深调侃道，“好啦，那你回去吧，我也回酒店好啦。”
　　“酒店？小深姐你不跟我一块儿回去么？”高颜不明所以，“我先送芷晴回去，然后就跟芷颜一起回家，你不一起么？”
　　“我是那么没眼力劲儿的人么？”柳深反问道，“你都跟学姐重新陷入热恋了，我还好意思住你家么？难道光霸占着女主人的名头让你把学姐晾在一边么？”
　　说完以后，柳深又无力的摇了摇头，“还有你啊，你说你都……你跟学姐好歹也谈过那么长时间的恋爱，怎么几年下来情商突然就变这么低了，难道你看不出来学姐觉得我出现在你家很碍眼么？要我说啊，她心里肯定想着我能早点离开，然后她好早日重归女主人之位啊。”
　　“是吗……”高颜在脑海之中快速回想起了之前贺芷晴的种种反应，“嗯……我觉得……不至于吧，芷晴没有那么小气的。”高颜是说了心里话，因为她觉得……以贺芷晴现在这个年纪，不至于有那些高中时期小女生的想法吧……
　　要说是以前的话，那高颜还是相信的，可现在……贺芷晴都快三十岁了，那可是成熟的女人啊。
　　“我想请问你，你是哪里来的自信啊。”柳深忍不住扶额。
　　“不是啊……你想想看，芷晴她都……快三十岁了嘛。这个年纪，怎么可能会有这种想法。”高颜觉得自己的想法相当的有道理。
　　“你真的是个女人吗。”柳深的言语之间不乏对高颜深深的鄙视之情，“你不知道女人的小气是不分时间场合年纪大小的吗。而且……学姐占有欲可深了呢。”当年胡峰皓的事情，柳深可到现在都还记得呢。
　　“再说了，三十岁怎么就不能小气了呢，谁说三十岁的女人就应该大度了的……”柳深对于高颜所发表的年纪方面的言论相当嗤之以鼻，年纪在柳深的耳朵里，那可是大忌啊，不过……她转而一想，又突然对高颜意味深长的一笑，“三十岁啊，那可是……‘如狼似虎’的年纪啊。”
　　“……”高颜瞬间就明白了，她都不知道自己为什么会秒懂的！
　　于是，在大庭广众之下，她的脸“唰”的一下就红了，就像开关一样，立刻整张脸都充血，“小深姐……你真是够了！”
　　“我怎么了，我不过是让你别对学姐的年纪有意见啊。”柳深又挑挑眉，“你应该重视学姐的年纪，以及学姐的身心健康。没有欲望的谈恋爱都是耍流氓！”说到这里，柳深故意又凑到高颜的耳边小声的说了句，“既然你给了学姐女主人的身份，也应该给学姐行使作为女主人的权利啊。”
　　权利。
　　对啊。
　　发泄欲望，的权利。
　　“……”高颜只觉得自己听得耳朵发麻，全身都起鸡皮疙瘩，感觉要在柳深面前抬不起头了，“我没有这么想过。”
　　“真的？”柳深拿出作为影后的实力演技，装出一副“我才不信”的表情。
　　“真的！”
　　“嘁。”柳深翻了个白眼，“那什么，你跟学姐之前在一起那么些年，技术应该已经很纯熟了吧，所以就不需要再求助我给你‘学习资料’什么的吧……唔……”
　　“哇啊啊啊啊啊――”高颜忍不住大叫出声，伸手捂住了柳深还没说完话并且还想要继续说话的那张嘴，这大庭广众之下的，而且在周围还都有人的情况下，柳深这么无所顾忌的真的好吗！
　　“你好歹也是街知巷闻的名人，全民女神啊……学姐你都……不顾及以下自己的形象的吗……”高颜艰难的吐露出了这样几句话，内心已经在咆哮了。
　　“……”柳深侧过头看了看，旁边只有一桌，那一桌上面坐着的人全是她的保镖，“哪儿有人啊，没人啊。”
　　“……总之我没有那么想。”况且……现在也不是想那些事情的时候，她跟贺芷晴才刚刚又在一起，对于现在的贺芷晴来说，完全不能够用她们过去的恋爱进度来衡量吧。
　　“你就不能够……”柳深叹了一口气，终于正经起来，“让自己活得轻松一点吗？”
　　“……”那一瞬间，高颜只觉得，自己好像丧失了组织语言的能力，无法反驳，无力反驳，甚至……连应该反驳这件事情也忘记了。
　　她很想说……她一点也不觉得沉重。
　　她一直都……活得很轻松啊。
　　“你真的放下了吗。”柳深语重心长的说，“当年的事情，究竟是你觉得不应该让她知道，还是……你害怕让她知道？”
　　“……”高颜拿起眼前的咖啡抿了一口，过了好一会儿，才开口说，“我……没有。”
　　“对于当年的事情，你的选择并没有错，或者说根本没有对错之分。”柳深看着高颜突然整个人都像是蔫儿了一般低垂着眼睑的模样，便皱着眉说，“如果芷晴知道的话，也不会怪你的，况且……”
　　“小深姐。”高颜打断了柳深想要继续说下去的话，语调变得那样斩钉截铁起来，“我现在不想讨论这些。”
　　“你啊，就是心事太多。”柳深无奈的摇了摇头，“真希望学姐能够早日想起来，这样的话……她就能够立马给你一巴掌打醒你了。”
　　“……”高颜只是不好意思的笑笑，再也没有说起刚才的话题。
　　“时候不早了，你不是要走么，回家去吧，我也回酒店了。”柳深摆了摆手，既然高颜不想继续刚才的话题，那么她也不想再提起，“我订的是星悦，5022，没事儿可以带芷颜来找我玩儿。我大概住到下周二，之后就该回去工作了。”
　　“嗯。”高颜点点头，“小深姐离开之前，我们再一起吃个饭吧，如果你想的话，把芷晴也叫上……”
　　“得了吧你，我可不想当电灯泡，而且……现在的学姐，眼睛光是瞪着我就能够靠眼神杀死我了。”柳深调侃道，“呵，开玩笑的，别告诉学姐我这么说她。我离开之前会通知你的，到时候再一块儿吃饭吧。”
　　“好！”高颜站起身，“那我就先走了，小深姐不一起么？”
　　“我再坐会儿。”
　　“好，那你回酒店之后记得给我发个消息。”高颜摇了摇手中的手机，“明天一起去SPA对吧，别忘记告诉我时间～我会带芷颜一起去的！”
　　“好，快点儿走吧，女儿控外加妻奴。”柳深没忍住又翻了个白眼。
　　“……”高颜撇撇嘴，这次转身离开了。
　　柳深透过旁边的玻璃，看到离开的高颜，心里不忍多了几分担忧。
　　这五年来，她一直以为高颜已经放下了过去的事情，却没有想到，高颜只是一直都在逃避而已。
　　她的闭口不言，不是因为想要重新开始，而是……源于恐惧么？
　　可在柳深看来，如果贺芷晴真的知道了真相的话，除了心疼和自责之外……又怎么可能还会去怪她呢？
　　因为，她们……曾经是那样相爱的两个人啊。
　　作者有话要说：
　　更新惹……
　　我看到了评论……
　　所以我来负荆请罪惹……
　　瑟瑟发抖……各位爱妃……下手轻点儿……
　　我我我我……今天更两章……后面还有一章呢……
　　明天……明天！还有更新……
　　你萌别打屎我惹……


第140章 
　　“诶, 你们怎么……在这里？”高颜离开咖啡厅没多远, 就看到了贺芷晴牵着自家女儿往自己所在的方向走了过来, “我还正打算打电话给你呢。”
　　“喔, 是这样，我带芷颜去商场里的游乐区玩了会儿, 想着时间也差不多了，就想着带芷颜过来找你, 看你这边结束了没有。”贺芷晴解释说道。
　　“嗯……那要是我们这边没有结束的话, 你就可以顺理成章的坐在旁边偷听了, 是这个意思吗？”高颜非常“善解人意”的替贺芷晴说完了接下去的一句话。
　　“你……”贺芷晴脸颊一红，多了一丝尴尬。
　　“我开玩笑的啦。”高颜缓解气氛说道, 她只是想要逗下贺芷晴, 达到目的就好了，没有必要再过多的为难她。
　　“芷颜，想妈咪了吗？”高颜微微蹲下身, 嘴巴凑到自家女儿的额边，亲了一下。
　　“嗯, 妈咪, 我困了, 想要回家。”小芷颜揉了揉眼睛，然后抱住了自家妈咪撒娇道。
　　“好，我们现在就回家。”高颜抱起自家女儿，让她趴在自己的肩膀上。
　　贺芷晴看着刚才的这一幕，沉默着没有说话。
　　随即, 三人一起搭乘电梯去了地下停车场。
　　到了车里的时候，小芷颜已经趴在高颜的肩上睡着了，高颜发现了这一点，便小心的把她放在车后座的儿童安全椅上，细心地给她调整好姿势，让她能够睡的舒服一点儿，然后才给她系上了安全带。
　　一路上车内都只有沉默。
　　高颜有一点点觉得车内的气氛不太好，莫名的觉得……有一点怪怪的感觉。
　　“不好意思……要麻烦你费心帮我照顾芷颜。”虽然高颜觉得不应该这样说，毕竟……贺芷晴也是芷颜的妈妈，可是在贺芷晴毫不知情的情况之下，她好像又有这样道谢的必要……
　　况且……
　　她也想要知道，刚才贺芷晴跟芷颜相处的情况如何。
　　“不会啊，哪有什么费心不费心的。芷颜很乖很听话，我也很喜欢跟芷颜一起玩儿的。”贺芷晴笑着说，“而且我之前也说过啦，我有做好将来和你一起照顾跟抚养芷颜的准备，这也算是我的分内之事，没有什么好道歉的啦。”
　　“……不会让你感到困扰就好。”高颜也微微一笑，她最近……开始渐渐地把自己的位置摆正在一个“与别人交往的人”的位置上。
　　也就是说……
　　到目前为止，她都没有要将过去的事情，告诉现在的贺芷晴的打算。
　　比起重新来过……她更倾向于，重新开始。
　　不是从过去到现在再继续的一种延续。
　　而是，这一段感情，全新的开始。
　　她们的恋爱，与过去无关。
　　“另外……”高颜侧过头，看着贺芷晴，感觉接下来要说出口的话，不像是她会说的……或者说是……不像是她会对贺芷晴说的话，有一点陌生，听起来似乎也很见外的样子，可此时她身处的身份，却在告诉着她，她应该这么说，“也谢谢你……愿意跟我一起照顾芷颜。”
　　她将自己，放在了名为“现在”的位置上。
　　而现在的高颜，成为了“别人”。
　　又或许……
　　成为了“别人”的人，是贺芷晴也说不定。
　　“……”贺芷晴就这么定定的看着高颜，她连眼睛都不眨的盯着高颜的双眼，从她的双眸之中，她看到了自己。
　　可是，她却什么都没有再说，只是轻呼一声，“嗯。”
　　“怎么了？”那种怪异的感觉，变得更加强烈了一些，“干嘛不说话？不舒服吗？”高颜没有忘记，在今晚吃晚饭之前，贺芷晴在车上那副失神的模样，“还是觉得身体有不舒服的地方是吗？”
　　“没有啊。”贺芷晴轻微的摇了摇头，“我只是觉得，你应该专心开车，所以才没有说话。”
　　“这样啊……”高颜抿了抿唇，没有对此发表什么意见，只是说，“你也累了吧，靠着休息一会儿吧。到了以后我叫你。”
　　“嗯。”贺芷晴点了点头，将头靠在副驾驶座的椅背上，双眼的视线仍旧放在高颜的那一张脸上，直到高颜侧过头去，专注于路况上，没有再说话。
　　车内，又重新恢复了沉默。
　　贺芷晴缓缓地闭上了眼睛。
　　四十分钟以前――
　　“贺阿姨，你……是我的妈妈吗？”
　　贺芷晴的大脑之内，突然一片空白。
　　意识，开始－ｃｈｏｕ－离。
　　……
　　“你说，以后宝宝要叫什么名字好呢？”
　　“什么都好，只要是你取的就好。”
　　……
　　“你现在是宝宝的妈妈了呢！”
　　“你也是啊，你是宝宝的妈咪！”
　　……
　　“哇啊――哇啊――哇啊――”
　　……
　　“贺阿姨，你……是我的妈妈吗？”
　　你……是我的妈妈吗？
　　妈妈。
　　“阿姨……贺阿姨？”小芷颜伸手抓住了贺芷晴袖口处的衣物，甩了甩，希望能够拉回出神的她。
　　“……”
　　是谁……在哭？
　　“哇啊――哇啊――哇啊――”
　　婴儿的哭声吗？
　　贺芷晴的眼前一片模糊。
　　“贺阿姨？”
　　是谁的……声音？
　　有人的声音，渐渐唤回了她的意识。
　　突然，眼前……好像又渐渐变得清晰起来。
　　视线，开始从模糊重新转向清晰。
　　而此刻，在自己眼前出现的，是小芷颜的那一张小脸，那一双……担忧的眼睛。
　　似曾相识的眼睛。
　　好像……在哪里见过。
　　那担忧的目光……
　　喔对了，她是……高芷颜，是高颜的女儿。
　　因为是高颜的女儿，所以……那一双眼睛和目光，都是像高颜吧。
　　“……芷颜。”贺芷晴回过神来，脑袋却还是觉得有些不清醒，总觉得脑海之中充斥着很多模糊不清的东西，她看不见也摸不着，具体是什么东西她也无法判别，可那些东西却占据在她的脑海之中，只让她觉得……有些……无法思考。
　　“不好意思，你刚刚说什么？”贺芷晴脸上带着歉意，抱歉的说道，“对不起啊，阿姨刚刚……有些出神。”
　　“嗯嗯，没关系。”小芷颜摇摇头，只说，“阿姨，你没事了吗？不舒服的话要给妈咪打电话告诉她喔，芷颜会和妈咪一起带姨姨去医院看医生的。”
　　“哈哈，谢谢芷颜关心我喔。”贺芷晴嘴角一弯，低头在小芷颜的额头留下轻轻一吻，这孩子真的很乖巧呢，也未免太贴心了一些，让贺芷晴喜欢得不得了，“不过阿姨没事啦，刚刚只是……在想一些事情，所以出神了，没有身体不舒服喔，所以不用给你妈咪打电话啦。”
　　“嗯嗯。”小芷颜点点头，既然贺芷晴说没事，那就应该……没有问题了吧。
　　“对了，你刚刚说什么？”贺芷晴睁着一双大眼睛看着小芷颜的脸。
　　“……”小芷颜却没有说话，只是一直盯着贺芷晴的那一张脸看。
　　沉默，回答贺芷晴问的话的，只有沉默。
　　“嗯？”贺芷晴挑了挑眉，带着期待的目光。
　　“没什么……”小芷颜却没有再多说什么。
　　“……”贺芷晴眨了眨眼睛，想着该不会是因为自己刚刚出神，没有认真听小芷颜说话，所以惹她生气了吧？
　　毕竟……她刚刚的行为，的确不太礼貌。
　　贺芷晴试着回想了一下刚才的事情，好像有听到小芷颜说什么“妈妈”吧？
　　妈妈？
　　说起来……
　　刚才……好像有听到哭声。
　　贺芷晴抬起头，环顾四周看了一圈儿，可是……并没有看到有小孩子在哭。
　　听起来是小婴儿的哭声。
　　这里是游乐区，都是至少两三岁的孩子才能来的地方，至于母婴室……虽然就在游乐区旁边，但是去母婴室必须出了游乐区才可以，小婴儿的声音……不可能传的这么远吧……
　　是自己听错了吗？
　　错觉？
　　还是……幻觉？
　　孩子……
　　“贺阿姨。”
　　“……嗯？”贺芷晴听到小芷颜的声音，重新将视线移回小芷颜的身上。
　　“贺阿姨……以后会跟我还有妈咪住在一起吗？”小芷颜抿着小嘴，小声问道。
　　“……”贺芷晴在想应该如何回答才好，她不想伤害到这个孩子，更不希望被这个还在讨厌，“嗯……之前阿姨不是也有住在过芷颜的家里面过吗，那些天芷颜觉得……跟阿姨一起生活，相处得快乐吗？”
　　“嗯！很开心！”小芷颜重重地点了点头。
　　“如果……芷颜觉得跟阿姨住在一起很开心，并且希望阿姨跟芷颜还有妈咪一起生活的话，那阿姨就跟芷颜一起住，好吗？”贺芷晴觉得还是以小芷颜的意思来比较好，把选择与决定权利交给眼前的她，如果小芷颜愿意……并且希望跟自己一起住的话，那么贺芷晴当然乐意。
　　但如果……小芷颜不愿意的话，那么贺芷晴也愿意尊重小芷颜的意思，毕竟……她也不希望看到高颜为难。
　　“芷颜愿意！”小芷颜给予了贺芷晴肯定的回答。
　　“真的吗？”贺芷晴听到这样的回答也很开心，眉眼都笑弯了，“那……阿姨以后就跟芷颜还有芷颜的妈咪一起住！”
　　“嗯！”
　　……
　　“叭――”是汽车熄火的声音。
　　贺芷晴睁开了眼睛。
　　“到了吗？”
　　“嗯。”高颜这才注意到贺芷晴睁开眼睛醒了过来。
　　接着，高颜去车后座轻手轻脚的抱起了自家女儿，贺芷晴从高颜的手里拿过钥匙，锁好了车子，三人一起回了高颜的家里。
　　高颜将小芷颜抱回了房间，替她盖好了被子，才静悄悄的退出了房门。
　　“那……我也该回去了。”贺芷晴看时间也不早了，这大晚上的也不好啥意思让高颜送她回家，况且小芷颜一个人在家睡觉也不安全，“我打车回去就好了，你不用刻意送我。”
　　“今晚……睡在这里吧。”高颜出言挽留，时间着实不早了，她不放心让贺芷晴自己回去。
　　即便打车……也不行。
　　“诶？这样好吗？”贺芷晴还不知道柳深已经搬走行李去酒店住的事情，“那你……是想让我睡客厅的沙发，享受一下纪宇川纪先生当厅长的感觉，还是……让我跟你一起睡书房？”
　　“……”怎么从贺芷晴的话里听出了酸味儿呢，高颜忍不住笑道，“都不是，既然要留你，当然是睡主卧啦。”
　　“你让我跟柳小姐睡一起？？”贺芷晴瞪大了眼睛。
　　“噗嗤。”高颜忍俊不禁，“当然不是啦，小深姐很识相的已经拿走行李去住酒店啦。”她一步一步，缓缓地走到贺芷晴的面前，“而且小深姐还说，她再不走就要被你的眼神凌迟千遍万遍了。”
　　“……我哪有啊。”贺芷晴撇撇嘴。
　　“开玩笑的啦。”高颜伸出食指点了点贺芷晴的小鼻尖儿，“总之，现在除了已经睡着了的芷颜，家里只有我们两个人。”
　　“那么，你要不要行使你作为女主人的权利呢？”高颜伸出双手，搂住了贺芷晴的腰，将她圈在怀里，凑到她的耳边说，“今晚，留下吧。”
　　“只是……今晚？”
　　“随你喜欢，女主人。”高颜笑着回答。
　　“算你会说话。”贺芷晴也伸手，抱住高颜。
　　今天……她就像是经历了很多事情一样。
　　可是，具体细数，她却无法说出个所以然来。
　　那些经历……如同梦境，耗费着她的精力，却让她无处可寻。
　　四处游离的心，此刻，在高颜的怀抱里……终于让她开始变得安定下来，就像溺水的人抓到浮木。
　　也许。
　　只是因为最近她的工作太多，所以太累的关系吧？
　　也许……
　　那些都不过是错觉而已吧？
　　可为何，那些感觉……那样真实呢。
　　那些出现在耳边的对话与声音，那样的让她感到熟悉。
　　真的，只是错觉吗？
　　作者有话要说：
　　第二更　双手奉上?
　　明天如果没有意外的话，会更小枫小Z的部分～
　　另外想说一下，可能这样说会显得我有点语气不好吧……
　　但我挺反感有人说自己写的像谁谁谁的文章的。
　　我只写我想写的东西而已。
　　其实会选择写文，一开始是希望在大学时光找些能够充实自己的事情
　　让自己不要在大学过得太颓废。
　　然后慢慢地喜欢上了写文，很喜欢写文的感觉。
　　也希望自己的笔下创造的角色能够有自己的归属于幸福。
　　那种成就感很棒。
　　看到有人说喜欢这篇文，喜欢哪个角色，哪对ＣＰ。
　　对我来说都是让我非常有成就感的事情。
　　我很感激喜欢这篇文的每一个人。
　　也谢谢一路看下来的每一个人，你们都是小天使（づ￣　３￣）づ
　　……说完发现好像有点偏题惹。
　　总之就是酱紫啦，不想说太多，负面情绪太多不太好啦。
　　也不想把负面情绪带给你们。
　　希望把爱带给你们?
　　是，爱♀哟233333


第141章 
　　“哎, 小枫, 你看那边, 季筱出来了。”乔Z燃只是在人海之中随眼一瞟, 便瞧见了季筱刚从休息室里面走出来，然后就一直站在那里一动不动, 看得出来她的视线一直放在远处姚彤的身上。
　　“季筱这副模样……还真是少见。”乔以枫忍不住感叹起来，以往印象中的季筱, 从来都是一副乐天派的模样, 哪怕现在这个岁数了她也能把自己活得跟个十七八岁的少女一样, 可最近……却是越来越忧郁了。
　　“我过去看看她好了。”没有办法啊，这种情况下, 乔以枫总不能放任季筱一个人不管她吧, 而且……其实她心里面也有点怕，万一季筱要是想不开，在订婚宴闹起来的话可就不太好看了, 好歹这里的人也都是业界名流，更何况今天姚彤的父母也都在这里, 要是被他们察觉到什么了, 对姚彤也不太好。
　　“哎哎哎, 你过去干嘛啊。”乔Z燃赶紧拉住乔以枫，“她要一个人独自受着情伤，那你就让她伤着呗，就算要安慰也轮不到你去啊……”嗯……其实这种时候乔以枫去的确是情有可原的，乔Z燃内心也能够明白, 可是……她就是不想要让乔以枫去啊。
　　即便现在已经明白，季筱压根儿就不喜欢乔以枫，可基于前世发生的事情对她的影响太大，给她的内心造成了无法更改的阴影，导致现在……只要乔以枫跟季筱两个人单独相处，乔以枫光是想象这幅情景就觉得全身发毛。
　　心里就是觉得膈应得慌。
　　“这种时候……除了我之外，也没有人能去季筱身边安慰她了吧……”乔以枫说得比较委婉，因为她能够从乔Z燃的言语之间，感觉出乔Z燃对于季筱的排斥。
　　即便……她始终不明白，乔Z燃究竟为什么会对季筱排斥到这种地步。
　　“谁说没有人的……”乔Z燃话一脱口而出，就瞬间鸦雀无声了，等她理智下来她才发现，此时此刻……除了乔以枫，这个作为季筱跟姚彤共同的好朋友之外，还真的没有人能够去安慰一下季筱了。
　　“……”乔以枫也不说话了，她就看着乔Z燃，一副“那你说还有谁”的模样。
　　“……还……”乔Z燃张了张嘴巴，说了最不切实际的一个人，“这不是……还有我吗！我也能去啊！”
　　“……你？”乔以枫双手交叠抱在胸前，脸上的表情突然就变得严肃起来，没有在生气，只是说出的话，却好像听起来不是那么符合她以往的风格，“你觉得，你去……合适吗？”
　　话说出口了以后，乔以枫才从自己的那句话里闻到了浓浓的醋味儿。
　　这的确不像她。
　　她从来就不是一个喜欢感情外露的人……对乔Z燃……就更加需要隐藏自己的所有感情。
　　“怎么不合适了？”乔Z燃反问道，之前帮季筱想通了的人，刺激她的人，可不都是自己么，这个时候自己去……那按照道理来说，也没有问题啊。
　　“……”面对乔Z燃的反问，乔以枫无话可说，她张了张嘴巴，在心里想的那些介意的话，却完全不能好好的说出来，“总之，你不适合去，也不应该去。”
　　“喂……”乔Z燃不明白乔以枫怎么突然就……整个人的气场都变得凌厉起来，难道自己刚刚说错了话么，还是哪句话说的不合她的心意，所以……让她生气了？
　　可是，她也没有怎么样啊，说的话……不是都很正常么，“我刚刚说的话，惹你不高兴了？”
　　“没有。”她随即否认道，“只是，你不适合去。”
　　“那为什么你就适合了啊？”怎么安慰人也得分人去，看适合不适合的吗？
　　季筱……她也不是不认识啊，虽然关系不算好，自己之前也的确对她看不顺眼，但那也是之前的事情了，倒不是现在看她顺眼多少，不过怎么也谈不上讨厌，让自己去安慰她一下，就那么有问题么？
　　“……”乔Z燃咬了咬牙，抬起头对上乔Z燃的双眼，眼神里微微有了怒意，语气却还是一贯的清淡，“你应该明白。”
　　“什么啊……”
　　“你和她是什么情况，难道你不明白吗？”乔Z燃皱着眉说出这句话，有些恼羞成怒的意思，乔Z燃就一定要她把话说得那么明白吗？
　　“什么情况啊……”
　　什么情况？
　　她和季筱能有什么……
　　情况？
　　“……”乔Z燃会意过来，乔以枫所说的……应该是在指之前季筱喜欢她的事情吧……
　　所以……是基于这一点，乔以枫不愿意自己靠近季筱么？
　　也对。
　　这一件事情算是她跟乔以枫之间心照不宣的秘密了。
　　她们俩没有将这件事情说开过，但是彼此……都知道这件事情，只不过没有把事情放在台面上来讨论过。
　　“你介意？”乔Z燃试探着问道，虽然……她从来就没有把季筱曾经对她有意思过这件事情放在心上过，即便季筱曾经亲口对她承认，有过欣赏之类的好感。
　　“我不介意。”乔以枫只是对答如常，好像此刻跟乔Z燃讨论的压根就不是感情问题一样。
　　“……”
　　“爸妈来了。”乔以枫的视线被不远处的乔礼和方渝卿所吸引。
　　乔Z燃顺着乔以枫的视线望过去，的确是他们来了，不过他们似乎还没有注意到这边，倒是忙着跟许久不见的老朋友们在寒暄。
　　“你去陪爸妈吧，我去看看季筱。”乔以枫没有多说什么，她并不想要对乔Z燃生气，也并没有真的生气，只是……她也不想要乔Z燃太靠近季筱了。
　　哪怕……现在季筱喜欢的人，根本不是乔Z燃。
　　可她……大概还没有办法那么大方吧。
　　就当……她是小气好了。
　　“那好吧，你去可以。”乔Z燃妥协了，毕竟……乔以枫的言行举止似乎都在向她传达着，其实她很介意这件事情，“不过不可以有什么逾矩的行为喔。”
　　“你……”乔以枫真是忍不住扶额，“我跟筱筱两个人能够怎么样啊，这大庭广众之下的，再说了……人家筱筱可没说过喜欢我呢，也没有暗恋我那么多年呢。”一时之间乔以枫又没能忍住的说了酸话。
　　“呵，反正你要知道。”虽然听起来像是讽刺的话，可不知道为什么，这话从乔以枫的嘴巴里面说出来，乔Z燃怎么听着就觉得那么高兴呢，就像是抹了蜂蜜似的甜呢，她凑到乔以枫的耳边，在四周人流涌动的环境之下，带着一丝暧昧的语气，“你可是有女朋友的人，而你女朋友……也就是我，双眼可是会时时刻刻盯着你的。”
　　“知道了，真嗦。”乔以枫吐槽道，不过心情嘛……倒是好了很多。
　　“那我就先去跟爸妈打个招呼，一会儿就过来找你！”乔Z燃轻轻拍了拍乔以枫的肩膀，之后便朝着方渝卿和乔礼所在的那个方向走过去了。
　　乔以枫望着乔Z燃离开的方向，脸上的表情多了一丝复杂。
　　她始终不明白，为什么乔Z燃总是能够对……那些向她表露出好感那一方的人，那样的无所谓呢。
　　感觉……乔Z燃好像对于跟她们之间的界线，都没有什么反感或者想要保持距离想法，却惟独对自己跟季筱的正常交往表现的异常在意。
　　对此，乔以枫无法理解。
　　有时候，会有这样一种感觉，在某些时刻，乔以枫会感到……跟乔Z燃处在不同的时间里一样。
　　在那个时刻，她们彼此……无法交心，感受不到对方的想法，好像……连时间都是错开的。
　　想到这里，她无奈的叹了一口气，突然觉得有些可笑，怎么会有这样奇怪的感觉呢，什么错开的时间，怎么可能呢。
　　也许……只不过是乔Z燃的心事太多，而自己……无法看透吧。
　　接着，乔以枫向着季筱所在的方向走过去，她也没忘记拿上两杯香槟。
　　“就算不想喝的话，至少也应该拿在手里装装样子啊。”乔以枫笑着将手里的其中一杯香槟递给季筱，“怎么说……这也是个订婚宴，可现在你脸上的表情，倒一点都不像是来参加订婚仪式的呢。”
　　“呵，以枫啊。”季筱这才将视线收回，转移到乔以枫的身上，接过她递来的香槟，拿在手中看着杯子里那透明的暗黄色液体，不知不觉便出了神。
　　“筱筱？”乔以枫发觉到了季筱的出神。
　　……
　　“筱筱，你还是不明白。”
　　……
　　脑海之中，不禁浮现刚才姚彤对她说的话。
　　筱筱。
　　明明是一样的发音，乔以枫没有念错，当然也不可能念错她的名字，可是为什么……听起来的感觉，却是那样不同呢。
　　以前的时候……为什么都没有发现这一点呢。
　　同样是她的名字。
　　季筱。
　　她总是那样的亲昵称呼自己为――
　　筱筱。
　　可她念出她的名字那一刻的语调，却总能够充满了无数的情绪。
　　有开心的，生气的，惊喜的，绵长的，苦恼的，沉闷的，欢快的……那样多的情绪，都糅杂在姚彤的那一声呼唤里。
　　她的名字，因为她的呼唤，而变得色彩缤纷，意义非凡。
　　好像，“筱筱”这两个字，不再只是那样单调的发音，因为姚彤……那两个字，变成了一首高低起伏的歌谣。
　　“是啊……”季筱不禁自言自语起来，“为什么……我没有早点明白呢……为什么我不明白呢……”
　　“筱筱？？”乔以枫只能够听到季筱一个人在自言自语，却没有挺清楚她在说什么。
　　“呵，以枫。”季筱不禁低下头苦笑说道，“我是不是很傻啊。”
　　“……”乔以枫张了张嘴巴，本来是想要安慰她的，可是看到不远处正在挽着陈斯的手一起与参加订婚宴的宾客交谈的姚彤，乔以枫给予了她肯定的回答，“是啊，你真是……太傻了。”
　　“我怎么会这么傻呢。”季筱都想知道，她是不是以前脑袋被门给夹过啊，为什么那么简单的事情，她那个时候却不明白呢。
　　“你啊，一时之间……”乔以枫没忍住在人群之中搜寻了乔Z燃的身影，看着乔Z燃呆在父母身边乖巧得不得了了的样子，撇了撇嘴说，“……鬼迷心窍了呗。”
　　乔Z燃就是那只鬼。
　　“怎么样，彤彤今天晚上，很漂亮吧。”乔以枫想，大概只有提起跟姚彤有关的话题，季筱才能够稍稍振奋一点吧。
　　“是啊，很漂亮。以前就很漂亮了，今天晚上……为了这个订婚宴还特意精心打扮过，更漂亮了。”即便季筱不喜欢这个订婚宴，但也不得不承认，今晚的姚彤，是真的很美，别样的美。
　　“刚才……我看到思甜和彤彤一起从休息室里走出来的。”乔以枫注意到作为伴娘的林思甜一直在姚彤的身边，“也就是说，你跟思甜应该已经打过照面了吧。怎么样，又是一阵‘刀光剑影’吗？”乔以枫忍不住调侃道，没有办法啊，像季筱这种好脾气，能惹她生气的人真的不多。
　　可偏偏林思彤轻而易举的就能做到。
　　而且，只要她一出现，那季筱脸上的表情分分钟都能够僵住。
　　“……你都猜到了，干嘛还来问我。”季筱没好气的说道。
　　乔以枫笑了笑，倒也不再提林思甜了，好歹现在季筱的脸上多了几分生气，至少比刚刚那副咸鱼状态要好太多了。
　　不过……她看了看季筱的脸，倒也发现了一些不对劲的地方。
　　“你看着我干嘛。”季筱耷拉着眼睛，一副没精打采的模样，就是提不起劲儿啊。
　　“你……今天来的时候，涂过口红了吗？”乔以枫的眼睛就没离开过季筱的嘴巴，那个颜色说真的……不怎么适合季筱，而且以乔以枫了解，季筱似乎从来不会买那个色号的口红，“你什么时候想要走这个路线了？”
　　“……”季筱无言以对，她不好意思告诉乔以枫，自己刚在化妆室里，亲了姚彤。
　　“说起来这个颜色……”乔以枫顿了顿，没接着说话，却将视线调转了方向，重新往姚彤那边看去，然后，“噢――”恍然大悟。
　　“……噢什么啦。”
　　“你说呢？”乔以枫不怀好意的笑了笑，“原来，是‘彤彤色’啊。”
　　“什么鬼，‘彤彤色’……”季筱将头扭向一边，装作听不懂的样子。
　　“那也就是说，还是有那么一点点的……进展？”就算乔以枫再怎么看好陈斯，可季筱始终是她的好朋友啊。
　　她们俩，还有姚彤，都认识那么多年了，陈斯即便再好，如果能够选择的话，乔以枫当然还是希望……姚彤能够跟季筱在一起的。
　　没办法啊，这也不是她能够控制的，人的心脏本来就在左边，怎么能不偏心呢。
　　况且……
　　比起季筱，姚彤现在喜欢更多的……真的是陈斯么？
　　一个好的结婚对象，跟“我很喜欢你”并不能够划上绝对的等号啊。
　　“不知道。”季筱的内心所想的，远远没有乔以枫想的那么多，与其说是有进展，不如说是结果比季筱所预料的还要更加悲惨。
　　至少，目前的情况，就季筱觉得，一点都不乐观。
　　对于她的吻，姚彤似乎……毫无反应。
　　感觉，那个吻……太短暂了。
　　现在试着回想那一刻的感觉……季筱都不确定……姚彤究竟，有没有回应过她。
　　就算有……好像……也都是季筱自己的臆想似的。
　　“那……你还要继续留在这里吗？”乔以枫看着姚彤跟陈斯两个人不停的与来往的宾客攀谈着，“一会儿订婚宴开始之后，你应该知道……彤彤和陈斯会向每一桌的宾客都敬酒吧，就算是表面功夫也得做足，你确定……你能够忍到那个时候吗？”
　　“我……”
　　“你先别急着回答我。”乔以枫摆了摆手，“就算你忍到了那个时候，可彤彤和陈斯跟你面对面的时候，你确定……你能够受得了吗？”
　　“受不了。”季筱诚实的回答道，“可受不了又怎么样。受不了……也得受着啊。”
　　她将手中的那一杯香槟，一饮而尽，即便脸上的表情始终没有好看到哪里去，可眼神里的坚定也始终没有减少过一分，“以枫，你知道，我没有多少时间了。下个月……她就要结婚了。”
　　“……”突然觉得，季筱似乎变成了打不死的小强一样，以往优柔寡断的她，现在却透露着不容更改的坚毅。
　　“嗯。”乔以枫点了点头，虽然不忍心这么说，“那你知道……陈斯会带着姚彤来向我们敬酒吗，特别福利的那一种。”
　　“什么！？”
　　“看来你是不知道了。”
　　“什么时候的事情，我怎么不知道？你怎么知道的？什么时候知道的？之前小彤告诉你的？”季筱瞬间瞪大了双眼，盯着乔以枫。
　　“我也是，刚刚知道的。”乔以枫的眼睛，却没有去看季筱的脸，“你看，陈斯正带着彤彤走过来呢。”她的脸上尽力保持着微笑，因为陈斯和姚彤，已经近在咫尺了。
　　“……”季筱侧过头，便发现……姚彤款款向她走来。
　　“乔小姐，季小姐。”陈斯有礼貌的打着招呼。
　　他的身旁是姚彤，另一边是伴郎，而姚彤的另一边，站着林思甜。
　　“我知道对于彤彤来说，你们是除了思甜之外，难得的好友，所以特意来向你们敬杯酒。”
　　陈斯注意到季筱杯中的酒空了，便示意跟在一边的侍者从季筱手中拿过空的酒杯，又递给了她一杯盛了香槟的酒。
　　“你太客气了。”乔以枫客套的说道，季筱则是没有说话，她只是一直注视着姚彤。
　　“谢谢你们今天能够来参加我跟彤彤的订婚宴。”陈斯举起酒杯，跟乔以枫还有季筱碰了碰杯，随即一饮而尽，“我想，彤彤一定也很高兴，你们今天能够来。”
　　“嗯。”姚彤神色不太自然，她一直都在躲避季筱的视线。
　　在这种时候，她没有办法再跟季筱对视了。
　　林思甜注意到了姚彤的不自然，也看到了季筱不曾移开过的视线，便改变了站的位置，往前走了一小步，挡住了姚彤，也遮住了季筱的视线。
　　“……”季筱发觉了，看清了眼前的人是林思甜，气的牙痒痒。
　　“季小姐，好久不见了呢。没想到能够在这里看见你。”林思甜试着将气氛能够引向正常的方向。
　　“哪里好久不见？我们刚刚不是才见过吗。”季筱没有打算配合，“小彤也在不是吗。”
　　“……”林思甜真是气的想要跺脚，季筱这人都不知道看场合说话的吗！
　　她不好意思的笑了笑，然后把季筱拉到一边去了。
　　“发生什么了吗？”陈斯侧过头询问姚彤，“说起来，你跟季小姐不是感情很好吗，怎么一直都不讲话，吵架了吗？”
　　“没有。”姚彤回答的很简单，不愿再多说。
　　乔以枫感觉到了姚彤情绪的转变，只觉得此刻的气氛往着越来越诡异的方向发展了，“你可要对彤彤好一点啊。我们平常都很宠彤彤的，你可能不能够对她不好。”乔以枫只好拉着陈斯继续客套。
　　“这是自然的，我一定会好好对彤彤的。”陈斯自然笑着答应下来。
　　姚彤却已经开始心不在焉了，她将精力分散到季筱和林思甜那边，可奈何却听不清她们俩在说些什么。
　　“我一直以为你只是蠢，但没想到你压根儿就是一傻蛋。”林思甜将季筱拉到角落的一边，只有她们两个人，所以她说话毫不客气。
　　“彼此彼此。你不要妄想我会配合你。”季筱也毫不退让。
　　“你以为你是配合我吗？”林思甜忍不住笑了，“你就不能够别去打扰彤彤吗，你没有看见陈斯对她多好吗。”
　　“多好？”季筱反问道。
　　“总之，比起你对彤彤所做的，陈斯要好太多了。”林思甜没有打算给季筱反驳的机会，“至少……他不会在，明知道彤彤喜欢他的时候装作毫不知情。”
　　“……你什么意思。”季筱听懂了林思甜话里的讽刺，她知道，林思甜说的是她。
　　“字面意思。”林思甜双手叉着腰，没好气的说，“她喜欢你的时候，你喜欢别人，现在她不想喜欢你了，你又跑过来在她眼前乱晃，这样玩弄她的心很有意思吗？当初她那样暗示你明示你，你都装作不知道，现在她身边有了别人，你就又出现了，怎么，怕了？”
　　“……”季筱咬了咬唇说，“这是我跟小彤之间的事情，我不想跟你解释那么多。”
　　“不，你根本不需要解释。你只要消失就够了。”林思甜扔下这句话，便转身离开，回到了姚彤的身边去了。
　　季筱一个人站在角落里，独自生者闷气。
　　没过一会儿，乔以枫走了过来。
　　“别生气了，心里想的全写在脸上了。”乔以枫撇了撇嘴，一看就知道，季筱跟林思甜两个人刚刚肯定又是一顿“互不相让”。
　　“我没生气。”季筱反驳道。
　　可语气却出卖了她。
　　“得了吧你。”乔以枫才不相信，“喏。”她从包里掏出口红递给季筱，“口红都被你吃到掉色了，嘴边妆都花了，还说没生气，快补补吧你。”
　　“……”季筱没伸手，被林思甜那一番话气到全身无力。
　　“你还想让我来伺候你吗，季大小姐。”乔以枫嘴上是这么说，却还是自己亲自动手帮季筱补妆了，“头抬起来一点儿。”
　　季筱照做了，“再低一点，好了，别动。”乔以枫凑近了一点儿，拿着口红开始帮季筱补妆，“嘴巴张开，再张开一点。”
　　她左手捏住季筱的下巴，顺便扶住季筱的脸，右手拿着口红替季筱抹着嘴巴。
　　角落里面有一点点黑，看得不是很清楚，为了避免给季筱涂出界，乔以枫只好又凑近了一点。
　　远处的乔Z燃看到这一幕，立刻就皱起眉来，眼里透露着明显的不悦。
　　“哎对了，燃燃啊，怎么没见到你姐啊，你们俩不是一块儿来的么。”方渝卿侧过身，对乔Z燃小声说道。
　　“……”乔Z燃仍旧皱着眉头，眼睛一眨不眨的盯着角落里的乔以枫和季筱。
　　她确定，那就是乔以枫和季筱。
　　怎么那么亲密……
　　不过，她倒是没有误会，非常难得的……乔Z燃看到之后，居然没有多想。但是，她还是会感到不高兴，毕竟……她明明跟乔以枫说过，不可以和季筱太亲密的。
　　而在她身旁的方渝卿注意到了她侧着脸，脸上的表情也不太好看，便笑着说，“怎么突然之间就不高兴了呢？”
　　“没……没什么。”乔Z燃转回视线，立马转换脸上的表情，希望能够显得自然一些，不让方渝卿察觉出什么。
　　却没想到，方渝卿已经顺着乔Z燃所望着的方向看了过去，“看什么那么入神……呢……”
　　在方渝卿的视角看来，站在角落里给季筱补妆的乔以枫，就像是在跟季筱接吻一样。
　　那样的角度，那样的姿势，无论怎么看……都是足够的暧昧。
　　乔Z燃发觉方渝卿的脸上没了表情，心里想着不好，立刻就想解释说，“啊，妈妈，那个……姐姐她是……”
　　“住嘴。”
　　作者有话要说：
　　我更新辣！
　　本来想分两章的。
　　但是写着写着，发现不太好分章，所以就直接写成一章啦～
　　顺带也写了点点季筱和姚彤。
　　标题的“不妙”指的是两方都不妙哟～
　　好啦～这一章就是介样啦！
　　啊对啦，我知道爱妃萌想要看到芷晴恢复记忆。
　　我肯定是会让芷晴恢复记忆的啦，但不可能这么快的啦。
　　芷晴毕竟失忆了五年多的时间，不可能说想起来就想起来……
　　那样也太不符合常规了……
　　所以得循序渐进，慢慢来～
　　另外，之前看到有位爱妃说，现在高颜跟芷晴之间没有了贺父的阻挠，就应该顺理成章的在一起。
　　虽然我有回复她，不过为了避免有别的爱妃也有这样的想法，
　　所以这里统一说一下。
　　即便高颜跟芷晴两个人对彼此的爱都没有改变。
　　但是她们分开了五年。
　　五年前，横亘在高颜跟芷晴之间最大的阻碍，是贺父。
　　现在，的确没有了贺父的阻挠。
　　但是现在的高颜跟芷晴，却也不再是五年前的她们了。
　　爱是一样的，可是她们的身份已经有了转变。
　　背负的东西也跟当初不同了，各自也有了新的经历。
　　所以就算在一起了，也仍然会需要磨合期的。
　　就算我不想承认，但是五年的时间，足够改变很多东西了。
　　例如她们对人对事的看法，和观点的转变。
　　五年的时间，足够她们各自成长和改变，太多了。
　　就是酱紫啦～
　　如果还有什么想法，也欢迎留下评论交流喔！


第142章 
　　“……”
　　乔Z燃的心里升腾起一股非常不好的感觉。
　　她的第一直觉是, 不希望方渝卿误会乔以枫和季筱有什么。
　　可第二感觉……她竟然有些犹豫。
　　方渝卿发现了, 乔以枫和季筱之间的关系不同寻常, 即便……这份不同寻常根本是子虚乌有的, 但是方渝卿发现的方向并没有问题，因为乔以枫的确是喜欢女孩子, 只不过……那个跟她有不同寻常关系的人是自己。
　　要不要……借着这个机会出柜……
　　在那一瞬间，乔Z燃竟然有一些动摇。
　　也许是前世的经历作祟吧, 作为已经出柜过一次了的“过来人”, 她并没有那样畏惧这样的行径, 可是……如果是乔以枫的话……
　　老实说，乔Z燃对乔以枫……没有多少信心。
　　这也是……她一直都不曾跟乔以枫提起讨论的话题, 因为她深知……不会有结果的, 乔以枫能够给她的回答，除了拒绝之外……就只会有沉默。
　　可沉默，又何尝不是变相的另一种拒绝呢？
　　说到底, 只要她们彼此，不向父母告知已经相爱并且在交往了的事实, 那么……乔以枫相亲这件事情, 就永远不会有尽头, 只是不断的重蹈覆辙罢了。
　　乔Z燃明白这其中的道理，可乔以枫呢？她明白吗？
　　乔Z燃不知道。
　　她只知道，乔以枫不会选择主动出柜。
　　因为从一开始，“出柜”这样的选项，就不曾出现在乔以枫的眼中。
　　乔以枫说过, 她一定不会结婚，但也不会选择出柜。
　　在乔Z燃看来，这句话本身就是矛盾的，因为……这样的做法，不可能从根本上解决问题，说到底……也只是治标不治本。
　　既然，存在隐瞒这个选择，就必然存在会被发现的可能啊……瞒得了一时，也瞒不了一世。
　　“跟我过来。”方渝卿拉住乔Z燃的手，往乔以枫所在的方向径直走过去，“一会儿你什么话都不准说。”方渝卿不忘嘱咐乔Z燃说道。
　　“行了，补好了。”乔以枫收起口红，“不是我说你，刚刚那种情况，你好歹也得顾虑一下彤彤，看看周围啊，今天毕竟是彤彤和陈斯的订婚宴，你一点情面都不留，当着陈斯还有伴郎的面把话说太直，不是摆明了不给他们面子么。”想起刚才的情况，乔以枫忍不住倒吸了一口凉气，季筱一开口就是一阵火气，也幸好林思甜把她拉到了一边，不然指不定要出什么状况呢。
　　“……”季筱又何尝不明白乔以枫的意思呢，这种当众拂人面子的做法，的确没有礼数，先不说陈斯，也会把姚彤置于一个尴尬的境地，“我……本来也想要好好说话的，可是看到他们两个人一起走过来，就忍不住……”
　　凭什么陈斯那个家伙可以牵着姚彤的手这样堂而皇之呢。
　　虽然……他太有那个资格了。
　　但是季筱，就是会……忍不住生气啊。
　　“我其实……并不想要支持你。因为这条路并不好走。”乔以枫明白，“可是我知道彤彤喜欢你，而你既然真的喜欢彤彤，我自然也乐意看到你们在一起。但如果……”
　　乔以枫从头到尾都没有对季筱说过这番深藏在心底里的话，即便她不想鼓励季筱，但她也明白，其实很多次……她都忍不住对季筱跟姚彤能在一起的事情，抱有过希望，可希望是一回事，现实又是另一回事了。
　　谁都不能够，无视现实的因素，而空有希望，空谈未来。
　　“彤彤真的决定嫁给陈斯，你应该祝福她。”这句话，是乔以枫最不愿意对季筱说的，但是如果她都不这么说，大概……就真的没有人能够对她说了。
　　姚彤就算让季筱放弃，季筱也不会愿意的。
　　那么这句话，就只能由她来说。
　　毕竟，作为她们两个人的共同好友的乔以枫，也得对姚彤公平一些啊。
　　前提是，如果姚彤……想要选择结婚的话。
　　“你是在说，希望我放弃吗？”季筱知道自己没有听错，可她仍然忍不住这么问道。
　　“我没有希望你放弃。我只是想告诉你，你还有机会，可是没有多少时间。如果你做不到让彤彤改变想要嫁给陈斯的想法，就应该适可而止。”乔以枫难得语气这么严肃。
　　“没有多少时间。我也知道啊。”季筱的语气变得飘忽起来，又不免多了几次惆怅，说到底……还是怪自己。
　　“……”看季筱突然又阴郁下来的表情，乔以枫忍不住有点心软，觉得自己是不是刚才语气颇重了些，转瞬一想，也只能长长的叹了一口气。
　　至少，季筱应该学着接受现实。
　　而不是像刚才那种情况下的逃避。
　　好歹，今天……姚彤真的和陈斯订婚了啊。
　　这就是事实。
　　“打起精神。”乔以枫伸出双手，统一节奏的拍了拍季筱的脸颊，“笑一个。现在这种时候，既然不想放弃，就必须露出笑容，至少得让彤彤看到啊。”
　　“……”季筱深吸了一口气，重新理了理自己的心绪，露出了一个比较敷衍的笑容。
　　“小枫啊。”两人的身后，出现了方渝卿的声音。
　　乔以枫和季筱转过身，便看到方渝卿带着乔Z燃一齐走了过来。
　　“阿姨，好久不见了。”季筱露出笑容打招呼，对待长辈她还是不敢怠慢的，该有的礼数总该有的。
　　“嗯，小筱也在啊。”方渝卿也笑着回应。
　　“妈，你来了。怎么没看到爸爸？”乔以枫笑着走到方渝卿身边挽住她的手，丝毫没有察觉到方渝卿的异样。
　　“你爸碰上了之前工作上一起合作过的朋友，正在那边聊的起劲儿呢。”方渝卿笑着拍了拍乔以枫挽住她手的手背。
　　“说起来，怎么就你和小筱两个人在这儿呢。去恭喜过彤彤了吗？”
　　“噢，刚才彤彤带着陈斯过来了，我们还一起聊了一会儿，他们刚走，去给别人敬酒……”乔以枫环视一周没有在人群中再看到姚彤和陈斯的身影，“人不见了……估计是去换礼服去了吧。”
　　“说起来，最近小筱辞职了，你和小筱也好一段时间没见了吧，怎么样，今天正好见面了，想说的话一定不少吧。”
　　乔Z燃猜不透方渝卿说这番话的用意，她一直侧目注意着方渝卿脸上的表情，只见她始终如常，连语气都没有丝毫的改变，一点不像刚才那句“住嘴”那么有魄力。
　　是在试探吗？
　　还是在引导？
　　为什么……不直接开门见上的说呢？
　　还是说……想要继续观察看看？
　　不管哪一点，乔Z燃都无法从此刻方渝卿脸上的表情找到答案。
　　“哪有那么多话说啊，筱筱现在可没那个心思。”乔以枫故意说给季筱听的，暗指她现在一心全都扑在了姚彤身上了，可是又控制不住自己的情绪，使得她整个人视线都变得狭窄起来，注意不到周围这么多人的眼光。
　　于情于理，季筱如果不拿出正常标准以上的姿态来，都不会让周围的人觉得她的行为举止是正常的，毕竟……她的身份并不是默默无闻的，姚彤身边的亲友，也不是没有认识季筱的。
　　“我哪有啊。”季筱笑着反驳道，“阿姨您别听以枫瞎说，她在开玩笑呢。”季筱听懂了乔以枫的意思，她是让自己不要一味的纠结，现在这个场合，她黑着个脸怎么都说不过去。
　　“瞧你们俩，这么多年了，关系还真好呢。”方渝卿始终保持笑容，接下来又话风一转，“以前的时候我还在想，你们三个女孩子这么多年了都在保持联系，关系这么好，不知道谁会先结婚呢，没想到一转眼这么快，彤彤都订婚了呢。”
　　“……”季筱除了保持笑容，不知道应该说什么，这个话题恰好是她最不想要聊的。
　　“呵呵……”乔以枫也只能尴尬的赔笑。
　　“不知道……接下来，会轮到谁呢，是小筱……还是……我们家小枫呢？”方渝卿眼里的笑容渐渐开始消失，但脸上的表情仍旧没有一丝改变，她看着季筱说，“小筱……你说呢？你觉得，你和小枫谁会先结婚呢？”
　　“啊？”季筱闻言一愣，“喔……这……我……我也说不准。感情的事情，顺其自然就好了吧。”季筱回答的有些尴尬，只能给出一个模棱两可的答案。
　　“小筱难道也不想结婚吗？”方渝卿接着问道。
　　“呃……”季筱看了一眼乔以枫，不知道为什么，她总觉得方渝卿怪怪的，怎么在这种场合问她这个话题，是因为担心乔以枫吗？还是想让我自己帮着说几句话劝乔以枫早点结婚？？
　　“我只是觉得，感情的事情，就顺其自然嘛……什么时候结婚……这种事情，也得看缘分嘛。”季筱倒是没有把话说得太死，依然留有余地，“而且现在也还早嘛，我跟以枫都是年轻，还有时间。”
　　“你和以枫……”方渝卿挑了挑眉，没有露出不悦，却在听闻季筱这一番话之后，笑而不语。
　　“妈……”乔以枫觉得方渝卿差不多也该够了，这么当面问这种略带隐私的话题，也不太好，况且……她本人也不是很想继续这样的话题，“今天可是彤彤的订婚宴耶，怎么扯到我跟筱筱头上来了，我们都是来恭喜彤彤的，就应该把关注点都放在彤彤身上嘛。”
　　“……”方渝卿侧过头，看着身旁的这个大女儿，想开口说些什么，却是硬生生的把话给憋了回去，“你说得对。”
　　“妈妈也只不过是关心关心你和小筱的感情生活嘛，毕竟彤彤已经先你们一步了，你和小筱……不是也应该‘各自’加油吗。”方渝卿装作不经意间这么说道。
　　“我的事情我有分寸啦。”乔以枫笑着打哈哈，完全是一副只想岔开话题的模样。
　　“分寸。”方渝卿自言自语的说道，随即兀自点了点头，“说起来，也有好一会儿时间没看到你爸爸了，我们一块儿过去找找你爸爸吧。”方渝卿提议道。
　　“那筱筱……”
　　“小筱应该可以自己一个人吧。”方渝卿的语气突然淡漠了几分，毫不留情的打断了乔以枫想要继续说下去的话。
　　“……”乔以枫微微感到惊讶，方渝卿生气发怒的样子她也不是没有见过，可是即便方渝卿生气发怒，也都会保持最起码的礼貌，刚才那样突然打断别人说话，语气里也透露出几分冷漠，这种情况也太少见了。
　　“……”季筱环视一圈儿，察觉出来了方渝卿语气里的不善，，便试着缓和气氛说道，“嗯……我一个人在这儿没关系的，以枫你就陪阿姨还有Z燃一块儿去找叔叔吧。”
　　“你确定？”
　　“没问题的，去吧去吧。”季筱肯定的点了点头，走到乔以枫身边轻拍了下她的肩膀，并且小声说，“放心，我不会乱来的。你安心去陪阿姨吧。”她还不忘使了个眼色，提醒乔以枫，方渝卿怪怪的。
　　“嗯。”乔以枫读懂了她的眼色，随即便说，“那我走啦，你一个人逛会儿吧，晚点见。”
　　方渝卿朝着季筱的方向点了点头，脸上已经只剩下冷漠，接着便立刻拉走了乔以枫，离开期间也是一言不发的。
　　乔以枫确认，方渝卿生气了。
　　至少，肯定是心情不好，不……不止……甚至比心情不好还要更可怕。
　　像火山爆发。
　　她偷偷从背后伸手戳了戳乔Z燃，给她滴了个颜色，“妈妈她怎么了？”
　　“……”乔Z燃看了一眼方渝卿，就在方渝卿眼皮子底下，她也不敢贸然解释，方渝卿现在就跟炸药一样，她真害怕自己就成了导火索，“咳咳，那个……妈妈，我想去一下洗手间。”说完她立马就回了乔以枫一个颜色。
　　“哎，我也想去耶。走，燃燃，我跟你一块儿去。”乔以枫了然，说着就拉着乔Z燃准备逃。
　　方渝卿一把拉住了乔以枫，“现在，你哪儿也不许去。”方渝卿不瞎，她看得到乔Z燃给乔以枫使的眼色，“燃燃，你都多大了，去洗手间不用人陪，自己去吧。”
　　“……喔。”乔Z燃尴尬的抿了抿唇，做戏要做全套，她现在就算不想去洗手间，也必须得去了，还是一个人去。
　　“……”乔以枫算是明白了，问题是出在自己的身上，方渝卿摆明了有话要跟自己说。
　　“嗯……妈妈，有什么事吗？”乔以枫笑着问道。
　　“你的人生大事。”方渝卿一本正经的回答道。
　　说着，便带着乔以枫走到了乔礼的身边。
　　“说曹操曹操到呢，这是我家的大女儿，乔以枫。”乔礼说着便介绍道，“以枫，打个招呼吧。”
　　“……”乔以枫顺着视线望过去，是个没有见过的陌生男人，心下已经了然，看来又是变相的相亲了，“你好，我是乔以枫。”可是如今，在父母都在场的情况下，乔以枫也只有耐着性子默默忍受这些了，就算她不想，也不能当着周围人的面，打父母的脸吧。
　　“你好，楚昊峰。”楚昊峰绅士的伸出了手，“久仰乔小姐大名了。”
　　“嗯……”看着楚昊峰伸出来的手，乔以枫犹豫了一会儿，还是伸出手跟他握手，“不敢当，楚先生。”
　　“说起来……我不是第一次见到乔小姐了。”楚昊峰笑着说，“不过想必，乔小姐一定早就没有印象了。”
　　“喔？昊峰，你以前就讲过以枫了啊？”乔礼倒是来了兴致，“说出来听听看，万一我们家小枫记－ｘｉｎｇ－好，还记得呢？”
　　“呵，叔叔说笑了。”楚昊峰礼貌－ｘｉｎｇ－地－点了点头，“只是一次酒会上，碰见见到过乔小姐，没怎么说过话，乔小姐应该已经没有印象了吧。说起来……都是好久以前的事情了。”
　　“……”乔以枫抿着唇，尴尬的点点头，很想－ｃｈｏｕ－身－离开。
　　“叫乔小姐多见外啊，直接叫‘以枫’不就好了吗。”方渝卿提议道。
　　“……”乔以枫看了一眼方渝卿，心里想着，难怪刚才方渝卿不准她离开，原来是跟乔礼两个人都说好了的，一开始就计划好了的吗？
　　“以枫？这样……不太好吧。”楚昊峰略带歉意的看向乔以枫，又多了几分期待的语气，“不知道……乔小姐介意吗？”
　　“……我……”乔以枫想要拒绝，却看到方渝卿不容她拒绝的眼神，只好神色不自然的说，“不……不介意。”
　　“真的吗？那真是太好了。”楚昊峰开心的笑了，“以枫，你也不用那么见外的称呼我‘楚先生’，叫我‘昊峰’就好了。”
　　“嗯……”
　　“哇，这谁啊。”乔Z燃的声音。
　　她还真的去了一趟洗手间，回来以后便看到乔以枫在方渝卿和乔礼的陪同之下，在跟这位面善的男人攀谈。
　　“燃燃啊。”
　　“没大没小的，可不能这么没礼貌啊。”虽然只是表面做做样子，但方渝卿和乔礼还是带着指责的语气对乔Z燃说道。
　　“没关系……”楚昊峰随手从身旁走过的侍者身边拿了两杯香槟，分别递给乔以枫和乔Z燃，“你好，我是楚昊峰。不知道您是？”
　　“楚昊峰？”乔Z燃挑挑眉，“我们见过。之前在ｘｘ餐厅，那个时候……你还是，别人的未婚夫吧？”乔Z燃在暗指，这位楚昊峰曾是贺芷晴的未婚夫这件事情。
　　虽然听到名字，乔Z燃的心里还是免不了一惊，但是就容貌而言，此刻站在这里的这个人，跟前世她所知道的那个人，长的完全不一样。
　　没有什么相似的地方……
　　可偏偏是同一个名字……
　　这么巧，正好是同名同姓吗？
　　还是读音相同，写法不同？
　　真的没什么联系么……
　　“噢……你是那个时候的……”楚昊峰似乎也想起来了，曾经见过乔Z燃的这件事，“乔Z燃乔小姐？”
　　“你跟以枫的关系是？”楚昊峰偏了偏头。
　　“她是我姐姐。”乔Z燃挽住乔以枫的手，笑着说。
　　脸上在笑着，内心却不由得苦笑。
　　她是我姐姐。
　　这句话……可真是，怎么说，怎么……难受啊。
　　明明是阐述的事实，可心里……就是觉得别扭，不管怎么样……都无法……也不可能……用这句话来宣誓主权。
　　“原来小乔小姐啊。”楚昊峰带着尴尬的语气说，“失礼了。”
　　“你跟我们家燃燃之前也见过啊？”方渝卿适时的加入话题说道，“说起来……燃燃所说的‘未婚夫’是指？”
　　“什么未婚夫啊。”楚昊峰不由得苦着脸，“其实，是我被被人甩了而已。对方提了分手。”
　　“……”乔Z燃没有特意细说，毕竟会牵扯到贺芷晴，她只是冷眼看着此刻发生的一切。
　　乔以枫看了一眼乔Z燃，小声地说道，“怎么了？”
　　“没事。”乔Z燃轻轻地摇了摇头。
　　“看来昊峰现在是单身了？”乔礼笑着拿香槟跟楚昊峰碰着杯。
　　“呵，我都单身好长时间了，叔叔您就别打趣我了。”楚昊峰也跟乔礼举了举杯，抿了一口香槟。
　　“说起来，我们家小枫也是单身呢。”方渝卿状似不经意间说道，“这孩子，都多大了，可一点都不让我们省心。”
　　“以枫这么优秀，端庄大方的女孩子，一定不少男－ｘｉｎｇ－追求，怎么会是单身呢。还是说在等合适的人出现呢？”
　　“孩子大了，自在惯了，说是不愿意这么早结婚，还想多玩儿几年呢。”乔礼带着玩笑的语气说着。
　　“老乔啊，都这样，我们家孩子也是呢。”
　　“是啊是啊，你这着什么急呐，我家孩子岁数可不比你家小枫大多了么，不也还单着么，现在的孩子们呐，都说什么要自由恋爱自由结婚，都是要玩儿够了再说呢。”
　　“就是说啊，都这样的。”
　　周围的人也是一众附和的声音。
　　“行了行了，我们这儿都是些老家伙的话题，被他们这些年轻人听多了，可又要怪我们老一辈的思想不开放，就让他们年轻人自己到一边儿多聊聊去吧。”
　　“是是是，你说的是啊。”
　　“以枫，去吧，你们年轻人的共同话题多，带着昊峰去旁边坐着聊聊看。”方渝卿催促着。
　　“我也要去。”乔Z燃抓着乔以枫的手不放。
　　“你去干什么，就在我旁边呆着。”方渝卿抓住乔Z燃的手，小声的说，“不许多事，你就在妈妈身边，不然一边儿呆着去也可以，就是不虚去你姐旁边。”
　　接着方渝卿又暗暗地将乔以枫拉到一边，“不许你去找季筱。”说完她拉着乔以枫走到楚昊峰身边，带着笑意，“昊峰，记得多跟我们家以枫聊聊。”
　　“好的，阿姨。”
　　然后，方渝卿便强行拉着乔Z燃离开了。
　　乔以枫皱着眉，一脸莫名其妙，关季筱什么事？
　　怎么就不能去找季筱了？
　　还硬把自己塞给楚昊峰？变现相亲要不要这么明显啊。
　　“以枫，这里人多，不如我们坐在一边去聊吧？”楚昊峰提议道。
　　“呃……”乔以枫不想去，可是她看到了，即便方渝卿拉着乔Z燃离开了，但她的视线却始终没有从自己这里撤离过，“好吧。”
　　乔Z燃看着这一幕，怒火中烧，却毫无办法，因为方渝卿始终挽着自己的手，完全不让自己离开她身边一步。
　　而另一边，乔以枫拉着楚昊峰到方渝卿视线所及不到之处，随便和楚昊峰聊了几句，便借口离开了。
　　不过她也不方便再回到方渝卿和乔礼的身边，毕竟……她也不知道，她回到他们身边之后，还会有多少个“楚昊峰”在等着她，所以她只好给季筱打了电话，让季筱过来找她。
　　“怎么一个人在这里，不陪叔叔阿姨啦？”季筱收到乔以枫发的定位以后，便立刻过来找她了。
　　“陪什么啊，他们不过是把今天变成了我的另一个相亲现场而已。”乔以枫诉苦道。
　　“相亲……现场……真惨。”季筱不由得感叹道，“啊对了，感觉你妈……是不是怪怪的，还是我惹到她了，刚才……我总觉得她好像不怎么待见我……”
　　“我也觉得。”乔以枫点点头，表示认同道，“我也不知道妈妈今天是不是吃错药了，感觉……她好冷淡。平常她都不会这样的。刚才还特意抓住我，叮嘱我说，让我不准去找你，简直莫名其妙……”
　　“……阿姨都这么说了，你还敢打给我让我过来找你……”季筱不由得瑟瑟发抖，“说起来……晚宴已经开始了。”季筱望着会场的方向，默默的说了一句。
　　“……”乔以枫张了张嘴巴，下意识就想安慰安慰季筱，可过后她又自动闭上了嘴巴，季筱现在需要的不是安慰，是姚彤。
　　于是，乔以枫只好象征－ｘｉｎｇ－的拍了拍季筱的肩膀，也算是无言的安慰吧，季筱明白乔以枫意思，便回以她一个宽慰的笑容。
　　而这一切，都印在方渝卿的眼里。
　　她面无表情的走到乔以枫和季筱面前。
　　“……妈……妈妈……”乔以枫已经能够从方渝卿的表情和她散发出的气场中，明显的感觉到她的不快了。
　　“阿姨。”季筱也感觉到了方渝卿的怒气，虽然……她不明白，方渝卿为什么发怒。
　　“啪。”
　　方渝卿毫不留情的给了季筱一巴掌，随即拉着乔以枫就走。
　　“……”季筱一脸愕然。
　　“妈妈！？”乔以枫也懵了，她不明白方渝卿怎么会这样。
　　“……”然而一路上方渝卿却始终一言不发，根本不给乔以枫任何机会。
　　直到回到晚宴会场，方渝卿压抑着怒气，低声地说，“你给我乖乖参加完晚宴就回家去。”
　　“妈，你到底怎么了啊？为什么要打筱筱，你今天太奇怪了吧。”乔以枫难以置信的看着方渝卿。
　　“别跟我提季筱。从现在起，你只能呆在妈妈身边，一步都不许离开。”
　　作者有话要说：
　　嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤，更新一大章～
　　明天还有一大章～
　　可能看完这一章有爱妃会有疑问。
　　欢迎留下你萌的想法。
　　下一章会解答你萌的想法的～
　　相信看到下一章你萌就懂惹～
　　另外，心疼一下季筱，被小彤拒绝不说，还背了锅，被方渝卿打了一巴掌ＱＡＱ
　　好啦，让我们下一章见～


第143章 
　　乔以枫很想要跟方渝卿对峙一番, 可晚宴的现场并不是一个很好的地方, 两人就这么胶着着, 方渝卿始终一点口风都不透露, 乔以枫根本就不清楚，问题究竟出在哪里, 就连乔Z燃也不在身边。
　　乔以枫也算是明白了，方渝卿是刻意支开乔Z燃的。
　　直到晚宴接近结束, 方渝卿带着乔以枫跟姚彤以及姚彤的父母打过招呼之后, 便带着乔以枫离开了。
　　只有她们母女二人提前退场。
　　乔礼得知方渝卿带着乔以枫火速离开, 还以为是出了什么事情，打算一块儿回家, 却遭到了方渝卿的拒绝, 他一头雾水，完全没有明白是发生什么事情了，方渝卿倒是搪塞她说自己不舒服, 所以让乔以枫陪自己回家。
　　乔Z燃想要陪同，不出意外的也得到了方渝卿的拒绝。
　　在回家路上, 乔以枫想要开口问些什么, “到底怎么了？”, 得到也只是方渝卿冷漠的语气说，“有什么事情，回家再说。”
　　好不容易回到家里，乔以枫却只觉得气氛仿佛是死一般的沉寂，她从来没有见到过这样的方渝卿。
　　方渝卿将手包放在客厅上, 随即坐在沙发上，双手交叠抱在胸前，只有两个字，“解释。”
　　“解释什么啊？”乔以枫只觉得莫名其妙，她站在原地不可置信的看着方渝卿，“妈妈你刚才为什么要打筱筱？究竟发生什么事情了啊？”
　　“你还问我发生了什么事情？”方渝卿反问道，“你跟季筱，究竟是什么关系，不用我说了吧？”
　　“我跟筱筱能有什么关系啊。”
　　“能有什么关系？”方渝卿笑了笑，“你别以为妈妈年纪大了就糊涂到什么事情都不知道了。”
　　“我没有这么想，只是……我真的不知道妈妈你是什么意思。”乔以枫觉得有些无力。
　　“好，我来告诉你我是什么意思。”
　　“一开始你说不想相亲，我跟你爸爸还觉得你是有自己的想法自己的标准，又或者是你已经有了在交往对象，只不过是暂时还不想让家里面知道，所以我们也就算了。”
　　“后来你明显表现出不想结婚，对于结婚的事情，你的态度也是那样的反感，我跟你爸爸还自责的想，是不是我们逼你逼得太紧了一些，你爸爸也说，没有关系，就算你真的不想结婚，家里又不是养不起你，凭你自己的条件，也没有问题。”说到这里，方渝卿缓了缓，“我们想着，你也不是小孩子了，你有自己的考量，也有自己的生活，也许只不过是暂时遇不到心仪的对象。”
　　“可到头来呢？”方渝卿挑了挑眉，没有说话。
　　“……”乔以枫沉默了足足好几秒的时间，她在想……方渝卿这一番话的用意，是在暗示吗？
　　她发现了什么？又知道多少？
　　“倒杯茶来，你们就可以去休息了。”方渝卿吩咐完了佣人后，重新将视线投到乔以枫的身上。
　　“我们以为你只是想要自己把握自己的生活，一切都自己决定，可你并不是暂时不想相亲，也不是打算只恋爱不结婚，而是由始至终，你根本就没有打算交一个男朋友。”
　　“太太，您的茶。”虽然方渝卿没有吩咐，但是佣人仍然端了两杯茶过来。
　　“……”方渝卿瞟了一眼，“放下吧，你可以去休息了。”随即她抬眼扫视了周围一圈，“让所有人都去休息吧，今天家里面发生的任何事情，都不许告诉乔礼和燃燃。”
　　方渝卿暂时还不想让乔礼和乔Z燃知道这些，今天的这一场谈话，她希望能够尽量保持在“母女之间的谈话”这个范畴之内。
　　“是。”
　　“我不明白妈妈的意思。”只要方渝卿没有挑明，乔以枫都不得不硬着头皮装傻下去，一来是她不知道方渝卿了解到了多少，如果自己贸然开口解释的话，只会赔了夫人又折兵，二来……她还没有那个直面方渝卿的双眼，堂而皇之的出柜。
　　“你一定要妈妈把事情全部都捅破吗？”方渝卿皱了皱眉，凝视着乔以枫好长时间，直到整个客厅只剩下她们两个人的时候，“小枫，你不要以为妈妈不知道你和季筱之间的事情。”
　　“我不知道你们究竟是从什么时候开始的，也许是最近，也许是刚参加工作的那段时间，也许更早从大学时期就开始了。”
　　“你跟小筱还有彤彤，从大学时期起就是好朋友，这一点我一直都知道，后来小筱那孩子连家族事业都不肯继承，硬要跟你去一个地方参加工作，虽然不同部门，我也只当你们是感情好，或者是她有自己的计划。”
　　“可是再后来，她特意申请，甚至托了好几层的领导帮忙，就为了去你的部门，上头明着说是借调关系，实则是明升暗降，小筱那孩子很聪明，她不会不知道，放着自己部门的领导层不做，特意去你的部门成为你的下属。小枫，司马昭之心，你别跟妈妈说你不明白。”方渝卿觉得，自己已经说得足够清楚了。
　　“……”乔以枫深吸了一口气，难怪刚才方渝卿要打季筱一巴掌，原来是以为她和季筱之间……关系匪浅。
　　“今天你们两个一直呆在角落里，在做什么？接吻。你以为妈妈都没看到吗？刚才我当着你们两个的面，问下一个结婚的人会是谁，你们两个人都异口同声的说，目前都没有结婚的打算。”方渝卿从茶几上端起茶杯，轻轻地吹了一口气，“上一次知道彤彤订婚的时候，我也有问过你，彤彤是你们三个人之中最先打算结婚的人，而下一个会是谁呢，那个时候你的态度也是模棱两可的，一直都在回避这个话题。”
　　“……”原来那么早，方渝卿就已经察觉出不对劲了。
　　乔以枫抿着唇，一言不发，她没有想到，原来那么早之前，方渝卿就已经在试探自己了，可是她一直没有察觉出来。
　　虽然……方渝卿的确是误会她和季筱了，但是她是真的没有打算交男朋友这件事情，倒是一点都没有错。
　　“你跟季筱，是不是在交往？”既然乔以枫一直都在回避这个话题，那么方渝卿也只有彻底的，捅破这一层窗户纸。
　　“……没有。”至少在这件事情上，乔以枫有足够的底气可以否认，“我跟筱筱的关系，真的不是妈妈你想的那个样子。筱筱和彤彤一样，都是我最好的朋友。而且之前和筱筱一起，只是因为……筱筱今天一个人来，我看她无聊，所以就去陪陪她。”
　　“喔？”方渝卿挑了挑眉，似乎丝毫不将乔以枫的解释放在眼里。
　　“至于接吻，就更加没有了。应该是角度问题吧，那个时候我只是在帮筱筱补妆而已。”
　　“照你这么说，你跟季筱之间，关系清清白白咯？”方渝卿笑了，“那你又怎么解释，她放着好好的领导层不做，硬要想法设法去你所在的部门，成为你的部下呢？”
　　“……”乔以枫很想告诉方渝卿，季筱这么做是为了乔Z燃……可她不能说，这件事情如果她说出来以后，很多事情都会变得复杂，也会牵扯到更多，比如……季筱现在喜欢的人是彤彤，再比如……自己是在跟乔Z燃交往。
　　“只是因为……我们关系比较好而已。”听起来有些苍白无力，乔以枫也只有尽量让自己的底气显得足一些。
　　“所以，你是想告诉妈妈，你跟季筱只是很纯洁的朋友关系，除此之外，什么都没有，是妈妈误会了你们，是吗？”方渝卿喝了一口茶，接着抿了抿，似乎是在品尝茶的香醇。
　　“是这个意思。”乔以枫点了点头，双手握紧成全，手心已经全是冷汗。
　　“好。”方渝卿放下茶杯，“既然如此，那一个月之内，交往一个男朋友，可以不用带回家，但必须要带他跟妈妈一起吃饭。”她重新跟乔以枫对视说道，“你可以不结婚，但是不可以不恋爱。既然你说你跟季筱没关系，那么交往男朋友的话，也很正常吧？我看昊峰那小子就不错。你的联系方式妈妈已经给他了。”
　　“可我对他根本就没有兴趣――”乔以枫立刻拒绝道。
　　可是方渝卿根本不给她拒绝的机会，“我没有说必须是他。但是……他也是男－ｘｉｎｇ。你应该明白妈妈的意思。”她站起身来，注视着乔以枫的双眼，眼里满是探究跟怀疑。
　　乔以枫看着方渝卿的双眼，张了张嘴巴，但是却无法再说出任何拒绝的话来。
　　方渝卿的意思，已经非常清楚了，很明显的……自己刚才的那一番解释，她根本就不相信。
　　也就是说，如果要证明自己跟季筱之间真的不存在什么别的关系的话，就要拿出证据，而在方渝卿看来，最简单直接的方法就是，乔以枫立刻交一个男朋友。
　　如果她真的是单身的话，交一个男朋友，也是很正常的。
　　“对了小枫，你不要妄想骗妈妈，可别随便找一个人跟你一起演戏，过后再以什么‘感情不和’或者‘性格不合’之类的借口，来搪塞妈妈，这些……妈妈都不会相信的。”
　　方渝卿走到乔以枫身边，一字一句的说，“至少，也需要做到，妈妈会相信的程度才可以。”
　　随后，方渝卿便走掉了。
　　乔以枫只觉得头皮发麻。
　　刚才，方渝卿已经把话说得很明白了，交往的对象，必须是――男－ｘｉｎｇ。
　　也就是说，方渝卿根本不在乎乔以枫跟谁交往，只要对象……是－ｘｉｎｇ－别－为男就可以。
　　乔以枫也已经听懂了，方渝卿真正……想要让自己证明的，不是她跟季筱究竟是什么关系，而是……她的－ｘｉｎｇ－取－向，没有任何问题。
　　“怎么会这样。”
　　客厅里，只剩下乔以枫一个人在喃喃自语。
　　屋内灯火通明，可她只能够感觉到冰冷和无助。
　　明明今天之前，至少……她还有一些信心和期望，能够跟乔Z燃默默地这样交往，只是这个程度而已，她就已经非常满足了。
　　可现在，方渝卿却扔了一个大难题给她，让她根本就无处下手，无能为力啊。
　　就算是找一个人来陪她演戏，也得方渝卿肯相信才行啊。可听刚才方渝卿话里的意思，恐怕……就算她真的找了一个男朋友，方渝卿也未必会轻易就相信她。
　　至少要到……妈妈肯相信的程度才可以。
　　那么，是什么程度呢？
　　结婚吗。
　　作者有话要说：
　　更新辣！
　　一会儿还有一更～
　　是的，这就是方渝卿误会季筱跟以枫有一腿的原因～
　　其实如果细心的爱妃或者记性好的爱妃，会发现，之前方渝卿跟乔以枫的很多谈话，
　　都有在话里试探过乔以枫跟季筱的关系。
　　但是乔以枫根本没有往那个方面去想过，她一直以为方渝卿还是在暗示她要早点结婚。
　　其实，说真的，我个人的看法是，
　　哪怕是受过再良好教育的人，就是父母那一辈啦，
　　就算他们再开明再开放，但是事情发生在自己孩子身上的时候，
　　第一直觉都是反对。
　　至少大部分情况下，首先都会反对，真的很少会有那种，
　　只要你一出柜，我就答应就祝福的情况。
　　哪怕出柜很多年了，父母就算和孩子关系变缓和了，仍旧不接受的情况也是有的，
　　所以其实方渝卿的想法也是再正常不过的啦。
　　毕竟这一条路不好走，所以能不走的话，父母都不会希望孩子走这条路的。
　　当然这也只是阐述其中一种情况而已啦。
　　以上是我自己的个人看法。
　　有不同的地方也欢迎留评论讨论一下啦。
　　好啦，我先去吃个饭～晚点来更二更～


第144章 
　　晚上十点。
　　乔礼和乔Z燃一同到家。
　　家里依旧灯火通明, 却安静得可怕。
　　父女俩都感受到了一种不同寻常的沉寂。
　　“……”乔Z燃没有在客厅里找到任何人的踪影, 可她大概能够猜到, 今晚方渝卿带着乔以枫提早回家, 是为了什么事情。
　　“这都是怎么了，家里怎么一个人也没看见, 连人影儿都没一个。”乔礼还是一头雾水，丝毫不明白究竟发生了什么事情。
　　“嗯……不知道。”乔Z燃想, 既然乔礼不知道的话, 那她也没有必要多嘴, 而且看之前方渝卿的反应，似乎是不打算将她所看到的事情告诉自家爸爸。
　　“我回房去看看你妈妈, 之前还说不舒服呢, 也不知道她是不是一回家就睡了。”乔礼捏了捏自己的鼻梁，晚上酒喝得有些多了，头有点晕, “时候不早了，你也早点回房休息去吧。”
　　“好的, 爸爸晚安。”乔Z燃向自家爸爸道了晚安, 直到确定看着他回了房间, 自己才转身回了自己的房间。
　　而在回到自己房间之前，她路过了乔以枫的房间，乔Z燃站在乔以枫的房间门口好一会儿，敲门之前又走到楼梯边看了看，楼下一点动静都没有, 看来乔礼和方渝卿应该都已经洗洗睡了吧。
　　这么想着，她敲响了乔以枫房间的门，“咚咚。”
　　没有意料之中“请进”的声音，取而代之的是，里面的人亲自开了门。
　　“……”映入乔Z燃眼帘之中的，是乔以枫无精打采的一张脸。
　　看样子……乔以枫的状态……不太好，也能够猜到，她和方渝卿回家之后的一番谈话，一定不太愉快了。
　　“我……可以进来吗。”
　　“嗯。”乔以枫点了点头，在乔Z燃走进房间以后，没有忘记将门反锁上。
　　“嗯……妈妈看到你和季筱接吻了。”乔Z燃觉得她还是有必要亲口告诉一下乔以枫这件事情。
　　“你也这么想？”乔以枫站在原地，整个人没什么精神的看着乔Z燃。
　　“当然不是。我的意思是说，当时你和季筱站在一起，那个姿势，从妈妈的角度来看，你们像在接吻。所以……”虽然乔Z燃并不相信，但她还是想要确认一下，“你们当时到底是在干嘛？”
　　“我只是在帮她补妆而已。”乔以枫叹了一口气，“筱筱之前跟彤彤两个人单独在化妆室里，然后……筱筱亲了彤彤。口红都花掉了，所以我在帮她重新涂口红而已。”
　　“……”原来如此，乔Z燃瞪大了眼睛，倒是没想到……季筱还有这个胆子，在姚彤和陈斯的订婚宴上，竟然还在化妆室里亲了姚彤。
　　“那……妈妈怎么说的。”解除了一个疑惑，还有另一个疑惑，“那个时候……妈妈的反应，好像是误会你和季筱了。而且……她似乎还很生气的样子。”
　　“是。妈妈……真的很生气。”回想起今天方渝卿的所有反常，乔以枫只觉得大脑里一团混乱，她从来没有看到过这样的方渝卿，“在晚宴刚开始的时候，她发现季筱又跟我一起，还给了季筱一巴掌。”
　　“……？！”乔Z燃听到，整个人都抖了一下，震惊到不敢相信，至少……平日里，在她的眼里，她可是没见过这样的方渝卿的。
　　“啊对了，那个楚昊峰……”虽然那个称自己为“楚昊峰”的男人，跟乔Z燃所知道的“楚昊峰”长得完全不一样，可她还是忍不住心生芥蒂，“后来你们去干嘛了。”
　　“妈妈那个时候一直盯着我，所以我就把他拉到妈妈视线范围之外的地方，之后随便闲聊了几句，就借口走掉了，然后我就喊筱筱过来陪我了，再然后……妈妈就找过来了。”
　　“那……”
　　“回家之后，妈妈跟我说了很多。”乔以枫打断了乔Z燃想说的话，她大概也能猜到，乔Z燃想问什么，无非就是方渝卿跟她说了些什么话之类的。
　　“很多……是指？”从进这个房间起，乔以枫的脸色就不太好看，整张脸都显得有些憔悴，乔Z燃一直都感到有一种不好的预感。
　　虽然……在会场方渝卿让她住嘴的时候，乔Z燃就差不多能够预料到事情不会太乐观了，可现在……乔以枫的这个状态，只让她更加感受到事情的严重－ｘｉｎｇ。
　　“妈妈让我跟她一起回家之后，就说……”乔以枫毫无保留的，把回家之后方渝卿跟她的谈话，全部都告诉了乔Z燃。
　　“……”
　　直到听完乔以枫所说的所有话以后，其实她有些意外，自己竟然能够……这样的平静。
　　就好像……是在听着跟自己完全无关的事情一样。
　　“……”陈述完跟自家妈妈的所有对话以后，乔以枫就没有再多说过一句话了，也没有发表什么自己的看法，她只是站在原地，看着乔Z燃凝视着自己的那双眼睛，而自己则在出神，大脑放空。
　　“……”乔Z燃察觉出了乔以枫的心不在焉，深呼吸了一口气，随即站起身来，走到乔以枫的身边，“干嘛一直站着，坐在我身边啊。”乔Z燃牵住乔以枫手，将她拉到自己的身边来，两个人一起坐在床边。
　　“我……想知道，对于妈妈说的，你是怎么看。”也许现在问，不合时宜吧，可乔以枫不可能一点自己的想法都没有，或者说，乔Z燃更加感兴趣的是，“你想怎么做。”
　　“我不知道。”乔以枫逃避了，她低下头，没有去看乔Z燃的眼睛，“我现在很乱。”
　　“既然如此，那不如……就让我来告诉你。”
　　乔Z燃知道，她一直都知道，迟早会有这样一天的，只不过……这一天来的，比她所以为的要早了一些。
　　“虽然……你完全可以找人来假装你的‘男朋友’，借此机会来打消妈妈的怀疑。但是妈妈也说过了，至少也得到她肯相信的程度才可以，那么到什么程度她就会相信呢？”乔Z燃歪了歪脑袋，笑着看向乔以枫。
　　乔以枫知道答案，所以除了沉默，她无话可说。
　　“呵。”乔Z燃将乔以枫反应看在眼里，她侧过头去，将视线投放在正前方，望着房门的方向，没有意识的说出了那两个字，那是……她跟乔以枫，都心知肚明的答案，“结婚。”
　　“我说的，没错吧？”
　　“我答应过你，我不会结婚的。”乔以枫重新申明。
　　“……”对于乔以枫的“申明”，乔Z燃听后只是摇了摇头，一言不发。
　　只要乔以枫一天不把“出柜”作为解决问题的方法之一，那么……她就只有不断地接受父母的相亲，或者……结婚。
　　当然，结婚只是最终的目的而已。
　　这些，乔Z燃知道，她很早就知道了，一直以来……对于这件事情，她都是看破而不点破。
　　因为她知道，“出柜”不会作为乔以枫的选项之一，就算提出来，也只会增加两人之间的不快罢了，况且……她也不想要乔以枫感到为难。
　　她想要跟乔以枫好好的在一起，而不是让她为难。
　　只是，非常可惜的是，从她们彼此相爱的那一刻起，一切……都变得那样艰难。
　　就像是……游戏里的地狱模式一样，没有攻略，也无人指导。
　　一切，全都要靠自己摸索探寻，可机会……却只有一次。
　　“小Z。”乔以枫终于还是抬起了头，看着乔Z燃蓦然的那张脸，她竟然什么话都说不出来。
　　“……”而乔Z燃也是，她不知道能够说些什么。
　　她很怕。
　　她真的，很害怕。
　　乔Z燃怕……自己一开口，就会逼迫乔以枫选择出柜。
　　可她更怕的是，自己这话一出口以后，得来的……是乔以枫不经思考的否定和拒绝。
　　如果她不提的话，或许……还可以期待一下。
　　当然，也只不过是……或许而已。
　　“现在……我也不知道应该怎么办才好。但是只有这一点，我向你保证过的，我一定不会结婚的。”乔以枫凑近了一些，双手捧起了乔Z燃的两颊，眼睛开始微微发红，“你要相信我。”
　　“嗯。”突然感到些许的心酸，看着双眼开始泛红的乔以枫，乔Z燃咬着唇，点了点头，随后……将乔以枫抱在了怀里。
　　而另一边，乔礼回到房间以后，看到的便是靠在床头发呆的方渝卿。
　　“老婆，怎么了？”乔礼脱下礼服外套，放在一边，便走到床边坐下，“你走之前说身体有些不太舒服，现在好些了吗？”
　　“……没什么大碍，只是头有点痛罢了。”方渝卿暂时还不打算将自己所见所想告诉乔礼，至于乔Z燃……她不知道乔Z燃猜到多少，但自己目前知道的，她都不打算说出来。
　　在事情得到解决之前，就只有自己知道，是最好的办法了。
　　“要不，明天我让司机送你去医院看看？”乔礼贴心的说道。
　　“不用了。可能只是……今晚酒喝多了一些。所以才有些晕晕的吧，我睡一觉就好了。”
　　“说起来，家里怎么开着灯却没有人？”乔礼这才想起来，“还有……你和小枫两个人是怎么了？我看你们两个今晚脸色都不太对劲，该不会是吵架了吧？”
　　“怎么呢，不过是我有些头晕，小枫那孩子担心我，所以才跟着脸色不太好吧。”方渝卿打岔道，她不想乔礼过问太多，“还有就是，今晚你把昊峰那孩子介绍给她，她一定又觉得我们是在变相给她相亲了，所以不太高兴吧。”
　　“哈哈，原来是这样啊。”乔礼没心没肺的笑了笑，“只不过是正好碰到了，既然小枫也在，就打算介绍给她认识认识，哪有什么让她相亲的意思啊。当然了，如果她和昊峰那孩子成了，倒也不错。”
　　“你啊，就是这点心思被女儿看穿了，所以她才不高兴的吧。”方渝卿呼出一口气，笑了笑，“不过……她要是真的跟昊峰那孩子成了，倒也挺好。现在彤彤都已经订婚，离结婚也不远了，小枫……也不能再拖下去了。”
　　“怎么又说这个？”乔礼不禁皱了皱眉，“之前不是说好了，让孩子自己选择的吗，她之前还为了不想结婚的事情发过脾气，现在又逼她相亲，不太好吧？”
　　“之前是之前。”方渝卿还是尽量缓和着语气，保持着脸上的笑容，怕被乔礼看出什么不对劲来，“小枫这孩子年纪也不小了，况且我们家女儿这么优秀，也不应该一直单着啊，既然有这个条件，就不应该浪费啊。”
　　方渝卿之所以一直对乔以枫不接受相亲这件事情如此反复的原因，就是她一直都在怀疑乔以枫的取向问题，这也是为什么，最开始她明明答应了要尊重自家女儿的想法，后来又几次变卦的原因。
　　“这倒也是。”乔礼点了点头，“不过，你也别把孩子逼得太紧了，我们俩又不是养不起小枫，别说小枫了，就算燃燃那孩子不结婚，我们也养得起啊。”
　　“瞧你说的，可别乌鸦嘴。”方渝卿听到这话就一个头连个大，乔以枫不想结婚都够让她头疼了，乔Z燃可别再这样了，“好了，时候不早了，你快去洗澡睡觉吧，明天还要上班呢。”
　　“好。”乔礼这才作罢，起身去了浴室。
　　只剩下方渝卿一个人，继续靠在床头，闭目养神。
　　而此刻，乔Z燃也回到了自己的房间，洗完了澡。
　　她一个人坐在自己的床边，很久。
　　也不知道自己在想些什么，只是发着呆，两眼无神。
　　如果连乔以枫都不知道应该怎么做才好的话，那么自己呢……她乔Z燃……又能够做些什么呢。
　　搅乱她的相亲吗？
　　那样只会让方渝卿的怀疑更深吧。
　　那么，要无视乔以枫继续相亲的事情吗？
　　时间久了，会麻木的吧。
　　介意的话，会很痛苦。
　　可是不介意的话，会很辛苦。
　　原本以为，和乔以枫在一起之后，一切都会开始生出希望，可此刻摆在她面前的，却只有无助。
　　作者有话要说：
　　啦啦啦～二更！
　　说一下这一章。
　　其实小Z看这件事情看得很透彻。
　　能够解决不继续相亲和不结婚的方法，就是出柜。
　　但偏偏小枫不愿意，她根本就没有考虑过出柜。
　　所以在小枫的眼里，她需要向方渝卿证明，自己的取向没有问题。
　　但是如果不结婚的话，以方渝卿的态度，应该是不会在这件事情上松口的。
　　让小Z觉得无助的地方就在于，其实事情的发展已经一目了然了。
　　而小Z也相亲，其实小枫应该也明白接下来该怎么做才好。
　　但偏偏小枫不愿意那么做。
　　而更让人无助的是，她们两个明明彼此都心知肚明，最好的方法是什么，
　　但是两个人都不敢说出来。
　　小Z不说，是因为她知道说出来之后，有很大的可能会被小枫拒绝，而她不想听到小枫拒绝。
　　小枫不说，是因为她目前还没有做好出柜的心理准备，而且她也不想伤害父母。
　　很早之前就说过，因为小枫年长的关系，所以她会考虑到很多方方面面的事情。
　　哪怕是父母的伤心，也都在她的考虑范围之内。
　　而相较之下，小Z对此就……嗯，可以说是小Z更狠心一点，她更坚定的会选择出柜。
　　但是小枫不可以。
　　我其实觉得，小Z和小枫两个人的做法，都没有问题，因为这件事情本身，就是不分对错的。
　　她们两个人的选择，其实也是现实中，当下很多人都想过的问题。
　　当然啦，这一章不是在告诉大家，要勇敢出柜什么的，不要误会。
　　因为具体情况具体分析嘛，出不出柜这种事情，还是要看个人的家庭情况的。
　　也有家里的确没办法出柜，得选择形婚的。
　　说实话，我觉得即便现实中选择了形婚的人，做法也没有什么问题，只要双方伴侣能够接受就好。
　　毕竟人言可畏，虽然大家都说，人这一生是自己的一生，有自己的选择权，和掌控自己人生的权利。
　　但每个人选择都不一样嘛。
　　我是觉得，不论是谁，越长大，拥有的身份就越多，需要考虑的事情也越多，相对责任也越大。
　　啊对了，小Z小枫不存在形婚的问题，是因为很早的时候写过，她们两个都不能接受形婚。
　　所以也就有了，小枫说，自己绝对不会结婚的这个说法。
　　好啦，这一章说的也差不多啦～
　　下一章大家想看哪对ＣＰ？？
　　虽然我也有写哪一对的计划啦，不出意外应该会是高颜和芷晴。
　　不过如果大家有强烈欲望看别的ＣＰ，我也可以考虑先写。
　　这个就看大家留评论啦～
　　啊对啦，还有关于出柜这个事情，其实我觉得大对数人最在乎的还是父母的看法吧，我指的是一般情况下的一般父母，就是大众情况啦。
　　所以出柜这种事情，需要勇气，也需要做好长期抗争的准备，但说到底，还是先保证经济独立精神独立吧，先有经济基础之后，再有精神人格上的独立。
　　再多说一句，其实我觉得小枫的为难，无法评论对错。
　　因为对错并不是衡量的标准。
　　她还没有足够的勇气出柜。
　　不过她要出柜是迟早的事情，否则很难摆脱目前的困境。
　　好啦，这一章就是酱紫啦～
　　如果大家有什么想法，欢迎继续留评论我们交流一下喔～
　　上一章的评论我看到啦，更完这章就去回复。
　　最后，好久没说了，两篇新文求收藏嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤


第145章 
　　“季小姐, 早上好。”
　　早上八点, 姚彤办公室门口。
　　刘秘书向着正走到办公桌前, 披散着头发还戴着口罩将自己的脸捂得严严实实的季筱低声问好。
　　“嗯, 刘秘书早上好啊。”季筱点了点头，算是跟她打过招呼。
　　“咦, 在室内也戴着口罩吗？”刘秘书只觉得奇怪，季筱一直低着头, 坐在自己的办公桌前也没有半点要取下口罩的意思, 今天的天气虽然是有点微微偏冷, 但是在室内的话，完全没有必要还一直戴着口罩的吧, “季小姐身体不舒服吗？”
　　“噢……”季筱稍稍有点尴尬, 随便编了一个理由，“嗯，有一点点……感冒, 嗓子不太舒服。”
　　“这样啊，那要多小心注意身体啊, 这种天气的确怪烦人的, 忽冷忽热的。”刘秘书同季筱寒暄了几句。
　　“好的, 你也是，小心身体。谢谢你的关心。”季筱也客套的感谢了几句。
　　随即，两人都各自投入到工作当中。
　　没过一会儿，姚彤穿着一件杏色风衣从门外走进来。
　　季筱只看了姚彤一眼，便低下了头。
　　恰好是这样一眼, 被姚彤尽收眼底。
　　“……？”姚彤皱了皱眉，不明白季筱是什么意思。
　　感觉……刚才她的眼神好像有些闪躲似的，什么情况……不敢看自己么？
　　明明前两天的时候，视线一直都是投放在自己的身上，移都移不开的……导致姚彤当时只有装作看不见，才能够无视季筱那样灼热的眼神，可是今天……却恰好完全相反？
　　是因为不敢面对自己么……还是……那颗心，开始动摇了呢？
　　才短短几天……就要坚持不下去了么？
　　带着这样的疑惑，姚彤走进自己的办公室里，她站在办公室的门边，伸手抚上门板，本打算关上办公室门的动作却迟缓下来，不知怎么的，她脱力似的将手垂下，径自走到自己的办公桌前，坐下便开始工作了。
　　而她办公室的门却是打开的状态。
　　季筱的心“扑通、扑通”的跳着，刚才……很短暂的那一瞬间，她跟姚彤对视了，可马上她便移开了眼睛。
　　不得不说，那一刻……她心生畏惧。
　　实在……不想让姚彤看到她此刻，如此狼狈的模样啊。
　　本来……昨天晚上去参加她的订婚宴，自己那一副颓然的模样……就已经够丢脸的了，现在……脸上还挂着五个手指印，如果被姚彤察觉到并且看出来的话，就真的丢脸丢到家了。
　　是的，没有错，季筱今天之所以戴上口罩，把自己的脸捂得严严实实的原因，就是因为昨晚方渝卿那一个不明所以的耳光。
　　当时被方渝卿打了耳光，季筱整个人都陷入了懵逼的状态之中，完全没有反应过来，等到她稍稍有些清醒的时候，只看到方渝卿拖着乔以枫离开已经走远了的身影。
　　接着，随之而来的便是左脸火辣辣的刺痛感，被打到耳光的脸颊仿佛都麻木了。
　　季筱一个人站在原地缓了好长时间，才让自己恢复了几分清醒，而订婚宴也基本接近了尾声，她在人群中看到了姚彤，姚彤的身边站着陈斯。
　　季筱很想要走过去，走到姚彤的身边，可是他们的周围满是宾客，直到订婚宴结束，姚彤随家人一块儿离开，季筱也魂不守舍的一个人回了自己家。
　　自从大学毕业以后，季筱就开始一个人住了，虽然还是会经常回父母家住着，不过很多时候还是会选择会自己家一个人呆着，最近……发觉了对姚彤的感情之后，这种想要一个人呆着的感觉就更甚。
　　本来被方渝卿打了一耳光，她没弄清楚怎么回事，但也不敢贸然打电话给乔以枫，季筱也不傻，自然察觉出了方渝卿对她的不快，尽管……她压根不明白方渝卿对她的不快究竟是来自何处。
　　可是，直到洗澡的时候，她才发现，自己被打了耳光的那一张脸，不止发红，还微肿，吓的她立马从冰箱找了冰块儿开始冷敷。
　　就这样折腾了一晚上，到了第二天才消肿，但是被打耳光的地方，虽然痕迹不那么明显了，但还是能够看出来有个微微发红的巴掌印子，偏偏季筱又不想要请假，毕竟……她的时间已经不多了，哪怕只有一天，她也不想要放弃靠近姚彤的机会，所以只好戴上了口罩去上班。
　　在姚彤出现之前，季筱压根就没有考虑过会不会被姚彤发现的问题，可是刚才跟姚彤对视的那一眼，就那一瞬间让她心慌了。
　　只是出于直觉的认为，姚彤似乎能够一眼就看穿自己。
　　季筱便下意识的躲开了姚彤的视线。
　　虽然她可以以此为契机，在姚彤面前装装柔弱卖一卖惨什么的，来博取姚彤的心疼或是让她心软，但是季筱……并不想要这么做。
　　那样的话……就感觉是在对她跟姚彤之间感情的一种亵渎似的，季筱不屑这样做，况且……她也不愿意姚彤担心她。
　　她是喜欢姚彤，希望姚彤能对她心软，但不是用这种方式。
　　而坐在办公室里的姚彤，虽然已经投入到工作模式好久了，可是……却一直无法专心的工作，总觉得……特别的介意，那一刻季筱眼神的闪躲。
　　简直……意义不明啊。
　　就算放在以前，这种事也是从来没有过的啊……那个家伙到底是在搞什么啊。
　　不知不觉的，姚彤就这样用手撑着下巴，注视着门外正在专心工作的季筱好长时间。
　　“咚咚。”刘秘书站在办公室门口，轻轻地敲了敲没有被姚彤关上的门。
　　“……”姚彤还在出神。
　　“咚咚。”刘秘书又敲了敲门，这次开了口，“姚主管？”
　　“……嗯，什么事情？”姚彤这才回过神来。
　　季筱也被刘秘书的举动有所吸引，便从工作中抬起头往姚彤的方向望过去。
　　“这里有一份文件需要让您签字。”刘秘书说着，便走到姚彤面前，把文件递给了她。
　　“好，我看过之后就签。”姚彤随便翻了翻文件，也不能随随便便就签个字，“你先出去吧。”
　　“好的。需要帮您把门关上吗？”刘秘书离开之前，特意贴心的问道。
　　“呃……”姚彤下意识的又去看了一眼门外的季筱，正好又跟季筱的视线对上了。
　　然而，季筱立马低下了头，躲开了姚彤的视线。
　　“……”见此情形，姚彤只觉得莫名其妙，还有一种……莫名的不爽，“不用！”
　　“……”刘秘书只觉得无辜，姚彤的语气怎么突然就变得气呼呼了呢。
　　“好的。那如果您没事了的话，我就先出去了。”刘秘书只有继续保持笑容，谁让姚彤是她上司呢。
　　“嗯……”姚彤稍稍犹豫了一下，真想……把季筱的那个口罩给扯下来，办公室里面虽然没开暖气，毕竟现在的天气也没到需要开暖气的时候，好好的……季筱戴什么鬼的口罩，“等一下。”
　　“嗯？主管有什么吩咐？”刘秘书又折回到姚彤的面前，微微低头。
　　“我看现在十点了，但离中午也还有一会儿，不如这样……”姚彤从一旁找到自己的手提包，从包里拿出钱夹来，递给刘秘书一张卡，“你去公司楼下的小食店买一些吃的喝的上来，犒劳一下大家，顺便当我感谢一下大家昨天捧场参加我的订婚宴。”
　　“好的。”刘秘书收下了姚彤的卡，这张卡是公司楼下小食店的VIP卡，结过账的账单让姚彤亲自签过字以后就可以直接划账了，况且小食店的老板也认识公司的人，所以刘秘书并不需要知道卡的密码，就可以直接去买东西了，“主管您需要特别点些什么吗？”
　　“我的话……一杯柠檬茶就好了。”姚彤看了一眼门外又开始低头工作的季筱，“问问筱筱……季小姐想吃什么。”
　　“好的。”
　　“还有……”姚彤顿了顿，“如果她说不需要的话，就给她也买一杯柠檬茶吧，再加一份三明治。”
　　“是。”
　　“嗯。去吧。”
　　刘秘书点了点头，到自己的桌上拿了笔和纸，接着拿上卡走出了办公室，直接到外间，提高了音量说，“姚主管说请大家吃楼下小食店的东西，感谢一下大家昨天赏脸去参加她的订婚宴，你们要吃什么？”
　　“哇，老板就是老板，镇慷慨！”
　　“姚主管太够意思了耶！”
　　“太好了！我今早没吃早餐，正饿着呢！”
　　“我也是，困得不得了，要一杯咖啡！”
　　“我也是我也是，我要……”
　　刘秘书一一记录完同事们要吃的东西之后，回到里间，询问着季筱，“季小姐呢，要吃什么？姚主管说……”
　　“不用了。”季筱没有等刘秘书把话说完，便打断了她的话说：“我知道小彤请客，是为了答谢大家昨天去参加她的订婚宴嘛。我知道……”
　　季筱低下了头，有些酸涩的笑了笑，尽管此刻她因为戴着口罩的缘故，刘秘书看不清楚她的表情，“我知道。所以……”季筱缓缓地抬起头，看着刘秘书说，“什么都不需要。”
　　因为，你的请客，是为了感谢大家参加你的订婚宴的。
　　但对我来说，昨天……并不是为了参加你的订婚才去赴宴的，我只不过是……不想要再放过任何一次，能够靠近你的机会而已。
　　即便，可能每一次的靠近……都会让我感到难过。
　　但我有时候，又会觉得……很高兴。
　　因为，此时此刻，我所感受到的每一种情绪，甚至是你的每一次拒绝，都让我知道……这些全都是我曾经对你所做过的事情。
　　而我此刻所感受到的每种情绪，都是你曾经所感受过的吧。
　　至少……我可以感同身受一次。
　　也许是处在这种心理，所以季筱总是会想很多，这些思绪都是以前对乔Z燃曾有好感过的时期从来没有过的事情，虽然目的都是希望能够靠近那个人，但是那个时候……远远没有考虑过这些。
　　那个时候……季筱只是把靠近和了解当做目的，除此之外，多余的事情她从来没有去想过。
　　现在同样的事情放在姚彤身上，她的思绪倒是便复杂了不少。
　　只不过，姚彤全然没有这样的想法，虽然请大家吃小食店的东西的确有出于感谢的心理，但这不过是其一而已，其二是……她想要看到季筱摘下口罩的样子。
　　十五分钟后。
　　“姚主管，您的柠檬茶。”刘秘书将同事们的食物放到外间，让他们各取所需，接着便直接把姚彤季筱需要的食物都拿到里间来了。
　　“好，谢谢。”姚彤喝了一口柠檬茶，接着问刘秘书说，“季小姐说了她要吃什么了吗。”
　　“没有，她说什么都不需要。”刘秘书如实回答道，“所以我按照您的吩咐，为她点了一份三明治和一杯柠檬茶。”
　　“嗯，那你把三明治和柠檬茶拿给她吧。”姚彤犹豫了几秒，又补上了一句，“不要跟她说，是我帮她点的。”
　　“……G。”刘秘书略感惊讶，自从季筱成为姚彤的助理出现在公司之后，她就能够感觉到姚彤和季筱之间的不对劲，但她又说不出个所以然来，要说是疏离感的话，可偏偏两个人又在互相关心，一点远离对方的意思也没有，可要说亲近的话……总觉得姚彤对待季筱的态度，全然不似以前那般亲昵了。
　　要知道，在姚彤订婚以前，季筱也常来找姚彤，两人一起相约吃饭逛街，而且刘秘书记得，每次季筱来，姚彤都会很高兴，满脸笑容。
　　跟现在……完全不同。
　　公式化的口吻，像是在对待……客户似的。
　　“好的，我知道了。”刘秘书稍稍惊讶了一下，还是应下了姚彤的要求。
　　说着，刘秘书便把为季筱单点的三明治和柠檬茶放到她的桌前，“季小姐。”
　　“啊？这些……”季筱记得她说过，她什么都不需要的。
　　“呃……大家都点了吃的，所以我也给您点了一份。”实在想不出合适的理由，可又不能说出姚彤的名字，没有办法，这个锅只能刘秘书自己背着了。
　　“噢。”季筱点点头，还是向刘秘书表达了感谢，“谢谢你。”
　　“没事，不客气。”
　　刘秘书放下三明治和柠檬茶便回到自己的位置上开始忙了。
　　而办公室内的姚彤一直盯着季筱所在的位置，按照她的角度，她正好可以看到季筱工作时的侧脸。
　　然而，十分钟过去了，季筱丝毫没有要动桌上柠檬茶和三明治的意思，姚彤盯着看了半天，季筱可以说是一点反应都没有。
　　她便低头继续看刚才刘秘书送进来的文件了，浏览完毕以后，确认没有什么问题，姚彤才签了字，亲自拿着文件走出办公室，送到里间的刘秘书桌前。
　　“文件我看过了，没什么问题，字我也签了，你直接送到财务部去就可以了。”姚彤交代完以后，侧过头看了一眼季筱。
　　季筱仍然没有什么反应。
　　姚彤索－ｘｉｎｇ－便直接走到她的面前。
　　“……”季筱其实一直都知道姚彤在干嘛，她又不是个傻子，也不是个瞎子，就算不用眼睛直接看，眼角的余光也能够瞟到姚彤在哪里，现在她走到自己的面前，季筱就算想忽略都难，她只好抬起头，看了一眼姚彤说，“有什么事情吗？”
　　“……你……”姚彤张了张嘴，想要问她是不是发生了什么事情，终究还是没能问出口，“……不喝柠檬茶吗。公司楼下小食店的柠檬茶很好喝，你应该会很喜欢这个味道的。”
　　季筱是少有的喜欢吃酸东西的人，尤其爱喝柠檬茶。
　　姚彤是大学时期知道这些关于季筱的个人习惯和口味的，其实她自己倒是喜甜，吃不了酸，倒是为了季筱尝试过柠檬茶，从此……她也爱上了柠檬茶，不过酸的东西，她也只能够接受柠檬茶而已。
　　是真的开始喜欢喝柠檬茶了。
　　也是真的，喜欢那个爱吃酸的季筱了。
　　每次喝柠檬茶，她都会想起季筱，久而久之，这些……都成为了习惯，而姚彤……再也戒不掉这些习惯了。
　　人一旦喜欢上某一个东西，就很难再戒掉吧。
　　明明最开始的时候，是那样抗拒的，可是尝试过后，竟然意外的喜欢，久而久之……再也戒不掉这种喜欢。
　　就像……
　　她对季筱一样。
　　在学校最初知道这个人的存在的时候，并不怎么喜欢，可是认识了相处了之后，竟然意外的合拍，后来……她越来越依赖她了。
　　再后来……
　　“喔……我等一下喝。”季筱并没有察觉出姚彤的异样，她只是想要避免被姚彤看到自己脸上的巴掌印子罢了，毕竟姚彤就在她旁边的话，她要喝柠檬茶就必须露出脸颊才行啊。
　　“为什么？”姚彤眯了眯眼睛。
　　“……嗓子不太舒服，所以……我想等一下再喝。”季筱随便扯了一个理由，还特别做作的假装了一下，“咳咳。”
　　“喔。是吗。”姚彤看出来季筱在说谎，倒也没有拆穿她，只不过脸上的表情立刻就冷了下来，“那随便你了。”
　　话一说完，姚彤就回了办公室，这一次，她自己关上了办公室的门，“啪嗒”一声，清脆悦耳。
　　“……”季筱看着这一幕，咬了咬唇。
　　似曾相识的感觉。
　　姚彤……很久不这样对她任－ｘｉｎｇ－了。
　　就这样晃晃悠悠的到了中午。
　　刘秘书惯例走进办公室，询问姚彤中午要吃什么，需不需要帮她买，姚彤则回答说，“嗯……我要一份……”这几天陈斯自己有工作需要忙，所以中午不能过来陪她一块儿吃午餐，姚彤也懒，本想着让刘秘书随便帮她买份饭就解决一下的，可她注意到了季筱。
　　“姚主管？”
　　“还是不要了。你自己去吃吧。”姚彤拒绝了。
　　“好的。”
　　在刘秘书离开以后，姚彤站起身，走出办公室，发现外面的同事早就走光了，全去吃午饭了，只有季筱一个人坐在办公桌前忙着自己的事情。
　　她走到季筱的面前，“一起吃午饭。”
　　“……”季筱着实感到意外，“陈斯……不跟你一起吗。”
　　“他这几天公司有事情。”姚彤回答的言简意赅。
　　“……”虽然能够跟姚彤一起吃午饭很开心，不过听到这样的回答真是……感觉内心还是收到了不小的冲击啊。
　　原来……是因为他没空，所以才……和我一起么。
　　“不愿意？”没有得到季筱的回答，姚彤挑了挑眉。
　　“没有。”
　　“说起来……你为什么要戴口罩。”姚彤懒得再继续装下去了，还不如直接问出来，虽然……让她主动开口询问，她的语气听起来不是那么的情愿就是了。
　　“嗓子不太舒服所以……”
　　“你觉得这样拙劣的借口，能够让我相信吗？”姚彤这一次毫不留情的拆穿了季筱。
　　毕竟，现在只有她们两个人在，之前不拆穿是因为还有别人也在场，她不想为难季筱。
　　“……”季筱不说话了，都被姚彤给拆穿了，如果不如实说出口的话，看来姚彤也不会相信了。
　　“从今天上班起，我就觉得你很奇怪。发生什么事情了，没事你戴什么口罩，以前在学校你嗓子再不舒服我也没见过你戴口罩。”姚彤全然没有发现，脱口而出的话，便是一副熟稔的口吻。
　　“……”除了抱歉的笑笑，季筱也不知道能够说什么，她只有尴尬的挠了挠后颈。
　　“……”始终没有得到季筱的回答，姚彤已经渐渐地没了耐心，她伸出手，想用食指将季筱脸侧的头发拨到耳后，亲自揭开她的口罩。
　　季筱却犹如条件反射一般的，在姚彤的手靠近她脸颊的那一刻，偏开了头。
　　“……”姚彤的手就这样停滞在空中，一动不动。
　　时间就在两人的沉默之中，一分一秒的过去。
　　姚彤深吸了一口气，然后说，“不许动。你再乱动的话，我就再也不理你了。”没有经过大脑思考，而是凭借直觉和习惯脱口而出的话。
　　听起来就像是小孩子的口吻似的，可以说是非常幼稚了，倒是像足了幼儿园的小朋友会说的话。
　　可偏偏就是这句话，似乎被赋予了魔力似的，季筱听在耳里，只抿了抿唇，却果然不再乱动了。
　　这样的对话……存在于两个成年人之间，听起来是那样的不搭调。
　　可是这句话，姚彤对季筱，却已经说过无数次了，而且还是屡试不爽的那种，只要每次姚彤说这句话，季筱就仿佛被施与了定身魔咒一般，听话得不得了。
　　她曾将她捧在手心。
　　季筱对待姚彤，一直是这样宠过来的，即便她们之间，从来不曾提及爱情。
　　她曾给过她希望。
　　姚彤只对季筱任－ｘｉｎｇ，因为她喜欢也享受着被季筱宠溺的感觉，而季筱也愿意给她被无条件宠溺和任－ｘｉｎｇ－的－权利。
　　后来，她亲手将她的希望摔碎。
　　“我喜欢你。”
　　“……我也喜欢你啊。因为你是我最好的朋友了。”
　　她将朋友一词，按在她的身上，让她动弹不得。
　　到现在，她退回了朋友的位置。
　　可这句话，却始终连接在彼此二人之间，姚彤和季筱，对此……都心照不宣。
　　她没有问她，为什么老是这么听话。
　　她也没有告诉她，你好像很久没有对我这么任－ｘｉｎｇ－过了。
　　只有最简单直接的质问，明明是平淡得不得了了的语气，却在不经意间透露出了她的关心，“怎么红了。”
　　“……我不小心抓的。”季筱只能尴尬的笑笑。
　　“这明明是巴掌印。”虽然颜色淡了很多，可是多多少少还是能够看出来一些痕迹。
　　“谁打你？看样子不是今天才有的。”姚彤自问自答的说着，“昨天晚上我见你的时候，你的脸上还没有的，之后……”她恍然大悟一般，“是昨晚之后，谁打你了吗？”
　　“只是误会而已啦。”
　　“所以到底是谁。为什么打你，凭什么打你啊。”姚彤说着说着，情绪开始变得有些激动起来，“而且下手还这么重，你的脸上都有手指印子了。”
　　她应该……克制自己的情绪，即便泄露了她的关心，至少也应该保持着冷静，可姚彤自己，都听出了自己语气里的一丝哭腔，季筱再混蛋，她都舍不得打季筱，别人凭什么还给季筱一巴掌啊，而且还打得那么重。
　　她最看不惯的……就是有人欺负季筱了。
　　“你别不高兴嘛。真的没事啦。红印……明天应该就会消掉了。”季筱不想被姚彤发觉脸颊上的巴掌印，就是怕姚彤看到了会不高兴。
　　她总是……对自己的事情，那样的上心。
　　“你再不跟我说实话，我就真的！真的不理你了！”姚彤真的生气了，脸上的表情已经微微有了怒意。
　　“……”季筱只觉得无奈，“是……以枫的妈妈。”
　　“方阿姨？”听到季筱的回答，姚彤微微发愣，“她为什么打你？”
　　“……”季筱撇了撇嘴，“我也不知道啊。我也觉得很莫名其妙，昨天我和以枫站在一起聊天，然后方阿姨突然就走过来，给了我一巴掌，接着就拉着以枫走掉了。”
　　“……”姚彤皱着眉，语气不善的说，“你活该。”可眼神却那样轻而易举的出卖了她。
　　“好啦，所以我就说了我没事嘛，而且也不痛啊，你又不是不知道，我从来不怕疼的。况且，只是脸上的红印还没消掉而已，我回家再随便冰敷一下就好了，没事的。”季筱站起身来，轻轻地抱住了姚彤，她不确定姚彤会不会反抗。
　　可是，现在她很想要抱她。
　　跟过去曾萌生出的无数次的心情一样。
　　季筱啊，什么都不怕，她不怕别人的闲言碎语，不怕别人异样的目光，也不怕疼，只有一点她最怕，那便是……红了眼的姚彤。
　　所以就说啊……不能让她知道嘛。
　　不然，就会像现在这个样子，气呼呼的责怪她活该，又红着一双眼睛忍不住心疼她。
　　比起方渝卿昨天晚上的那一巴掌，好像现在……姚彤红着眼睛忿忿不平的模样，更让她感觉到疼呢。
　　她，一直都是她的软肋啊。
　　作者有话要说：
　　更新惹！
　　瑟瑟发抖……
　　以后我尽量……不隔着么更新……
　　尽量……稳定的更新……
　　现在先一大更～一会儿还有一小更～
　　今天会更一万字～
　　好啦，一会儿见～
　　下一章还是季筱和姚彤。
　　这一对就下一章再说好啦～


第146章 
　　“所以……其实你什么事情都没有做, 只是跟以枫呆在一起聊天什么的, 就突然被方阿姨打了一巴掌？”
　　姚彤拉着季筱坐在自己办公室里的小沙发上, 逼着她讲了昨天晚上的经过, 可听过以后，却完全不觉得有什么问题。
　　“嗯。”
　　“感觉也没发生什么特别的事情啊……”姚彤听后也是觉得一头雾水, 季筱也没做什么伤天害理的事情，那方渝卿突然打她一巴掌是为什么呢, “你没给以枫打电话问问她吗？”
　　“我本来是想打给她的, 但是思前想后又怕被方阿姨知道了, 万一再惹她生气可怎么办……”季筱说出了自己的想法，“毕竟我也不确定, 我给以枫打电话的时候, 方阿姨在不在她身边啊。”
　　“这倒也是。”姚彤点了点头，“那以枫都没有联系你的吗？”
　　“她给我发了讯息，说她很抱歉, 方阿姨是一时冲动才打了我一巴掌，但是没有具体讲原因, 还说让我们俩最近少联系一些比较好。”季筱拿出手机, 翻出那条讯息的页面, 递给姚彤看。
　　“这不像是以枫的作风，如果是以往的她，至少也会把事情的来龙去脉解释清楚，看来……她是遇到麻烦了。”姚彤隐隐约约觉得，事情变得很不对劲, 她现在最怕的是，方渝卿发现了乔以枫和乔Z燃两个人在一起的事情。
　　可是……就算方渝卿发现乔以枫和乔Z燃在一起交往，那又关季筱什么事呢？为什么方渝卿偏偏就打了季筱呢……
　　季筱……和乔以枫……
　　“……”姚彤仿佛知道了什么，她抬头看了一眼季筱。
　　“我也觉得，以枫应该是不太方便，所以只能长话短说吧。哎，我也不知道怎么回事，反正昨天很倒霉就是了。”季筱无力的吐槽道。
　　本来去参加喜欢的人跟别人的订婚宴就够让她觉得郁闷了好么，结果还莫名其妙被好朋友的母上大人给打了一个耳光，还能有比她更加苦逼的么？
　　“干嘛……”季筱吐槽完之后，发觉姚彤的眼睛一眨不眨的看着她。
　　“……没什么。”姚彤想了想，忍住把自己的内心想法说出来的冲动。
　　“所以咯，现在你知道我为什么要戴着个大口罩来上班了吧。”季筱说着，把一直被姚彤攒在手里的口罩给－ｃｈｏｕ－了－出来，重新戴上。
　　“你还戴上干嘛啊，直接回家休息去吧。”姚彤看着季筱把口罩给戴上，心里就开始烦躁，她这么喜欢的一张脸都被打成这样了，还上什么班呐，回家睡觉去吧，“说起来你脸上还有被打耳光的五指印，还来上班干嘛，请一天假不就得了，我们公司可是很人性化的，又不是不允许你请假。”
　　“请什么假啊，又不是什么大事情，而且我也没生病。能戴上口罩遮一遮，就行了。”季筱随口解释道，接着又小声嘟囔了一句，“而且……我的时间也不多了啊……”
　　“你说什么？”因为季筱戴着口罩，再加上她补上的那一句话声音比较小，所以姚彤没有听清楚她说了什么。
　　“没什么。”季筱笑了笑，也没有再说一遍。
　　虽然……心细如姚彤，本来不想让她知道的，却还是被她给发现了，不过……能够这样久违的，心平气和的坐在一起，好像什么都没有发生过似的聊天，这一巴掌，也算是值得了吧。
　　好歹……也让她，尝到了一些意外的甜头嘛。
　　刚刚抱住姚彤的那一刻，姚彤没有挣开她的拥抱，真是太好了。
　　“嘁。”对于季筱云淡风轻，姚彤不屑的看了她一眼，注意到她的手机还被自己捏在手中，便打算递过去还给她。
　　却不小心碰到了锁屏键，手机荧幕亮了起来，姚彤瞟了一眼，视线便被定在了上面。
　　季筱手机的锁屏壁纸是……她们俩的合照。
　　那张照片，姚彤有印象，因为……是她用季筱的手机给她们两个人一起拍的。
　　只不过，那个时候即便姚彤想要任－ｘｉｎｇ－的要求，季筱将那张两人合照作为她手机的壁纸，也只能想想而已，那样的要求……她说不出口。
　　况且，那个时候的她……又有什么立场那样做呢。
　　而现在……
　　姚彤盯着那一张合照，很久，直到手机的荧幕暗了下来，恢复成了黑色的荧幕，她又按了按手机的锁屏键，用食指划了一下荧幕，需要输入４个数字的密码。
　　“呃……”季筱本来想要阻止姚彤，可是话还没来得及说，便看到姚彤已经解开了密码。
　　姚彤本来也只是抱着试试看的打算，因为季筱手机的密码，是她设置的，那四个数字，是她的生日。
　　最初那么做的时候，她本以为季筱会拒绝，结果没有想到季筱想都没想就说，一点都不介意，这让她感到意外……也满足了她……小小的虚荣心。
　　毕竟，太诱人了不是吗。
　　自己喜欢的人，手机设置的密码，是自己的生日什么的……
　　光是想想都觉得像吃了蜜糖似的甜。
　　尽管……她们根本就没有在交往。
　　可是，姚彤就想啊，既然……季筱本人都不介意的话，那么……满足一下她小小的期待……也没什么吧？
　　事到如今，被姚彤拿在手心里的这个手机，早已经不是当初季筱在大学时期里用的那一个了。
　　可是密码，还是没有变。
　　解开手机以后，姚彤退出了讯息页面，手机主屏的壁纸……是她的睡颜。
　　不知道为什么，在看到季筱手机主屏壁纸是自己的睡颜的那一刻……她的内心，竟然……毫无波澜。
　　但……整个人却处在一种，很放空的感觉。
　　好像此刻所处的空间，只有她一个人，耳边听不到任何声音，只觉得安静的可怕。
　　她又按了一下锁屏键，让季筱的手机恢复锁屏的状态，还给了她。
　　至于……刚才她所看到的那一切，她没有发表任何的想法。
　　“小彤。”季筱能够感觉到，本以为在那一瞬间跟姚彤渐渐拉近的距离，在顷刻之间，突然又被拉回无限远。
　　只是很短暂的时间，姚彤……好像又变成了那个，拒她于千里之外的人。
　　“你生气了吗？”她宁可姚彤对她说些什么，也好过此时的沉默，“如果你介意的话，我可以……换掉。”
　　“不用了。”姚彤满不在乎的说，“随便你。那毕竟是你的手机，想要怎么处理，怎么设置，都是你的自由。”
　　“可是……如果你不喜欢的话，我可以按照你的喜好来。”季筱轻轻地抓住了姚彤的手，将她的手攒在自己的手掌心里，一如当初，她将她捧在手心。
　　“我没有不喜欢。”姚彤表了态。
　　季筱松了一口气。
　　“我是，无所谓。”又说了一句，让季筱感到刺耳的话。
　　“……”季筱握住姚彤的手，不免紧了紧。
　　“……”姚彤看着这样的季筱，忍不住伸手抚了抚，已经被季筱用口罩遮住的脸颊，“你啊，应该要变得更强硬一些才对啊。不然以后再被别人欺负怎么办。明明不是一个软弱的人，却总是不拿出自己的气势，什么都让，什么都忍。”
　　你一直这样的话，让我怎么放心的下你啊。
　　你一受伤，我就忍不住心软。
　　知道有人打了你耳光，就气得我想要立马帮你打回去。
　　姚彤想，如果……打季筱耳光的人，不是乔以枫的母亲的话，她大概现在已经在去打那个人耳光的路上了吧。
　　“如果你放心不下我的话，就一直待在我的身边，这样……不可以吗？”季筱定定的看着姚彤，说出口的话听起来有些无赖，但她确实没有无赖的意思，那是她的真心话。
　　像以前一样，每天待在一起，每天都见到对方，只是这一次……以恋人的身份，交往吧。
　　“……不可以。”她昨天才和陈斯办完订婚宴，如果现在回答季筱说可以的话，也太过分了不是吗。
　　“好了，你出去吧。”姚彤试图把自己的手，从季筱的手中－ｃｈｏｕ－出－来，“你的午餐，我让刘秘书给你买了。等一下你饿的话可以吃。”
　　“……”季筱没有放手。
　　“放开。”姚彤边说，边努力的挣开季筱握住她手的那只手。
　　“昨天。”季筱只是表情柔和的看着姚彤，“在化妆室里发生了什么事情，你还记得吗？”
　　“……”姚彤挣扎的手停住了，她缓了一会儿才说，“不记得了。”
　　季筱笑了笑，也不介意姚彤的“故意”，只是说，“之前，你请我和以枫还有你的那一帮好友同事一起吃饭宣布你要订婚的那天，曾经跟我说过吧，‘你的唇，还是留给你喜欢的人吧。’”
　　“……”姚彤当然记得，季筱一说，她就想起来了。
　　其实，她想忘记的，可哪有那么容易。
　　如果，人能够随便的做到想忘就忘的话，那生活……就变得太简单了。
　　就是因为，人心不可控，才会有爱啊。
　　“我做到了。”季筱嘴角一弯说，“昨天，在那个化妆间里，我亲到了我喜欢的人。”
　　“……”姚彤看着季筱笑起来的样子，虽然季筱戴着口罩，但是季筱眉眼微弯的模样，的确是在笑，好像有点腼腆，可是语气里的欢快……听起来又像是在炫耀，她抿了抿唇，压下内心的不淡定，尽力冷着脸说，“所以呢。”
　　“所以，以后的每一个吻，我都会留给她。”季筱用空余的那一只手，摘下了自己的口罩，“就像你说的，我的唇，我会留给我喜欢的人。”
　　“……”姚彤偏了偏头，不明白季筱的意思。
　　“昨天也说过了吧，还会有下一次的。”季筱暧昧不明的一笑，“我证明你给你看。”
　　说完这句话，季筱便倾身，吻住了姚彤。
　　她轻启朱唇，含住了她的唇，辗转，轻咬。
　　作者有话要说：
　　更新惹！
　　第二更，完毕～
　　一万字更新～完毕！
　　其实很想说一下这两章，也顺便说一下季筱和姚彤。
　　奈何时间不够……
　　让我们相约下一章，下一章作者有话要说，我会专门说一下季筱和姚彤的。
　　爱妃萌如果有关于她们的什么想法和看法欢迎留评论讨论！
　　好啦！
　　下章见！
　　不出意外下章应该周五更，明天要陪家里人出去办点事ＱＡＱ
　　好啦～
　　晚安～


第147章 
　　“那就这样处理吧。如果还有什么问题, 你再来找我。”刚开完会, 乔以枫正吩咐着同事工作事项。
　　“好的, 部长。那我就先去工作了。”
　　“嗯, 去吧。”
　　“咚咚。”
　　乔以枫刚低下头打算继续处理手头上的一堆事物，却又听到了敲门声, 不得不从一堆工作之中抬起头来。
　　“请进。”
　　“啊，妈妈。”乔以枫看着方渝卿笑着走进来, 总觉得有些恍惚, 因为……方渝卿此刻的模样, 就好像什么事情都没有发生过似的。
　　仿佛……她昨晚的愤怒，不曾存在过。
　　仿佛……她昨晚不曾以一个母亲的身份, 对女儿说出不容拒绝与反驳的要求。
　　“工作很多吗？”方渝卿笑着走到乔以枫的面前, 拉开她桌前的椅子，施施然的坐下。
　　“嗯，有一点, 都是之前出差的时候堆积下来的。还好不需要急着处理，所以时间上还算是相对宽裕。”乔以枫如实回答, 心里面却不免有些忐忑。
　　她不知道何时, 方渝卿会撕开这风平浪静的假象。
　　她更加不知道, 下一秒，方渝卿又会对她提出怎样的要求与限制。
　　“那还算好。”方渝卿说着，随手拿起一份桌上的文件，翻开来看。
　　乔以枫注视着这一切，没有言语。
　　“铃铃铃, 铃铃铃。”被乔以枫放在桌上的手机，突然响起，打破了这诡异的平静。
　　乔以枫先是瞥了一眼手机，她没有看清来电显示上的名字写的是谁，只是下意识的将目光转移到方渝卿的身上。
　　方渝卿也被铃声吸引了视线，她也瞟了一眼，随即注意到乔以枫在看她，像是……在请示她的意思。
　　“接电话啊。看着妈妈做什么。”方渝卿笑着指了指乔以枫仍然在响着的手机。
　　“嗯。”乔以枫带着歉意的微微一笑，接着拿起手机接通了电话。
　　“喂。”
　　“以枫吗？”
　　“嗯，对，是我。怎么了，彤彤？”乔以枫听出来是姚彤的声音。
　　“等会儿下班了有空吗，一起出来吃个饭怎么样。”姚彤隔着办公室的玻璃窗，看了看窗外埋头工作的季筱，她依然戴着口罩披着头发，遮住了脸上的五指印，可仍旧掩盖不住的，是她散发着认真魅力的侧脸。
　　“今天下班之后？”乔以枫不知怎么的，视线又往眼前的方渝卿身上飘过去，发现她的注意力似乎都在手头的文件上。
　　“对。”姚彤怕乔以枫不方便，就扯了一个理由，又补上一句，“昨天我订婚，不是怕没有招待好你么，所以今天再单独请你吃个饭怎么样。就只有我们两个。”
　　“嗯……没问题啊。”乔以枫答应了下来，“那下班之后哪里见，我直接过去。”
　　“ｘｘ路的创意菜怎么样？”
　　“好啊。我应该６点左右到吧。”乔以枫看了看手表上的钟点，预估着到达的时间。
　　“嗯，我也会准时到的。”姚彤顿了顿说，“还有……昨天……你们提前离场了，阿姨……身体还好吗。”昨晚方渝卿离场前还特意带了乔以枫跟姚彤还有姚彤父母打过招呼。
　　“嗯，还好。不过明明是你的订婚宴，可我跟妈妈却提前离开了，她还说觉得很不好意思呢。”乔以枫怕方渝卿会不相信这通电话是姚彤打的，索－ｘｉｎｇ－直接让方渝卿跟姚彤通个话确认一下。
　　“是吗……”姚彤大概猜到乔以枫的意思，“那让我跟阿姨聊几句吧。”
　　“好啊。”乔以枫将手机递给方渝卿，并解释说道，“妈妈，是彤彤的电话。”
　　方渝卿看着乔以枫递过来的手机，视线停顿了几秒，接着看了乔以枫一眼，才接过她的手机，“喂，彤彤啊。昨天真是不好意思，是我身体突然不太舒服，才让我们家小枫陪我回家休息的，你可不要介意，也别生她的气啊。”
　　“没事没事，阿姨您身体没事就好，我跟以枫这么好的关系，怎么会生她的气呢。”姚彤自然也象征－ｘｉｎｇ－的客套几句，“我还觉得不好意思呢，昨天宾客太多，有照顾不周的地方还希望阿姨和叔叔能够多多包涵一些呢。”
　　“哎呀，瞧你这孩子，这话说的。你订婚，阿姨和叔叔都很高兴。”不知有意还是无意，说到“订婚”的时候，方渝卿看了乔以枫一眼，“希望你和陈斯以后恩恩爱爱和和睦睦的。”
　　“谢谢阿姨。”姚彤笑着道谢，“我今天下班，想请以枫一块儿吃个饭，算是补偿昨天没照顾好的地方，阿姨您也一块儿来吗。”
　　“你们年轻人吃饭，我去做什么呢。下班之后你就和以枫两个人吃吧，阿姨就不去了。”方渝卿知道，自己这个长辈在，她们小辈的怎么会觉得自在呢。
　　“那好，那我就下次再登门去感谢阿姨和叔叔赏脸参加我的订婚宴吧。”
　　“哎，好。”方渝卿心里想着，姚彤这孩子真是乖巧懂礼，言辞之间都是大家闺秀的风范。
　　她把电话还给了乔以枫，乔以枫接过来。
　　“那我们下班见。”
　　“好。”
　　随即挂断了电话。
　　“彤彤这孩子可真有礼貌，又听话。”方渝卿言语之间毫不掩饰夸奖之意。
　　“嗯。妈妈，那……我下班就跟彤彤去吃饭了。”
　　“去吧。”方渝卿又怎么可能听不出来乔以枫话里的意思呢，“小枫啊，跟谁见面，和谁一起吃饭，这是你的自由，你不用事事都征求的妈妈的意见。”
　　“……”乔以枫只是尴尬的笑笑，并不发表什么意见。
　　“妈妈知道你心里面是怎么想的。你觉得妈妈不相信你嘛，所以还特意把彤彤的电话给妈妈接，就是为了让妈妈知道，你是真的去和彤彤吃饭没有骗妈妈。”方渝卿把话说得很直白，“你的想法妈妈能明白。”
　　“……我……没有这意思。”她怎么能够承认呢。
　　“不管你有没有都好。”方渝卿不愿意和乔以枫争论这件事情的真实度，“总之你要知道，你已经是一个成年人了，你有你的空间和你的自由时间，去不去见小筱是你自己的事情。你们之间又是个什么情况，你自己清楚，妈妈不会再过问。”
　　不等乔以枫做出反应，方渝卿又说出了一句，让乔以枫压力山大的话来，“但是妈妈相信，你不会让妈妈失望的。”
　　“……嗯。”乔以枫只能笑着点头。
　　有时候，方渝卿越是这样放任，乔以枫反而越是觉得压力大。
　　正因为她的“信任”，让乔以枫更加……无所适从。
　　方渝卿就是太了解乔以枫了，她深知，比起把乔以枫拴在身边让她每时每刻都在自己的眼皮子底下，不如让放任她自己选择，因为乔以枫的－ｘｉｎｇ－子－就是如此，不事城府。
　　“好了，妈妈就是来看看你最近的工作怎么样的，不用紧张。”方渝卿笑着拍了拍自家女儿的手，“最近经你的手完成的工作都得到了一致的认可，继续努力知道吗。”
　　“嗯。谢谢妈妈。”乔以枫脸上依然风轻云淡，只是心里却深感无奈。
　　“那好，妈妈就先走了。”方渝卿站起身来，“晚上吃完饭了早点回家，路上注意安全。”嘱咐完以后，方渝卿便离开了。
　　“好的。”乔以枫目送着方渝卿离开，自始至终，她的脸上一直保持着笑意。
　　笑到，脸都僵了。
　　乔以枫不得不感叹一句，姜还是老的辣。
　　究竟是方渝卿太懂她，还是太擅长心理战术？
　　如果方渝卿是选择限制自己的自由，乔以枫觉得她还能够更有理由反抗一下，可现在方渝卿却反其道而行之，完全不约束她，反而让她觉得举步维艰啊。
　　就这样浑浑噩噩的工作了一下午，乔以枫下班打完卡便直奔跟姚彤约好的餐厅。
　　到达以后，发现姚彤已经到了。
　　“不好意思，我来晚了。”乔以枫将包放在一边，带着一身疲惫坐下。
　　“没事，是我提早下班，来早了。”姚彤摆了摆手。
　　“怎么不见筱筱一起来？”乔以枫随口问道，她以为姚彤打电话来约吃饭，季筱也知道。
　　“筱筱不知道我约了你。”为了约乔以枫下班一起吃饭，姚彤特意提前下班了，连陈斯的约都推掉了。
　　“……”乔以枫挑了挑眉，能让她这么急的事情……
　　“我看到……筱筱脸颊上有五指印……所以问了她。”姚彤本来是想等两个人一起点了餐，边吃边聊的，奈何她看到乔以枫出现，就没忍住问出了口，“嗯……方阿姨……为什么打她？是不是有什么误会？”
　　“……”其实姚彤约她约的这么急，乔以枫也大概猜到一些原因了，她带着歉意说，“帮我跟筱筱说声抱歉，我妈昨天晚上也是一时怒火没有压住，失手打了筱筱。她以为……我跟筱筱在交往。”
　　乔以枫大致简单的跟姚彤解释了一下。
　　“看来……筱筱是背了锅。”姚彤了然的点了点头，“我也猜到你肯定是出了什么事情了，不然也不至于连给筱筱打个电话解释都做不到。”
　　“我本来昨天晚上回家后就想打给她跟她解释解释，顺便say sorry的，不过……我怕家里不方便，上班又怕妈妈会发现，所以只好给她发了条简讯粗略的说了几句。”
　　“没关系啦。筱筱没有怪你。”虽然姚彤心里不太舒服就是了，毕竟……季筱莫名就挨了一巴掌，还被打那么重，“我约你出来，也只是想了解一下情况而已。”
　　“总之你帮我跟筱筱说声抱歉，等这些日子缓过去，我再亲自去跟她道歉。”最近实在不方便，虽然乔以枫并不觉得方渝卿还会查她的通讯记录或者找个私侦跟着她什么的，但她总不能再在这个风口浪尖跟季筱联系，万一把季筱再牵扯进来，那她就真的太对不起季筱了。
　　“知道啦。”姚彤点点头，答应了下来，过了一会儿，她又说，“你和小燃，要小心一些。”中午的那通电话，姚彤也差不多知道方渝卿看乔以枫看得多紧了，如果让她知道真正和乔以枫在交往的人是乔Z燃，乔家一定会翻了天的。
　　“我明白。”说到这里，乔以枫的脸上便有化不开的忧愁。
　　“有什么需要帮忙的地方，记得要告诉我。”姚彤抓住乔以枫手，希望能够让她安心一些。
　　“嗯。”乔以枫给予姚彤一个宽慰的笑容，她知道姚彤是在帮她打气。
　　“你说……方阿姨觉得你和筱筱在一起了，那她岂不是知道你喜欢女人？”姚彤觉得乔以枫现在的处境很麻烦，“小燃知道这些了吗？她什么反应？”
　　“我有告诉她。”乔以枫脸上的疲惫又多了一分，“不过……关于怎么解决这件事情，我们没有讨论过。”
　　“……”光是看乔以枫脸上的表情，姚彤就感觉……事情已经在往很糟糕的方向发展了。
　　“好了，还是不说我的事情了。”乔以枫不想再提，心太累了，“你这么突然约我出来吃饭……说是想补偿我……你觉得这种理由我会相信吗？”
　　“……什么啊。”姚彤反驳说道，“我的确就是因为这个原因啊。”
　　“那……为什么我一坐下来，你就劈头盖脸的问我关于筱筱的事情？”乔以枫微微一笑，眼里满是调侃之意，“是筱筱告诉你的？”
　　“……”姚彤摇了摇头，提起季筱她就有气，“那个笨蛋才不会说，她今天披着头发，还顶着一个大口罩来的公司上班，还想瞒着我不让我知道，是我发现她不对劲，逼着她说的。”
　　“心里真的没有她了？”看样子……一点都不像啊。
　　“……”姚彤将双手交叠在一起，低着头，没有回答。
　　“我就知道，你约我出来就是想问筱筱的事情。”乔以枫毫不留情的拆穿了姚彤，她的小心思乔以枫太懂了，以前大学的时候，谁要是敢在背后说了季筱的闲话，被她姚彤听到的话，姚彤一定都是当场怼回去的，那战斗力简直翻几倍，乔以枫可是见识过好多回了。
　　“……这只不过是，习惯而已。”姚彤仍然低着头，尽量给出了一个……听起来冠冕堂皇又能够让自己比较容易接受的理由，“我只不过是……习惯了这样维护她。”
　　“是这样吗……”乔以枫反问道，“可你知道，习惯这种东西，是可以戒掉的。”
　　“……”
　　“那么，你能够……戒掉季筱么。”乔以枫看着姚彤的眼睛，说出了一句直抵她心口的一句话。
　　“……”
　　你能够，戒掉季筱么。
　　如果……我能够戒掉季筱的话。
　　我就不会……坐在这里了。
　　季筱，是我的劫啊。
　　也许……从我遇见她的那一刻起，我就已经……万劫不复了。
　　作者有话要说：
　　啦啦啦啦啦～
　　我来如约更新惹！
　　这一章我最喜欢最后几句。
　　以前就很喜欢一句话，“如果你是我的劫的话，我愿意为你万劫不复。”
　　对于小彤来说，季筱就是她命里注定的劫数～
　　好啦，更新完毕，晚安～


第148章 
　　你能够, 戒掉季筱么。
　　姚彤用沉默, 代替了自己的回答。
　　乔以枫看着姚彤好一会儿, “不说话……是代表你默认了做不到么。”
　　“……”
　　有时候, 人心是很奇怪的，就算……是自己已经明白了的道理, 连自己都不得不在心里面承认这件事情的时候，却还是死鸭子嘴硬似的, 执拗的钻着牛角尖, 不肯面对现实。
　　对于姚彤来说, 让她亲口承认这件事情，太难了。
　　即便……此刻她不言不语的态度, 已经全然在告诉着乔以枫, 她的心……从来就没能将“季筱”这个人移出去过。
　　“想清楚了，再做决定比较好。”乔以枫遵从本心，说出了自己的想法, 她没有明指出来是什么事情，但这句话想要表达的意思, 她知道……姚彤一定能够明白。
　　“昨天你说, 你订婚了。的确是这样没错, 你也快结婚了。”乔以枫努了努嘴巴，希望自己脸上的表情能够尽量自然一些，她并不愿意让她和姚彤之间谈话的气氛变得太过沉重，“但是，还没有……不是吗？”
　　“……”姚彤抬起头, 看着乔以枫，似乎是在等她的下文。她隐隐约约觉得，她知道乔以枫接下来会说些什么。
　　“既然还没有，就代表还有时间。一切……都还有挽回的余地。”乔以枫说完抿了抿嘴唇，随即笑了笑，“或许……我这么说不太合适？嗯……也不太想让你觉得，我是在有意帮筱筱说话什么的……”她不想让姚彤觉得她偏心什么的。
　　两个都是她的好朋友，三个人的友情，有人吃起醋来，也是很可怕的。
　　“或者说……可能这些话，思甜来说比较合适？”乔以枫随手拿起桌边的玻璃杯，喝了一口柠檬水，“不过……以思甜和筱筱那针锋相对的关系……她应该会比较赞成你嫁给陈斯才对吧。”
　　“嗯。”姚彤没有否认。
　　林思甜……的确是更加赞成姚彤和陈斯结婚。
　　且不说两个女孩子在一起需要面对多大的阻力和困难，就单凭季筱曾经伤害过姚彤这一点而言，林思甜就不赞成姚彤再次重蹈覆辙。
　　受过的伤，痛过一次，就已经足够了。
　　第一次摔倒在这个地方，是不经世事，天真单纯，可第二次如果再摔倒在同一个地方，那就是蠢。
　　林思甜就是这么认为的，或者简单点来说就是，她根本不相信季筱，所以她自然不赞成姚彤再冒一次险。
　　姚彤知道林思甜的想法，也被她不止一次的灌输过她的想法，今天乔以枫说的话……姚彤也能够明白。
　　她们都是为了她好，她懂。
　　可是，她们都不能够帮她做决定。
　　偏偏，现在的姚彤，做不了决定。
　　她本以为，她能够狠下心来，完全不去理会季筱的，从此就当做季筱人间蒸发，无视掉她，或者把她这个人，彻底地从自己的生活中抹去。
　　可到头来，也只不过是……她以为而已。
　　当季筱站在她的面前，拥抱她，亲吻她的时候，那滚烫的温热，那真实的触感……无一不在提醒着她，她的心……竟然还在为她而跳动着。
　　连心跳的节拍，都没有改变过。
　　“我相信思甜的想法，有她的道理。”乔以枫很清楚，林思甜对季筱的偏见和不信任不是没有来由的，所以林思甜才会不愿意姚彤再和季筱有什么接触，乔以枫也不是不能够理解，毕竟……对于林思甜来说，季筱并不是她的好朋友，姚彤才是，那么她自然，只会完完全全的站在姚彤的角度为她考虑。
　　“以枫……你想说什么。”姚彤其实不知道乔以枫想表达什么，在她看来，也许乔以枫并不是在帮季筱说话，但似乎……意思仍旧是希望，她能够给季筱一个机会。
　　“我只是想说……在你没有完全确定的情况下，你所做的任何决定，不论是对筱筱，对你，还是对陈斯，都不公平，不是吗？”说到底，乔以枫还是希望姚彤能够慎重考虑，再做决定罢了。
　　如果她真的能够做到，不再喜欢季筱，或者是……一心一意的和陈斯在一起的话，那么乔以枫绝对是赞成并且尊重姚彤打算结婚的决定的。
　　可事到如今，在姚彤的心里面，始终都还能够看到季筱的影子，就算她想要藏起来，也没法儿藏住不是么，既然还是矛盾的话，不如再慎重考虑看看。
　　乔以枫不过是，不愿意看到姚彤将来后悔。
　　等到结婚以后，再后悔……事情就会变得很麻烦不是么。
　　明明三个人之间的感情问题，一旦姚彤结婚了，就会发展为两个家庭之间的问题。
　　“……我也想要公平。”姚彤极力的保持着平静说出了这句话。
　　她想要公平，她也想要公平啊。
　　可是，谁来给她公平。
　　“为什么……你会觉得，不结婚的话，就是再给筱筱一次机会呢。”乔以枫皱了皱眉，“这难道不是，再给你自已一次机会么？一次……能够让你再重新选择的机会。”
　　“如果是你的话，以枫，你愿意重新选择吗，不畏惧再一次承受失望的可能。”她爱季筱啊，可是啊，她已经爱怕了。
　　“……”乔以枫无言以对，对于假设的事情，她给不了百分之百确定的答案，可模棱两可的答案，却不是姚彤想要的。
　　“今天……我约你吃饭和你谈论的这些事情，希望你不要告诉筱筱。”她不想要让季筱知道，自己……还紧张她，还是忍不住关心她。
　　“……好。”既然姚彤希望她保密，那么她自然也不会多事特意去说。
　　“好啦，我们点单吧。”姚彤故作轻松的笑了笑，不想要再继续说这方面的话题了，谈论得多了，她的心……就会忍不住开始动摇，“本来今天就说好了，请你吃饭，算作昨天招呼不周的补偿。”
　　“你啊。要是真心的觉得招呼不周，不是应该请我吃些更好吃的东西吗？”乔以枫打趣道。
　　“这些东西难道还不好吃吗。”姚彤装傻听不懂，“我觉得挺好吃的啊。”
　　“呵，得了，说不过你。”乔以枫忍不住笑了，这么多年了，姚彤这－ｘｉｎｇ－子－还是没变。
　　一如当年，她喜欢上季筱。
　　一喜欢，就是这么多年。
　　点完单以后，乔以枫在等餐间隙，随口问道，“陈斯……对你好吗。”
　　“他……”
　　“等一下，别误会啊。”乔以枫摆了摆手，一本正经的解释说，“我可不是在帮筱筱做间谍打探军情套你的话什么的啊。这只不过是纯属以你好朋友的身份，关心你的未婚夫对你好不好而已。”
　　“……”姚彤撇了撇嘴，她当然知道乔以枫不会这样做啊，“他挺好的。什么都以我为先，对我百依百顺。”
　　所以……有的时候，她的心，才会更加动摇。
　　因为陈斯对她太好了，让她不知道应该如何面对才好。
　　这样一个……全心全意对待自己好的人，如果自己不能够，以与之相对等的爱意回应对方的话，不是太失礼了吗？
　　姚彤很努力，她真的有很努力的，在自己能够做到的范围之内，尽力的去回报陈斯的爱。
　　这是她现在，惟一能够做的了。
　　可即便如此，两者之间，或许还是不能够划上等号。
　　对于姚彤来说，结婚的对象，是陈斯的话，就可以。
　　可对于陈斯来说，结婚的另一半，如果不是姚彤的话，就不行。
　　这二者之间的差别，一个上限，一个下限。
　　如何对等？
　　因为，爱一个人，从来就没有公平可言啊。
　　姚彤只能够以，“作为陈斯的未婚妻”这样的程度，来回馈陈斯对她的好。
　　“那……你呢？”比起陈斯对待姚彤的方式，乔以枫更感兴趣的，是姚彤如何对待陈斯的，虽然之前也有亲眼所见过，不管是作为什么身份以什么眼光去看待姚彤和陈斯，乔以枫都不得不承认，他们两个人看起来，是真的很登对。
　　只是，看起来登对是一回事，两个人在一起相处，又是另一回事了。
　　“我对他……也很……好啊。”说完以后，姚彤竟然有些泄了气似的，添上一句说，“应该……好吧。”
　　“……”乔以枫笑而不语，正好服务员送餐来了，“好了，吃吧，我正好饿了。最近工作堆积的太多了，今天忙了一整天，可累死我了。”
　　“工作不是你的另一半吗？你还会觉得工作累啊。”姚彤打趣道，乔以枫时常沉迷工作，无法自拔，她可是知道的。
　　“没完没了的工作，我就是铁人也得累到趴下啊。”乔以枫拿起叉子就开始吃东西，边吃边说，“再说了，家里面最近烦心事挺多的。我以前都不知道我妈妈那么腹黑。”
　　“方阿姨……”其实姚彤还是有些隐隐的担心，听到乔以枫的形容和对事情的描述，她挺怕方渝卿已经察觉到乔以枫跟乔Z燃之间的关系的，“真的没有对，你和小燃之间的关系，展现出什么……不对劲的地方吗？”
　　“目前……还没有。”乔以枫并不确定，只能说到目前为止，她还不觉得，方渝卿怀疑到她跟乔Z燃的头上来了。
　　“不论如何，小心为上。小燃也是啊。”毕竟……乔以枫和乔Z燃的关系，虽然不复杂，可是……名分始终摆在那里，她们之间的关系，外人也都知道，所以……如果她们俩要在一起的话，比起一般的人，面对的阻碍，更多啊。
　　“知道啦。”乔以枫点点头，现在她是一个头两个大，偏偏还得死撑着，让自己保持乐观良好的心态，不然的话，分分钟就崩了啊。
　　一顿饭就在俩好姐妹的欢声笑语中度过，两个人都不再谈论关于让对方感到为难和困扰的事情，更多的……是回忆起过去一同度过的快乐的时光。
　　“如果，真的决定了的话，就帮我谢谢陈斯，说我感谢他，瞎了眼愿意娶了我们家彤彤。”乔以枫临走之前，留下一句略有深意的话。
　　“你说谁瞎了眼呢。我有那么差么。”姚彤听懂了，却还是配合着乔以枫的“打趣”，装作生气的模样。
　　“好啦，那么我就回家啦。”乔以枫说着，又苦着脸说了一句，“我妈让我早点回家，你懂啦。还有筱筱的事情，记得帮我说声抱歉。”
　　“行啦，我知道啦。你回家路上小心。”姚彤嘱咐道。
　　“嗯，你也是。”乔以枫挥了挥手，开车离开了。
　　姚彤随后也上了自己的车，倒是没有发动。
　　因为她看到了陈斯给她发来的讯息。
　　“你在哪里？”
　　“刚刚和以枫一起吃完饭，现在打算回家。”姚彤敲完这句话，便按下了发送。
　　等了大概五分钟，没有得到陈斯的回复。
　　这一点，倒是让她觉得有些惊讶。
　　按照往常来说，陈斯即便再忙，回复她消息的时间，也从来没有超过三分钟，可现在她已经等了五分钟，仍旧没有看到陈斯有回复她的迹象。
　　不过，她随即一想，陈斯之前说过，最近几天公司会很忙，有很多事情需要处理，姚彤想着他肯定是忙昏了头，连看手机的时间都没有吧，便会心一笑。
　　又敲下，“工作再忙也别忘记吃饭，照顾好自己。”这样一句话，她点下发送以后，就将手机放到一边，开车回家了。
　　而另一头，收到讯息的陈斯，坐在黑漆漆的办公室里，整个楼层的人都已经下班了，除了他。
　　他看着放在办公桌上，突然亮起光的手机。却没有伸手去拿，不论是视线还是注意力，他都没有放在自己的手机上。
　　即便……手机收到讯息响起的铃声，是专属于姚彤的声音。他也没有要去查看讯息的意思。
　　陈斯只是，仿若目空一切似的，看着桌上堆满的文件，办公室里没有开灯，而夜幕已经降临很久了。
　　他却只是维持着这般一动不动的坐姿，沉默着。
　　昨天订婚。
　　那是对于他而言，一生中，最快乐的日子。
　　而今天。
　　他看到了他的未婚妻跟他未婚妻所谓的“好朋友”，在未婚妻的办公室里旁若无人的接吻。
　　原本，是因为今天的工作进度加快完成了很多，陈斯想着可以－ｃｈｏｕ－出－一些时间来，所以买了一些吃的专程送到姚彤那里去。
　　却不想……正好撞上了那样一幕。
　　季筱，正在亲吻着姚彤。
　　在那一刻，好像……一切都有了答案。
　　为什么……从第一次见到季筱开始，就感觉她对自己抱着不明的敌意和偏见。
　　他曾经以为是错觉。
　　为什么……季筱突然会出现在姚彤的公司，并且成为她的助理。
　　他曾经以为季筱真的只是出于“好心”。
　　为什么……昨晚的订婚宴上，季筱和姚彤之间弥漫着那样怪异的气氛。
　　好像一切的谜团，都被拨开了云雾似的。
　　因为，季筱……喜欢姚彤。
　　那么姚彤呢？
　　她……喜欢季筱吗。
　　如果不喜欢的话，为什么季筱吻她的时候，她没有推开她？
　　如果喜欢的话……又为什么，要答应跟自己结婚？
　　那么，昨天的订婚，算什么？
　　而他，陈斯，作为姚彤的未婚夫，又算什么？
　　供她暂时停靠的港湾，还是作为她面对世俗的挡箭牌？
　　作者有话要说：
　　更新惹～
　　今天要说几件事情。
　　就是关于之前几章的一些想法，一直没来得及说……趁着今天有时间，我一并补上。
　　１.其实陈斯在最开始有觉得不对劲过，毕竟一开始筱筱的敌意就太明显了。
　　但是陈斯没有往那个方面想，以为是自己的错觉。
　　结果哪想到今天中午正好就撞见了小彤和筱筱亲亲。
　　小彤和筱筱亲亲的部分的后续没有具体写，但是小彤的确没有推开。
　　也许她想推开，但是……只是想而已。
　　另外，这一章里面，我写了小彤很努力地回馈陈斯的爱。
　　没有具体写明这句话的意思，其实是在说，小彤很努力地“作为陈斯的未婚妻”在努力着。
　　也就是说，她对陈斯的爱，是努力的在达到“作为陈斯未婚妻”的程度。
　　打个比方，如果我要跟一个人在一起，我可以不爱她，但是至少要做到“作为正在和对方交往的对象”这个程度。
　　也就是，教科书式的程度。
　　我知道作为这个身份，应该做些什么。
　　但是，这些“做什么”里，或许，无关爱。
　　ｅｍｍｍｍ……小彤对陈斯是个什么想法，现在不能再具体的说了，因为后面还会写到。
　　再说的话就会剧透惹……后面会写到的，敬请期待啦。
　　２.关于之前方渝卿误以为小枫和季筱在一起，而跟她正面交锋说的话。
　　其实那次方渝卿和小枫的谈话，可以说是已经放在明面上说了，只是没有把话说的太直白。
　　毕竟方渝卿和小枫都懂，话说的太直白太清楚的话，就是戳穿了不能回头。
　　我看了下关联的那几章的评论，有的没有来得及回复。
　　有一位爱妃【le先生】的评论，我重点看了，也思考了一下，所以特意放到小绿字里来回复一下。
　　方渝卿不是逼乔以枫现在就要结婚，但是如果乔以枫要证明她的性取向为男性，就必须得有男朋友，但是有男朋友却不足以证实其真实性。
　　方渝卿的意思就是说，乔以枫立马交一个男朋友就可以证明她的性取向是男性，但是方渝卿本身并不会因此就百分之百的相信，她只会相信百分之五十，这也就是她为什么说，至少要到她肯相信的程度才行。
　　而只有乔以枫结婚了，方渝卿心里面的疑虑才会百分之百的放下。
　　方渝卿没有逼乔以枫现在就要结婚，但是她的意思里面的确有，乔以枫迟早会结婚的意思。
　　之前她答应不逼乔以枫相亲，让她顺其自然，是因为她觉得乔以枫还没有遇上合适的让她动心的人，所以给她时间。
　　但是，乔以枫因为喜欢女孩子所以不结婚，和，因为目前还没有遇到合适的对象所以还不打算结婚，是两个完全不同的概念。
　　方渝卿愿意让乔以枫慢慢来，显然是因为后者。
　　其实这也是大多数父母的想法和做法。
　　方渝卿之所以逼乔以枫越来越紧，是因为前者。
　　怎么说呢，无关思想封建的问题。
　　而是绝大多数父母知道子女取向的时候，其实一开始都是不接受。
　　包括我所知道的，即便父母足够开明，也能够接受的，但其实心里面还是不太希望孩子走这条路。
　　并不是歧视什么的，而是来自现实和社会层面的问题太多。
　　走这一条路，要付出和舍弃的东西很多。
　　其次，方渝卿是说了楚昊峰还不错，意思是说，乔以枫可以把楚昊峰作为考虑的人选之一，但并不是一定要是楚昊峰。
　　她作为妈妈来说，心里面是一定希望乔以枫能够跟一个她自己喜欢的人在一起的，不考虑性别的话。
　　另外还有一点，具体的会在后面写在文章里。
　　３.方渝卿很腹黑。
　　第１４７章《劫》里面写到了，比起把乔以枫时时刻刻拴在身边，让她在自己的眼皮子底下活动，方渝卿选择的是更加放任她的方式。
　　其实有时候这种方式是最折磨人的。
　　说白了就一句话，方渝卿就一个意思，你自觉就好。
　　如果方渝卿约束乔以枫，乔以枫在心理上其实更加容易给自己找个借口，让自己反抗。
　　但是方渝卿却告诉乔以枫说，我相信你，所以你不要让我失望。
　　这就很让人有压力了，这样乔以枫更有压力，但是却找不到借口放任自己去反抗。
　　因为，方渝卿的放任是在表达，她信任乔以枫，而乔以枫不愿意辜负妈妈对她的信任和期望。
　　这也就是为什么，乔以枫觉得方渝卿很懂人心的原因，但即便她知道方渝卿这么做的用意，也毫无办法，因为方渝卿的的确确是信任她。
　　４.关于季筱和姚彤。
　　看到评论，有发现大家都很心疼季筱？
　　嗯，其实我也挺心疼她的。
　　不过怎么说呢，她们俩的以前的事情都没有写。
　　季筱和姚彤以前的部分会放在正在预收的那篇《重生之床单有点乱》中详细展开的。
　　在这篇里，就不会再占用篇幅写了。
　　所以可能大家会偏向心疼季筱一点。
　　其实我想说，季筱现在经历的，也是小彤曾经经历过的。
　　不过具体的大家看下一篇就知道啦。
　　其实我挺想写季筱和姚彤在一起之后的内容，因为她们如果能够在一起的话，
　　一定会是超级甜的那一种的……我光是想想就觉得她们俩的糖能够甜到我掉一地的鸡皮疙瘩。
　　可惜这一篇不能写ＱＡＱ
　　好像跑题了……
　　咳咳。
　　关于筱筱和小彤的这几章，其实筱筱也很了解彤彤。
　　怎么说呢，她们两个人在某些方面，对于彼此的了解，可以说是非常致命了。
　　是能够直抵对方心底的那种。
　　就是，无声的默契吧。
　　就比方说，为什么筱筱不肯让小彤发现自己被方渝卿打了一巴掌。
　　后面小彤自己发现了，然后对筱筱红着眼睛看她的那一刻，小彤就已经能够秒懂筱筱为什么不肯告诉她了。
　　大概就是这种程度的默契。
　　当然也会基于了解对方啦。
　　还有一点！我超级喜欢的一点不知道大家有木有感觉出来！
　　就是１４５章《软肋》，小彤对季筱说，“不许动。你再乱动的话，我就再也不理你了。”这一句话，完全就是两个人开启了恋爱模式有木有！
　　说实话，我写的时候被这一段甜到了2333
　　我一直都觉得，也就是我写的第一篇文《爱的，就是你》里面讲过，我真的觉得，相爱的人在爱里都是笨蛋。
　　但这，就是最好的爱情啊。
　　能够让你活成笨蛋的样子，让你变得完全不像你自己，让你变得单纯幼稚，就是爱一个人的魔力啊。
　　好啦，之前想说的就是酱紫啦～
　　还有什么问题或者想要讨论，欢迎留下评论哟～
　　呼，我终于把我之前想说的补上惹ＱＡＱ
　　好啦，晚安。
　　对啦，明天不一定能更新，我身体不太舒服得去医院看看。
　　如果明天有点时间，晚上可能更。
　　明天不更的话，后天一定更！
　　好啦，真的要晚安啦～
　　话说，下一对，还要看季筱和姚彤吗？


第149章 
　　自那天与乔以枫在停车场分别以后, 姚彤便又投入到了工作之中。
　　那一天她和乔以枫聊了很多, 关于……她们彼此之间需要面对的个感情, 以及正在经历着让各自感到头痛的问题。
　　虽然……聊到最后, 似乎两个人都没能够找到答案，但怎么说呢……至少也算是找到了一个感情的宣泄口。
　　有人能够听着自己诉说内心的困扰, 也总好过一直憋在心里面让困扰独自发酵，缠绕得好。
　　姚彤也尽量把那些感情方面的困扰, 全都放置在一边, 在得不出答案之前, 她不想轻易的做决定。
　　只是，越是如此, 她却越来越觉得, 自己仿佛陷入了一个无尽的死循环之中。
　　如果她要得出答案，就必须思考和触碰那些……让她感到困扰的事情，可愈加思考, 反而愈加让人不清醒不是吗。
　　原本以为，她的忍痛放手, 是救赎自己的惟一出路, 到头来才发觉……也许, 从来就没有出路。她不是……一直都在死胡同里面么。
　　只要……她的心里，仍然还有季筱的影子的话。
　　大概，就永远没有出路。
　　“咚咚。”
　　“请进。”
　　“姚主管，今天下午，您约了ｘｘ公司的经理一块儿吃饭, 说是要谈论一下新产品的设计方案。设计稿如果不先敲定下来的话，后期的宣传就还不能够开始。还有，需要通知林小姐吗？”刘秘书将姚彤的日程表递给了她，顺便提醒她工作事项。
　　“噢，我记得。时间是……”姚彤从上到下浏览了一遍自己的日程表，“下午四点。”
　　“是的。”
　　“还有思甜……通知她吧。之前她跟我说过，想第一时间看到新的设计方案。”林思甜是公司新产品的代言人，之前的热卖系列也是由林思甜代言的，所以公司自然也理所当然的和她续了约，继续请她代言。
　　“嗯，今天的行程也告诉过季……季筱了吗。”现在，姚彤只是希望，自己能够努力的……用最普通的目光，去看待季筱。
　　她希望，不论是她看到季筱，还是想到季筱，都不要刻意的回避，也不要生出激动，只是很平常的……把季筱当做一个普通的同事来对待。
　　至少……在工作时间，应该做到这些。
　　毕竟……季筱现在，本来就只是，她的助理而已啊。
　　“还没有。日程表需要先给您过目一下，如果您确定下来的，我再去告诉季小姐。”虽然季筱给刘秘书说过，直接喊她的名字就好，但刘秘书可不傻，总觉得能够隐约的感觉到季筱和姚彤之间的不同，所以她对季筱，始终保持着尊敬。
　　姚彤只用了短短几秒钟的时间，思考了一下自己今天一整天的安排，没有什么需要特别改动的地方，“日程上面……没什么问题。今天的计划，就按照日程表上面的安排来就行了。”确认无误之后，姚彤按照惯例，在日程表上签了字。
　　“好的，那我现在就去通知季小姐。”刘秘书收起日程表。
　　不管怎么说现在季筱都是姚彤的助理，所以有些关于姚彤工作上的事情，的确需要由助理来帮忙，以前在姚彤还没订婚前，本来有刘秘书来帮姚彤就可以了的，可现在她不止要处理工作上的事情，还有些生活上的琐事也要忙，因为这样才临时招聘了一个助理。
　　“嗯。”
　　待刘秘书离开以后，办公室里面又恢复了安静。
　　今天，距离姚彤订婚的日子，已经过去了一周的时间了，而从订婚之后开始，姚彤没有再抗拒季筱整个人的靠近了，但她却也没有再多亲近季筱了。
　　也许，只是出于尝试的心理，她想要将自己的心态摆正，至少……暂时将季筱，放在助理的这个位置上，在工作上与她和平共处。结果……效果竟然意外的好……
　　时间一晃，便到了下午三点多。
　　“姚主管，到了出发的时间了。您现在出发的话，四点前能够到与ｘｘ经理约好的地点。”刘秘书打了内线电话，提醒着姚彤，“还有林小姐，我已经给她发过消息通知过她了，她说会准时到的。”
　　“好。”
　　“司机已经在公司门口等您了。您看是现在出发还是？”刘秘书已经安排好了一切。
　　“五分钟后就出发。”说完，姚彤便挂掉了内线电话，开始整理自己的东西。
　　“好的。”刘秘书也收了线，接着走到季筱面前说，“季小姐，姚主管说五分钟后就出发。”
　　“好，我知道了。”季筱点点头。今天上午刘秘书就已经通知过她今天的行程，一会儿她就会陪着姚彤一块儿去谈新产品的设计方案。
　　其实今天已经不是季筱第一次跟着姚彤一块儿外出工作了，虽说……她跟着姚彤一块儿工作，本来就是理所应当的分内之事，只不过……她的确还是有些惊讶，姚彤竟然没有再像之前那样强烈的拒绝自己的靠近，反而还像对待普通的同事一般，与自己在公事上有相当之多的互动，这一点着实让她感到意外。
　　季筱也有想过，是不是应该感到欣喜，把这些与姚彤之间的互动当做是难得的进步，可与她的互动之中却只剩下公事，毫无私情可言，也看不到姚彤多余的私人情绪了，季筱又有些感到慌乱，不知道这样下去，究竟是好是坏。
　　“走吧。”姚彤拎着包，拿着外套从办公室里走出来，对着季筱自然的说道。
　　“嗯。”季筱也已经一切准备就绪，看着姚彤从办公室里走出来，便抱起文件，跟在她的身边。
　　少了之前的别扭，却多了些不近人情的冷漠。
　　两人一起到公司门口，司机已经等在那里，她们便一起上了车。这么好的机会，季筱自然也没有放过，不如说……好几次跟姚彤一起外出办事，她都是陪着姚彤坐在车后座的。
　　“……”一路上姚彤一言不发，只是看着窗外发呆，季筱看着姚彤出神的模样，也猜不准她在想些什么。
　　不知道她是真的在发呆，还是在想工作上的事情，亦或是……单纯地想要保持沉默，不愿意开口说话？
　　“冷吗？”季筱蓦地开口问道，她注意到姚彤缩了缩脖子，“虽然车里开了暖气，但还是把外套穿上比较好吧。”现在的天气说冷也没到那么寒冷的时候，只是如果不注意保暖的话，还是很容易生病的。
　　“没关系。一会儿到了约好的地方，也有暖气，现在穿上外套，到了那里又得脱掉，很麻烦。”姚彤的语气如常，似乎她们之间不曾存在过没有结果的情愫，也没有产生过拉扯不掉的关系。
　　“……”季筱愣了愣，没有说些什么，只是拿起姚彤的外套，披在了她的身上。
　　“谢谢。”姚彤没有拒绝，但也不忘道谢。
　　最近，季筱时常产生这样的错觉的。
　　似乎，她跟姚彤之间的关系，陷入了一种……无法形容的境地。
　　她关心她的时候，她不会拒绝，但是过后会立刻礼貌的道谢。有的时候，她用半决策时的语气和她说话，她竟然也会答应，当然……也会有拒绝的时候，只是拒绝之后，她还会特意说明原因。
　　好像……在往好的方向发展了。
　　但是，季筱注意到一点，她找不到……以前和她亲近的感觉了。也……有些难和姚彤亲近了。
　　明明……姚彤就没有拒绝和阻止她的亲近，但每当季筱想要亲近姚彤的时候，却会感到一样和突兀。
　　“主管，您到了。”司机将车停在目的地门口。
　　“好。”
　　“需要我等你您工作结束后，再送您回家吗。”司机在姚彤和季筱下车前，恭敬的询问道。
　　“不用了，你先回公司吧，到时间了，你直接下班就好。我可以自己回家。”因为今天是设计方案的第一稿，姚彤也不确定会和对方公司的经理谈到几点才结束，情况好的话，说不定立刻就能拍案定下来，可如果达不到预期的效果，还不知道得谈到什么时候才能结束呢。
　　“好的。那您路上小心。”
　　“嗯。”
　　季筱先下了车，等姚彤拿好外套和公事包下了车后，便自然的从她的手中接过她的外套和公事包。
　　“您好，两位吗？还是约了人？”一进店内，迎客的服务员便贴心的向姚彤问道。
　　“我提前预约了这里的包厢。”姚彤笑着回答说。
　　“夏之间。”季筱调好了手机预约好的信息页面，递给服务员看。
　　“好的。我现在就带您去。”服务员看过以后，用专门的机器扫描了一下，便伸手作揖，“请两位跟我来。”
　　“看样子我们是最先到的呢。”虽然位置是提前约定好的，但位子是季筱订的，为了防止对方经理先到却进不了包厢的情况发生，季筱便把预约成功的信息也同样发给了对方一份。
　　“先坐下吧，约好的四点钟，估计他们也快到了。”姚彤说着便打算坐下。
　　季筱抓住她，“让我来啊。”说着，她便替姚彤拉开了椅子，示意姚彤坐下。
　　姚彤看了季筱这一系列的动作，站定了两秒的时间，终于还是顺了她的意思，“谢谢。”
　　“干嘛这么客气啊。”季筱将姚彤的外套挂在她的椅子上，把她的公事包也递给了她，方便她之后谈工作的时候拿文件，接着才在姚彤身边坐了下来。“你最近……好像怪怪的。”
　　“有吗。”她既不否认，也不愿承认的说道。
　　包间里面，只有她们两个人，季筱不会想要一直保持沉默的状态，自然需要找到话题来开头，姚彤也明白这一点，所以她接过季筱递来的公事包以后，就从中拿出了文件，开始翻看起来，装作不在意季筱提出的话题，这样也能够顺理成章的……过滤掉这个话题。
　　“虽然以前也不是没有发生过第一稿就定案的情况，不过这一次的新产品，公司筹备了很久，所以应该不会出现第一稿就定下来的情况，一会儿肯定少不了出现很多修改的地方，你记得要一条一条的写下来。”姚彤翻看着文件，提醒着季筱说道。
　　“嗯，我知道。”季筱虽然是半路出家，但她也还是做足了功课的，公司以前推出的几期产品，她都有查过资料，销量不错，而这次即将推出的新产品筹备已久的事情，她也知道，既然参与其中了，自然会认真对待。
　　“哇，彤彤啊，这么早就到了啊。”林思甜一把推开包间，她也是列邀之一，自然也收到了季筱发来的信息，“怎么你也在啊。”看到季筱也坐在旁边，林思甜脸上的笑容立马就垮下来了，虽然她知道会在这儿见到季筱，毕竟她收到的信息上注明了发件人的名字。
　　是的，她就是故意表现出嫌弃的表情给季筱看的。
　　“姚小姐好。”林思甜的助理给姚彤打着招呼。
　　“你好，好久不见了。看你这样子，思甜一定又让你处理了一堆麻烦事了吧。”
　　“是啊，姚小姐真清楚。她今天出门也不戴个口罩和帽子把自己遮一下，所以刚才在外面轻而易举的就被人认出来了，又留下来给人家签名什么的，所以耽误了时间。”
　　“原来如此。”姚彤笑了笑，对着林思甜说，“真是思甜的作风啊。”
　　“我懒嘛。”林思甜做了个鬼脸，接着便在姚彤的另一边坐了下来。
　　没隔多久，又一个人推开了门，“各位，不好意思，我来迟了。”
　　“没关系，我们也才刚刚到没多久。”姚彤笑着摆了摆手。
　　“这是关于贵公司新产品的设计方案，您看一下。”对方公司的经理一到，便拿出了设计方案递给在场的人，人手一份过目。
　　“您觉得这样可以吗？”
　　“虽然设计外形的确符合我们的要求……可是，总觉得少了些什么。”姚彤没有明着拒绝，但话里的意思却是在表达希望对方能够进一步的做出修改。
　　“您觉得，是少了些什么呢？”
　　“除了设计外形之外……”
　　“材质上能够再做一下变化么。”季筱指了指设计方案上的内容，“我们公司这一期的新产品，主推的是轻盈舒适，所以佩戴的时候贴合度要求会很高，材质上面不做变动的话，虽然很有重量摸起来会很有质感，但是戴在手上会怪怪的吧？”
　　“思甜呢，怎么想的，你是这次新产品的代言人，设计方案你也看过了，有什么想法？”姚彤侧过头，去询问林思甜的意见。
　　“虽然还没有开始宣传，但据我所知，这次产品的宣传打算是说，‘如果一生只买一次，一定不可以错过它’。”林思甜仔细看了一下那位经理递过来的文件材料，“老实说，我看到设计方案的时候，完全没有产生‘如果我这一辈子只能买一次的话，就一定得买下它’的这种感觉。简单来说就是……外形虽然也很好看，但并没有让我感到很惊艳，还不足够吸引人。”
　　“好的好的，我们会在您说的基础之上再加以改善的。”经理擦了擦汗，没有想到第一次的设计方案就被否决了。
　　“下一次的设计方案，什么时候可以出来？”季筱询问着时间。
　　“大概两天后，您看行吗？”
　　“可以，那就两天之后，再交第二次设计方案。”两天后也就是后天，姚彤想了想，在时间上没有什么问题。
　　“好的，那我就先告辞了。”
　　“今天你也辛苦了，留下来一起吃饭吧。”姚彤挽留道。
　　“不了，我还得赶回公司加班。设计方案也得回去通知同事进行相应的更改。”经理婉拒道。
　　“那好吧。”姚彤无奈的耸了耸肩。
　　待那位经理离开之后，姚彤看了看时间，六点多了，“怎么样，正好是饭点，要一起吃个饭吗？”
　　“不吃了，我最近正在减肥呢。再说了……”林思甜有意无意的瞥了一眼季筱，“碍眼的人在旁边，吃东西容易反胃。”她的嘴巴可是一点都不饶人呐。
　　“彼此彼此。”季筱知道林思甜在暗指自己，也毫不客气的回嘴说道。
　　“嘁。”林思甜表示不屑。
　　姚彤忍不住扶额，“那好吧，既然都不饿的话，那就散了吧。”为了杜绝继续无休止的针锋相对，姚彤选择各回各家各找各妈。
　　“走吧。‘小彤’……”林思甜刻意加了重音，“怎么回去，陈斯来接你么？”
　　“不是，我自己打车回去就好了。因为不知道今天几点结束，所以我让司机回公司去了。”姚彤摇了摇头，解释了一番，又算了算时间，“陈斯最近……比较忙，说起来我已经有几天没见到他了。”
　　“哇，呵……真的假的啊，那家伙居然能够忍住几天不来见你。他不是二十四孝男朋友，随叫随到的吗。几天不和你见面……不可能吧。”林思甜一脸难以置信，“等一下……几天不见……那就是说这几天你们又没一起吃饭也没有约会，他也没有接送你上下班？？”
　　“嗯。”姚彤点了点头，又不想林思甜误会陈斯，便又说，“之前他有说过，订婚之后他会比较忙。”不过她没有告诉林思甜，她给陈斯发消息，陈斯却没有怎么回复她这件事情。
　　“……”林思甜挑了挑眉毛，一副若有所思的模样，倒也没再说些什么，“那么，要我送你回家吗，她开了车。”林思甜指了指走在自己身旁的助理小姐。
　　“不用啦，我打车就好。而且现在这个时间，还让她一个个的送我们回家太麻烦啦。”都是女孩子，姚彤也不想麻烦人家。
　　“好吧，那我就先撤啦。你回家路上小心一点，到家记得告诉我啊。”林思甜坐上了助理的车，临离开之前不忘隔着车窗嘱咐着姚彤说道。
　　“知道啦。你们也是，路上要小心点。”姚彤挥了挥手，看着林思甜坐的车开远了才离开。
　　“你要怎么回家。”姚彤注意到，一路上季筱都没有开口说话。
　　“我先送你回家，我再回家。”季筱走在姚彤的身旁，低着头，看着自己走在地上的一个又一个的脚步。
　　“不用了。我打车就可以了。”姚彤回绝道，“你自己回家就可以了。”
　　“……”季筱沉默着没有拒绝，但也没有答应，只是不再回答姚彤说的这些话，而是反问道，“你和……陈斯……最近，吵架了吗？”
　　“没有。”姚彤否认。
　　“……”季筱突然停下了脚步，抬起头，看着姚彤的眼睛，过了好长时间，才开口说，“那……他为什么这么对你？”
　　“什么？”姚彤不明白她的意思。
　　“我刚才听你和思甜说，陈斯告诉你，和你订婚之后，就会变得很忙。所以……因为这样，就可以一直不来接送你上下班，不跟你约会不陪你吃饭了吗。”季筱的表情突然变得严肃起来，语气还是一贯的平常，但隐约透露着几分怒气。
　　“呵，他也有他的事情需要去忙啊。”姚彤笑了笑，毫不在意地说，“总不可能一天二十四小时的围在我身边转吧。”
　　“可你是他的女朋友，你们订了婚，你就是她的未婚妻，这些……难道不是他应该做到的么。”季筱皱着眉说，“他是你的男朋友诶。”
　　“……”姚彤沉默了没有说话，她盯着季筱紧皱双眉的眼睛，从她的双眼里，她只看到了自己，“你这样……不是很奇怪吗。”
　　“哪里奇怪。”季筱仍旧皱着眉头，脸上的表情分明是在告诉姚彤，她不高兴，很不高兴。
　　“……”姚彤深吸了一口气，将头转向一边，不再去看季筱，“他没有时间来陪我……你不是应该……感到高兴才对么。”
　　按照道理来说，季筱和陈斯应该算是情敌关系……那么陈斯不出现，季筱有理由也有立场应该感到高兴不是吗。
　　然而，她此刻的表情，却是恰巧相反的。
　　“……”听到这些话，季筱才像是恍然大悟一般，好像……的确应该是姚彤说的那样才对，可是即便……听到姚彤那么说，她却依然……一点都开心不起来，“也许你这么说是对的。可是……我一点也不开心。”
　　季筱低下头，抿了抿唇，不知道能不能把心里面的想法好好的说出来，“我只是很生气。为什么，他跟你订婚了，就能够不珍惜你了。公司忙什么的……也许是真的，可能他是真的有很多事情忙到完全－ｃｈｏｕ－不开身，但那些……都不应该作为他不花时间陪你的借口。”
　　“……”季筱的这一番说辞，姚彤听在耳里，突然笑了笑，她转过身，歪了歪脑袋凝视着低下头的季筱，“难道不是应该……他越是这样，你就越高兴吗，这样……你就有机会趁虚而入了啊。正常思维……不是这样的吗？”
　　“……也许我很奇怪吧。”季筱没有去理会姚彤调侃，“我只是……无法忍受，他对你不好而已。至于你说的……还有其他的事情，我没有去想过。”
　　“……”
　　没有听到姚彤的接话，季筱又抬起头，正好对上了姚彤复杂的眼神，“我是不喜欢他，也不希望你和他结婚。但是这些……和我认为他再忙都不应该不花时间陪你，是两码事。”
　　“……”姚彤仍旧没有反应。
　　季筱突然有点气恼自己，为什么连话都说不清楚呢，她撇了撇嘴巴，伸出双手遮住了自己的脸，不想让姚彤看到这幅丢脸的样子。
　　接着她特别生气又别扭的说，“哎呀，我也不知道我自己在说什么，我也不知道你能不能听懂我说的意思，反正总而言之，我是不喜欢陈斯那个家伙，但是我也不想看到他对你不好。他不能够对你不好！不可以冷落你！”
　　“……”
　　两个人就这么站在马路边，维持着如此尴尬的姿势僵持着，过了好一会儿，姚彤终于伸出了手，抓住季筱遮住自己脸颊的手，握住，拉了下来。
　　她看着她，微张着嘴唇，想要说些什么，终是一句都没能说出口来，她又闭上嘴巴，轻咬着下唇，注视着她的眼睛，久久不语。
　　你，好像变了。
　　说出这样话来的你，带着几分幼稚和一丝愤怒的语气，这样……会让我觉得……
　　你真的喜欢我。
　　作者有话要说：
　　更新辣～
　　说一下这一章～
　　为什么最后小彤会产生说觉得季筱是真的喜欢她的感觉。
　　大家可以思考一下以下两点的不同。
　　１.陈斯没有时间陪姚彤，季筱感到开心，因为她有机会趁虚而入了，她可以有很多时间陪姚彤了。
　　２.陈斯没有时间配姚彤，季筱觉得生气，因为忙不是他不花时间陪姚彤的借口。
　　大家可以仔细感受一下这两者之间微妙的不同。
　　１的情况，主语是季筱，受益者是季筱，思考的角度也是季筱本人的角度。
　　如果陈斯不陪姚彤，季筱想的是自己可以趁虚而入，说明是站在自己的立场考虑，以自己自身的利益为切入点去考量的。
　　２的情况，受益者和关注点都在姚彤身上。
　　季筱之所以生气，就是因为她是站在姚彤的角度来考虑的。
　　她的确是不喜欢陈斯，但这不代表她希望看到陈斯冷落姚彤。
　　因为在她看来，姚彤很好，陈斯凭什么不珍惜呢，陈斯凭什么不花时间去陪她呢。
　　季筱是喜欢姚彤，也不希望姚彤和陈斯结婚，但这并不代表，她愿意看到陈斯对姚彤不好。
　　这就是两者之间细微的差别。
　　姚彤明白了季筱的意思，所以她开始觉得，季筱好像变了。
　　因为季筱的那些话，说明季筱把姚彤放在第一位，姚彤开始变成季筱考虑所有事情的首要切入点，是一切评判好坏的标准与前提。
　　小彤就是发觉了这一点，所以才会有末尾的感慨～
　　好啦，以上就是这二者之间的差别～
　　还有，对啦，不知道这位爱妃有没有在看文，之前有一位爱妃加了群。
　　还说很喜欢看我写的文，超级感动的，感觉好有成就感┗｜｀Ｏ′｜┛　嗷～～
　　在这里特别感谢一下下（づ￣３￣）づq?～
　　好啦，下章见～
　　嗯……下一章继续姚彤和季筱，还是芷晴和高颜呢。
　　顺便说一下，芷晴和高颜有几个部分需要写，她们完了之后会是小Z和小枫。
　　另外再说一下，这一篇文里面，季筱和姚彤最多只能写到她们在一起的部分。
　　至于她们之前发生的时候，和之后发生的事情因为篇幅问题不能再在这一篇文里做展开了，
　　毕竟这一篇文主要还是写小Z小枫，以及高颜芷晴的。
　　但是爱妃萌不用失望，正在预收的《重生之床单有点乱》这篇文开更以后，会把季筱和姚彤完完整整的故事全都展示出来。
　　啊对啦，《重生之床单有点乱》的名字，问了下编编，说文名得河蟹一下，所以之后我想出了好名字会把文名改动一下，这里特别说一下。
　　然而我是个起名废……希望能够取出一个好名字吧……ＱＡＱ
　　好啦，就是酱紫辣～
　　最后再来感谢一下【owltey】的地雷，和【le先生】的火箭，Thanks?(?ω?)?
　　看到评论里有说很喜欢我写的内容的爱妃，真的非常感动，你们的喜欢是我继续更新的动力?
　　晚安啦，好梦?


第150章 
　　“嘀嘀――嘀嘀――嘀嘀――”
　　阳光透过窗户, 照射在深蓝色的被单上, 季筱戴着眼罩睡姿不那么优雅的躺在床上。
　　“嘀嘀――嘀嘀――嘀嘀――”
　　被闹钟的声音吵醒, 她条件反射一般的从被子里伸出一只手来, “啪”的一声关掉了闹钟。
　　时间过去一分钟。
　　她猛地摘掉眼罩，从床上爬起来, 低头看了看左腕上手表显示的时间。
　　七点过两分。
　　她揉了揉眼睛，一副迷迷糊糊的样子下了床, 露出了修长的双腿, 没有穿拖鞋, 就这么一步一步的走在毛绒地毯上。
　　今天她照例作为姚彤的助理去上班工作，不止如此, 她还得跟姚彤一起去陪着林思甜参加广告的拍摄活动。
　　之前的的项目设计方案还没有定下来, 但林思甜仍旧担任了其他系列的广告代言人，姚彤作为监工和主要负责人自然需要到场，而季筱作为姚彤的助理也顺理成章的得一同跟过去。
　　想到要见到林思甜, 还得伺候她，季筱就觉得一个头两个大, 不过转念一想, 她又想着, 今天下班之后，她约了姚彤一起吃饭，而姚彤……也答应了。
　　这是让她意料之外的事情。
　　之前她开口邀请姚彤的时候，就做好了会被她拒绝的准备了，可让她没有想到的是, 姚彤竟然只是沉默了数秒之后，轻轻地点了点头，竟然就这样简单的答应了她，这让她感到惊讶，也让她觉得欣喜。
　　自从姚彤订婚以来，乌云蔽日的的天空，终于有了一丝暖阳从缝隙之中直射下来，这让她感觉，似乎看到了一丝希望。
　　因为，姚彤的不拒绝，让她感觉到，她似乎有在一点一点的，让姚彤卸下对她的防备，接纳她的靠近。
　　不论姚彤心里面是怎么想的，至少就目前为止，在季筱看来，这是好的现象。
　　“哼哼。”本来对着镜子刷着牙的人，突然就嘟囔着哼起歌儿来。
　　“哎哟，今天是要发生什么好事了么，我们家小筱怎么这么高兴呢。”略带几分调侃的语气，划开此刻的平静。
　　季筱整个人都被吓了一大跳。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊――”
　　“停――”一个女人虽说穿着浴袍在身上，却怎么看怎么显得有些凌乱，酒红色的短卷发湿哒哒的披在肩上，“一大早上的，你嚷嚷什么啊，叫得我耳膜都快破掉了。”
　　“姑――姑……你，肿么会在我家啊！”季筱嘴巴里面还有着牙膏沫儿，看着眼前刚刚洗完澡从浴室里走出来的季疏，口齿不清的问道。
　　“我有你家的钥匙啊。”季疏一脸的不以为然，只是自顾自地拿着浴巾擦着头发。
　　“咕噜咕噜咕噜――”季筱立马刷完牙，跟着季疏后面问道，“我知道啊，我是问你怎么会来？？”
　　“噢，我家的钥匙被我不知道弄哪儿去了，昨天晚上在外面……呃……你知道的，太晚了，所以为了避免我回老宅吵醒老爷子被他训话，我就干脆来这儿投奔你了啊。”季疏坐在季筱的床边一角，雪白色的双腿从浴袍中露了出来。
　　“你家的钥匙丢了……怎么可能还有我家的钥匙……”季筱挑了挑眉，虽然关注点好像不太对。
　　“我知道你的备用钥匙常年放在大门口的侧面小闸里啊。”
　　“……”季筱无奈的撇了撇嘴，“那你什么时候来的，我怎么都不知道啊。”
　　“四点多来的吧。”季疏擦完头发，随意的将浴巾扔在一边，“我来了还躺在你旁边睡了一会儿呢，六点多醒了就去洗了个澡，刚洗完就听见你哼哼的声音。啧啧啧，什么事儿啊怎么这么高兴？”
　　“……没什么，我去洗个脸该上班了。”季筱忍不住扶额，敢情她家姑姑都躺她旁边睡几小时了，她还一点儿知觉都没有，昨晚她那一觉可真是沉呐。
　　“行吧。那你继续，我再睡会儿好了。”季疏话是这么说，倒也没有直接上床闭眼睡觉，反而是走到一旁沙发边，找到自己的手机，才发觉早就没电关机了，便又走到浴室去，“我手机没电了，你电话在哪儿，借我用一下。”
　　“在我的包里。”季筱指了指，又顺便看了一眼时间，“姑姑，你还要睡吗，再过会儿不出门上班不是就要迟到了吗？”
　　季疏重新回到沙发边，从季筱的包里找到了她的手机，顺道回答季筱说，“对啊，所以我现在打个电话回去交代一下今天的日程，至少让我睡到中午再回公司吧。”
　　“……”季筱在季疏看不到的地方做了一个鬼脸，便开始对着镜子给自己化妆了，脑子里面还在想着，今晚要怎么准备，毕竟姚彤难道松口答应和她一起吃饭，这么好的机会，实在是不想要放过啊。
　　就在这么脑内各种剧场的时间里，她意镣炅俗约海也换好了衣服，走到沙发边拿起自己的包就往门外走，脑子里面还在想着今晚和姚彤的约会要怎么计划才好。
　　“对，我下午再去公司。至于上午的日程，就按照我刚才吩咐的做就可以了。顺便通知一下同事们，下午三点半准时开会。”季疏噼里啪啦的交代完工作上的事情才挂掉电话，再一转头，“人呢。”房子里面已经没有季筱的人影了。
　　季疏又低下头，看了一眼已经返回到主页的手机。
　　是一个女孩子的睡颜。
　　季疏认识。
　　她欣慰的笑了笑。
　　那么多天以来，难得看到季筱像今天这样开心得忘乎所以。
　　看来……是跟她有关？
　　８点２５分。
　　“你好，你好。”季筱到达了拍摄现场，并且跟现场的工作人员打着招呼。
　　“思甜还没有来吗？”姚彤静悄悄地走到了季筱的身边，轻声地问道。
　　“我也才刚到。工作人员说，她在路上了，大概再五分钟就到了。”季筱侧过头，凝视着姚彤，感觉姚彤今天好像……有一点点的不一样，“可能她是路上塞车了吧。”
　　“嗯。”姚彤点了点头，她没有去看季筱的脸，只是漫不经心的说，“估计是吧。”然而她的内心却在期待着什么。
　　“……”
　　“……”
　　她们两个人就这么看着现场的工作人员做着准备工作，彼此之间却陷入了沉默。
　　姚彤能够感觉到，一旁那来自季筱毫不遮掩大胆而炽热的目光，好像空气都变得干燥起来，她下意识的咬了咬唇，侧过头对上季筱的视线，“你看着我干嘛。”语气如常。
　　“呃……”季筱张了张嘴巴，突然笑着说，“新做的头发？很好看，很适合你。还有……”季筱的视线流连在姚彤的脸上，目光在她的五官之上往返，最后定格在姚彤的双唇之上，她伸出手，用拇指的指腹在她的唇线便反复摩挲，随即弯了弯嘴角，眼里止不住的笑意，似乎是想到了什么令人开心的事情似的，“唇色也是。”
　　“……”姚彤就这么看着季筱的双眼，感觉……好像自己整个人都快要被她的双眼吸进去似的，她不自觉地抿了抿唇，接着将头撇到一边，心里想的是――
　　这一次，她听到了让她满意的回答。
　　“咳咳。咳咳。”林思甜悄无声息的介入到了两人之间，非常不合时宜的打断了两人之间暗暗生出的情愫以及那若有若无的暧昧。
　　“思甜，你来了啊。”姚彤不好意思的撇了撇嘴。
　　“……”季筱将一脸的不快都展现在了脸上，毫不遮掩。没有办法，她向来跟林思甜不对盘，现在林思甜坏了她的好事，让她心里面就更加不爽了。
　　好不容易……感觉她跟姚彤之间的感情又开始升温了的！
　　“我当然要来啊。”林思甜看着姚彤眯着眼睛一笑，“不然的话……”随即她又将视线投放在季筱脸上扫射了一遍，“有些人，岂不是要得逞了么。”
　　“你――”季筱真是气的牙痒痒啊啊啊啊。
　　“呵。”林思甜不屑的一笑，还不忘给了季筱一个白眼，之后立马挽上姚彤的手，将她拉走了，“走吧，不是都已经准备好了么，快点开始拍吧。彤彤过来陪我。”
　　“嗯……好啊。”姚彤看了一眼挽着她的手一脸得意的林思甜，露出无可奈何的笑容，接着又看向站在原地不动的季筱，递去了一个带着歉意的眼神。
　　季筱接收到了，表示不在意的耸了耸肩。
　　之后，她便屁颠儿屁颠儿的跟上了姚彤，好歹她现在还有一层助理的身份，跟在姚彤后面也名正言顺。
　　拍摄工作开始以后。
　　季筱拿着时间表跟一旁的工作人员协商着，谈论了几句确认后，点了点头，合上了时间表。
　　姚彤作为监工自然也走了过来，确认没有问题以后，她指了指正在进行拍摄工作的林思甜，“怎么样，是第一次看到思甜拍广告的样子吧。”她对着季筱歪了歪脑袋，“有没有觉得看着思甜工作的样子，对她多了几分好感？”
　　“……”季筱很给面子的注视了林思甜拍广告的模样，中肯的给予了评价，“的确是挺不错的。”
　　“嘻嘻，对吧。思甜工作起来的模样很厉害的。”姚彤好不吝啬的夸奖着林思甜，并说：“其实相处起来人也很好的。所以……”她还是不太想季筱老是跟林思甜一见面就剑拔弩张的模样，她夹在中间也……心很累啊。
　　“我说……她的挺不错的意思是，至少在工作模式，她的确具有专业的水准。”季筱毫不留情。
　　“……”姚彤不忍扶额，为什么她想当说客的时候，季筱的反应跟林思甜的反应一样呢？
　　真不知道说她们俩是天生不对盘还是合拍呢……在互相看不顺眼对方这点上……还真的是意外的合拍呢……
　　“先不说这个。”季筱有点紧张地－ｔｉａｎ－了－ｔｉａｎ－下－唇，伸手去牵住了姚彤的手，看向她的目光里带着几分期待，“今天下班，一起走吧。说好一起吃饭的。”
　　“……”姚彤闻言，先是一愣，然后点了点头，“嗯。”
　　“好，那我等你一起下班。”
　　“嗯。”
　　有种……心花怒放的感觉。
　　可能……是因为被拒绝得太久，导致现在姚彤突然答应得这么爽快，反而让季筱感到有几分不习惯了。
　　不过……不知道是不是错觉呢，虽然姚彤的回答，只是一个再简单不过的单音节词，但是季筱听在耳里，却感觉到……对于今晚的约会，姚彤也是……带着期待的呢。
　　作者有话要说：
　　ＱＡＱ我来更新惹。
　　最近在忙家里的事情。
　　因为再过几天我就会搬回家去惹～
　　搬回家去应该就会方便一些啦。
　　说一下这章吧，我打算先把季筱和姚彤在一起的部分连贯的写出来。
　　估计就几章就能搞定。
　　然后后续就不会再展开她们之间的感情线了，她们之后的感情线会放在正在预收的文里再深入描写，这一点之前说过。
　　不过喜欢筱筱和小彤的爱妃萌也不用失望。
　　虽然之后的剧情会全部用来写小枫小Z还有高颜芷晴，
　　但是筱筱和小彤会作为主攻出场哒～
　　然后说一下之后的更新。
　　我经过深思熟虑……
　　虽然我感觉我可能是在痴人说梦……
　　因为这个月１２月了嘛，今年最后一个月……
　　所以我想……作死的试试……这个月……日更……
　　虽然我也不知道我能不能做到ＱＡＱ
　　像一章４０００＋啦５０００＋啦６０００＋啦７０００＋啦８０００＋啦１ｗ＋都更过
　　这样更新是因为我没有日更，所以有时候更新就会多写一些，也就导致了更新字数不一定的情况。
　　如果……我真的做到日更，那每章更新的字数会保持在３０００＋
　　当然啦……我说的是……如果……
　　其实我就是想试试看啦。
　　虽然接下来也要继续准备搬回家的事情，不过我会尽量抽空更新哒。
　　毕竟日更的话每章３０００＋也不是特别多。
　　这是目前的想法啦，我先说下。
　　好啦，目前就是这个打算啦。
　　还有，对于这一章，或者ＣＰ问题的，有想法的爱妃萌可以写在评论哒，我都会看。
　　如果有着重的地方，我会专门放在小绿字回复的！
　　比哈特～
　　晚安。


第151章 
　　“辛苦了。”姚彤递给刚刚从摄影棚走出来的林思甜一杯水, 笑着说, “今天看起来状态不错的样子。看来我今天不用加班, 可以提早下班了？”
　　“……”林思甜接过姚彤递过来的水, 先喝了一口，“我什么时候状态不好过了？”
　　“嗯……虽然每次工作的时候, 你都是一副火力全开的样子，但是……状态好与不好, 我还是能够看得出来的哟。”姚彤嘴角微扬, 明显不认同林思甜的一番说辞。
　　“有吗。”林思甜看着姚彤眨了眨眼睛, “我不记得了。”就像是在说着“我听不懂你在说什么”似的。
　　“……”姚彤只是笑而不语，随即又凑到林思甜身边说, “既然你说没有的话, 那就没有吧。”虽然语气里面，完全没有一丝认同的意味就是了。
　　“我看今天的进度还挺快的，结束以后一起吃饭吧。我们俩也好久没有一起吃过饭了。”林思甜摆了摆手, 全然一副无可奈何的口气，“你也知道啊, 宠女友狂魔陈斯先生就像牛皮糖一样, 恨不得一天二十四小时的黏在你的身边, 让我这个好闺蜜都没机会跟你好好的吃餐饭呢。”满满的抱怨之意。
　　“……他哪有你说的那么……黏人。”姚彤撇了撇嘴，“再说了，我们最近没有太常见面。他也有他需要忙的事情。”对此，姚彤表示理解与支持，所以完全没有一点生气的意思。
　　“……”林思甜看着一脸无所谓模样的姚彤, 歪了歪脑袋，有些欲言又止，最后还是吸了一口气，选择把想说的话给吞了回去，只道，“那不是正好，今天可以把下班时间留给我了？”
　　“今天下班啊……”姚彤有些为难，她带着歉意跟林思甜说，“改天好吗。”
　　“看样子……是已经有约咯？”林思甜将姚彤为难的眼神尽收眼底，然后抬起头，从周围过往忙碌的人群之中，搜索一个人的身影，“让我猜猜看，你究竟是约了谁呢。”
　　“……”姚彤没有回答，只是不自觉地也从人群之中去找寻季筱的身影。
　　林思甜将目光转回到姚彤的身上，看着她专注的将视线投向别处，林思甜皱了皱眉，接着不易察觉的叹了一口气，轻轻一笑说，“看来……”
　　“……嗯？”姚彤收回了视线，挑了挑眉说，“什么看来？”
　　“呵……没什么。”林思甜摇了摇头，“我还是不猜了。”
　　“嗯？”
　　“其实，如果陈斯不主动来找你的话，你也可以试着去陪陪他，不是吗？”林思甜注视着姚彤的眼睛，她希望姚彤能够明白她眼里的深意，以及她话里的暗示。
　　“我不想贸然出现，打扰到他工作。”姚彤没有领会到林思甜的意思，只是把心里想的看法说出来，“明明就很忙，还得让他分心来照顾我，这样不太好啊。专心的处理工作才更有效率啊。”
　　“……也对。你说的，也有道理。”林思甜点了点头，并不否认姚彤的说法，“好了，我继续去下一组拍摄了。”
　　“嗯，继续加油喔。”姚彤笑着拍了拍林思甜的肩膀，对于刚才对话里出现的问题，浑然不觉。
　　拍摄的工作，就这样继续有条不紊的进行着。
　　虽然也会有午休的时间，但是出于拍摄进度的考虑，拍摄组只留出来了给林思甜专门的休息时间，而在林思甜休息期间，便是工作组的所有工作人员的午餐时间，吃完午餐如果还有时间，也会利用起来稍稍休息一下。
　　姚彤和季筱自然也不例外。
　　午休间隙，二人便一起坐在休息室的沙发上，浏览着工作文件。
　　时间静静地流淌着。
　　静到，让季筱完全感觉不到，时间是在一分一秒的流逝着。
　　她只是时而抬首，注视着姚彤一心专注看着文件的侧脸，随即露出一个欢欣的笑颜，然后又低下头，将目光重新放回文件上。
　　明明是在工作，可能够这样静静地坐在她的身旁，哪怕什么都不说，也没有目光的交汇，彼此之间也只有沉默不语，却一点都不影响季筱享受这难得的二人时光。
　　心，就这样安定了下来。
　　没有因为忙碌的工作而心生浮躁，也不再为多余的事情而困顿烦恼。
　　只是这样简简单单的，两个人坐在一起，做着同样的一件事情，哪怕……只是工作。
　　可是，她为什么这样感到高兴呢？
　　“呵。”季筱想到这里，便忍不住的轻笑了一声。
　　也是这一声轻笑，划破了她们二人之间的安静，与沉默。
　　“……”姚彤闻声，抬起头，不明所以的看着季筱，“笑什么？”
　　“……没有啊。”季筱狡黠的继续笑着，全一点都不肯透露出，自己为什么这么高兴。
　　“嗯？”姚彤挑了挑眉，实在是不明白，午休时间还要利用起来看文件工作什么的，这样的事情……难道很值得高兴吗？
　　“没什么啦。”季筱做作的咳嗽了两声，然后调整好了自己的表情，让自己重新严肃起来，“工作工作。”
　　“……”姚彤仍旧保持着凝视季筱双眸的姿势，隔了好一会儿，她才淡淡地吐露出了一句，“感觉……你最近……好奇怪。”
　　“会吗？”季筱撇了撇嘴巴，“我怎么不觉得啊。”
　　“……”姚彤也不想再多说什么，只是无奈的呼出了一口气，“可能是我的错觉吧。”
　　“错觉……”季筱重复了一遍这个词，略微思考过后，肯定了姚彤的想法，“如果你真的这么觉得的话，那就一定不是错觉。”
　　“什么意思？”
　　“我的意思是说……”季筱合上文件，希望能够简单的表达出来她想说的，“我并不介意让你看到我不同的样子。所以，如果你感觉到了我很奇怪，那一定是因为……”她伸手去牵住姚彤握住文件的手，十指紧扣，“我正在努力的尝试着，为你变成不同的我自己。”
　　“……”姚彤怔了怔，接着－ｃｈｏｕ－回－了－手，低下了头，双眼盯着文件，却完全没有把视线聚焦到文件的内容上面，她略带着几分惊慌的说，“听不懂你在说什么。”
　　“……没关系。”季筱笑了笑，表示不在意，不论是姚彤的反应，还是她－ｃｈｏｕ－回去的那只手，她都没关系，“以后，你总会明白的。”
　　“别说了，快点工作。”
　　“遵命。”
　　上午的拍摄进度虽然还不错，但下午的日程仍然很紧张。
　　毕竟这一次，公司其他系列的产品虽然并不是这一季度主推，但也算是明星产品了，反响不错，也因为如此，林思甜的拍摄工作需要进行两天，尝试各种不同的风格类型，最后再选定一组呼声最高的，作为电视上播出的最后定案。
　　“呼，拍了一天，今天的内容总算是快差不多了。”林思甜从拍摄棚里走出来，往化妆室里走去，她还得换一套衣服，拍完以后今天的拍摄才算结束。
　　“辛苦我们家思甜了。”姚彤不那么忙的时候，自然陪在林思甜身边，表示感谢。
　　“哼，算你有良心。”林思甜对着姚彤做了个鬼脸，“这次拍摄结束以后，你可得请我吃顿好的。”
　　“没问题，你尽管开口。”姚彤一口答应。
　　“这还差不多。喔对了，还有啊……”正当林思甜想要继续说些什么的时候，却被一个突如其来的造访者打断了。
　　“彤彤。”浑厚的男中音。
　　姚彤循声望去，“你怎么来了？”
　　“……”陈斯笑了笑，没有回答姚彤的话，只是对着林思甜点了点头，算是打过招呼。
　　林思甜也挥了挥手，然后对姚彤说，“那我就先去换衣服了，你们聊。”接着在助理和工作人员的陪同下离开了。
　　陈斯这才走到姚彤的面前。
　　“怎么突然来了，也不告诉我一声？”姚彤有些诧异。
　　“想见你，所以就来了。”陈斯只是淡淡的回答道，“我打电话问过刘秘书，她说你今天一整天都在摄影棚这边，所以我就直接过来了。”
　　“嗯。”
　　“算算时间，应该也快结束了吧？”陈斯指了指自己左腕上的手表。
　　“嗯，我也忙得差不多了。思甜再换完最后一套衣服拍完，今天的工作就结束了。”
　　“嗯，那正好。”陈斯说着，便拉过姚彤的手，不给她任何反应的机会，“跟我去一个地方。”
　　“啊？G――”
　　等到姚彤反应过来的时候，她已经被陈斯安置在了车上，“要去哪里啊？还有……我的包包还……”
　　“你的包包我帮你拿了，在后座。”
　　“G？”姚彤往车后座一看，发觉的确如陈斯所说的那样，自己的包安静地躺在那里，除此之外，还有一束花。
　　是薰衣草。
　　“……？”姚彤挑了挑眉，拿起那束花，观摩了好久。
　　“送给你的。”陈斯适时的出声。
　　“怎么是薰衣草？”姚彤很惊讶，陈斯送她薰衣草，是在她意料之外的，“你以前不是都会送我郁金香的吗？”
　　“我记得……”陈斯看着前方的路况，含糊了好几秒，才接着说，“以前，有一次，季小姐说，你喜欢的花，是薰衣草。”
　　“嗯。”姚彤并不否认，“可是我记得，那次我告诉你了，我也喜欢郁金香啊。”
　　“那如果让你选的话，你会选薰衣草……还是郁金香？”陈斯不去看姚彤的双眼，却竖起耳朵，倾听姚彤接下来的回答。
　　“这有什么好选的？”姚彤不明白陈斯话里的意思，只是一束花而已啊，“我以前是很喜欢薰衣草啊，但是郁金香的话，也没关系啊。”郁金香也挺美的。
　　“郁金香……也没关系。”听到这样的回答，陈斯不免苦笑。
　　所以……只是，郁金香也没关系而已，也就是说……并不是……喜欢郁金香的意思啊。
　　“对啊。”
　　“那么，薰衣草，你喜欢吗？”陈斯将车停靠在了路边，这一次，他鼓起勇气对上了姚彤的双眼。
　　“喜欢啊。”姚彤突然变得严肃起来，她感觉到了车内不一样的气氛。
　　是错觉吗。
　　在姚彤说“喜欢”两个字的时候，陈斯感觉到……他在姚彤的眼里，看到了星星。
　　那是……他每次送姚彤郁金香时，从不曾在她眼里看到过的东西。
　　星星。
　　真的，只是星星而已吗？
　　作者有话要说：
　　更新啦～
　　继续季筱和姚彤～
　　提示：这一章我埋下了一个问题。
　　而答案，就在问题里面。
　　晚安～
　　今天第二天，希望我能继续坚持下去～


第152章 
　　“怎么了吗？”姚彤把薰衣草重新放回了车后座上, 带着担忧的目光看向陈斯, “发生了什么事情？还是工作上面出现了什么问题？”
　　“……”陈斯只是苦笑着摇摇头, 接着深吸了一口气, 重新调整好了自己的心态，又努力的挤出了一个笑容对姚彤说, “没有。都不是。我只是……比较好奇而已。”
　　“啊？”姚彤不明白他的意思。
　　“没什么。”陈斯重新发动起车子，“我带你去一个地方。”
　　“要去哪里啊？”姚彤紧张的抓住陈斯的袖口处, “我今天……”
　　“你今天……？”陈斯挑了挑眉, 却没有去看姚彤的脸, “难道跟别人有约会吗？”他在“别人”这个词上可以咬了重音。
　　“……嗯。约好了……下班要一起吃饭。”姚彤如实的回答。
　　“可以把今天下班之后的时间……不对。”陈斯笑着摇摇头，“我是说, 从现在开始, 你可以把之后的时间，都留给我吗？”
　　“可是……”姚彤有些犹豫，她跟季筱约好了的, 现在突然失约的话……
　　“彤彤。”陈斯的双手，紧紧地抓住方向盘, 手背上的青筋都已经暴露了出来, 可以看得出他在极力的克制些什么。
　　“……”
　　“我是你的男朋友。订婚之后, 就是你的未婚夫。比起跟我在一起……”陈斯趁着停下车等红绿灯的时间，侧过头，注视着姚彤，带着严肃的口吻说，“难道你更愿意和‘别人’约会吗？”
　　“……不是……”姚彤的双手无措的抓紧了自己的裤子, “我没有这么想。只是……答应了别人，现在临时改变的话……”
　　“就当做是为了我，失约一次，不可以吗？”陈斯并不理会姚彤的说辞。
　　绿灯亮起。
　　他便重新发动起车子，踩下油门朝着目的地开过去。
　　“……”姚彤看着陈斯几近愤怒的侧脸，只觉得……今天的他，实在太过反常，完全不似以往那个体贴温柔的他。
　　除此之外，他刚才的一番话里，也透露着不容拒绝的压迫感。
　　姚彤第一次觉得，她开始看不懂陈斯。
　　没有办法，面对这样强势的陈斯，姚彤也无法说拒绝，还有就是……陈斯的那句“未婚夫”让她意识到了自己的身份。
　　他们二人就在车内，这么保持着沉默。
　　姚彤低下头，发了一条简讯给季筱，告诉她说自己很抱歉，今晚突然有些急事，不能赴约了。
　　陈斯用眼角的余光瞥到姚彤正在发着简讯，他想……姚彤所发的那条简讯的收信人，是谁呢。
　　会是谁呢。
　　也许……就是那位“薰衣草季小姐”。
　　想到这里，他又忿恨的踩下油门。
　　五分钟后。
　　“到了。”陈斯将车停在了一间餐厅门口。
　　“……”姚彤隔着车窗抬眼望了一下车外，“要吃饭的话，也应该提前通知我啊。”
　　“有很重要的事情。”陈斯解释道，“也想给你一个惊喜。”随即熄了火，下车将车钥匙交给了餐厅门口的接待员。
　　“……”姚彤无言以对，在那一刻，她竟然不知道对陈斯说什么才好，完全搞不懂他今天这番做法的用意何在。
　　“走吧。”陈斯笑着，像姚彤伸出手。
　　就像订婚宴那天，他穿着礼服，向穿着婚纱的姚彤伸出手一般。
　　“……”看着那一只伸向自己的手，姚彤张了张嘴巴，她没有想要拒绝，却没有在第一时间如－惯－ｘｉｎｇ－一般的将自己的手，放在陈斯的掌心上。
　　取而代之的，是犹豫。
　　“怎么了？”陈斯表面上笑容依旧，可内心却生出了忐忑与不安。
　　“没什么。”姚彤笑着摇了摇头，接着带着些许的不自然，抬起了手，将自己的手放在陈斯的手中，被他牵住。
　　走到餐厅的大堂，陈斯将姚彤牵到他事先定好位置的地方，姚彤这才注意到，餐桌上已经已经有两个人坐下了，是陈斯的父亲和母亲。
　　“伯父好，伯母好。”姚彤收起了自己的惊讶，很快就整理好了自己的表情，与陈斯的父母一一打过招呼。
　　“彤彤好啊，几天不见，又变漂亮了。”陈母毫不吝啬的赞赏道。
　　“伯母客气了。”
　　“先坐下吧。”陈斯走到姚彤身旁，绅士的替她拉开了椅子，让她落座，随后才回到自己的座位旁坐下。
　　“怎么不告诉我，你今天约了伯父伯母一起吃饭，这么突然就把我带过来了。”姚彤虽然表面上收起了惊讶，可内心还是有些诧异的，以往陈斯做事，向来会提前告诉她跟她说好，也是为了让她能够有个心理准备，不至于惊慌狼狈。
　　“都说了是惊喜嘛。”陈斯笑着回答。
　　“……”姚彤抿了抿唇，当着陈父陈母的面，她也不能够有太过激的行为，只好尴尬的笑笑。
　　“好了，既然人已经到齐了，就先单餐吧。”陈父翻开菜单，提议道。
　　“爸妈，我和彤彤的餐点我已经提前预定好了。你们看看你们想吃什么，直接下单吧。”
　　“你看看你这儿子，有了媳妇儿就忘了我们俩了，连吃什么都提前预定好了，完全把我们两个老家伙抛之脑后了。”陈母的脸上洋溢着慈祥的笑容，话语里满是调侃的意思。
　　“他不也是你儿子么。”陈父笑着反驳道。
　　“好啦，爸，妈，你们就别调侃我了。”陈斯不好意思的挠了挠脸颊。
　　姚彤只是一直在笑，没有说话。
　　她将大部分的注意力都放在了手机上，因为从她给季筱发过去简讯开始，直到现在，她还没有收到回复，所以不免有些担心，季筱是不是完全没有注意到她没有办法赴约这件事情。
　　本来……她的心里面还抱着侥幸，也许和陈斯快点把饭吃完，就能够去找季筱了，至少……当面跟她道个歉也好啊。
　　可现在看来……陈斯的父母都在，她根本就没有办法吃完饭之后立刻就离开，总不能拂了长辈的面子啊。
　　“伯父伯母，不好意思，我去一下洗手间。”姚彤微微颔首，略带歉意的说道，顺便拿起自己的手包，朝着洗手间的方向走去。
　　陈斯看着姚彤离开的背影，若有所思。
　　“刚刚彤彤在这里，我不方便说。”等到姚彤走远了，陈母看着陈斯一言不发的模样，突然开口说，“今天这么突然把我跟你爸爸叫来一起吃饭，是发生什么事情了么？”
　　陈母觉得很奇怪，就算要跟未来儿媳妇儿一起吃饭，也应该是提前约定好日子才对，怎么陈斯这孩子这么突然，就要自己和老家伙赶来餐厅呢。
　　“……没有。”陈斯并不愿意多作回答，“只是觉得，既然我跟彤彤都已经订过婚了，也都快结婚了，我应该带她多和爸妈一起吃饭。”
　　“……”陈父看着陈斯顾左右而言他的模样，什么都没有说，只是看向自家儿子的眼神，却变得深邃起来。
　　“我去看看彤彤。”陈斯说着，便起身，也朝着卫生间的方向走去。
　　“……”只留下陈父陈母二老面面相觑。
　　而在卫生间里的姚彤，一直打电话给季筱，却始终没有人接听，这不免让她有些担忧，季筱是不是出了什么事情。
　　她挂掉了一直无人接听的电话，转念一想，选择打给林思甜。
　　“喂，思甜。”姚彤皱着眉，语气有些急，“你还在拍摄现场吗，季筱在吗？”
　　“……”电话那头的林思甜顿了顿，“拍摄早就已经结束了，我现在在助理的车上，季筱那个家伙，也已经下班了吧。”
　　“那……她有没有问你，我去了哪里，你怎么跟她说的？”姚彤伸手揉着太阳穴，她总觉得自己的右眼皮在跳，“我刚才打电话给她，但是一直没有接听，我怕筱筱会出什么事情。”
　　“我换完衣服从化妆间里面出来，没有看到你之后，就被工作人员拉去进行最后一组的拍摄了。等到工作结束之后，季筱是有问过我，怎么你不在我旁边。”虽然林思甜并不喜欢季筱，但她也不会刻意为难季筱，“我跟她说，在我进化妆室换衣服之前，陈斯来找你了，之后就没有看到你的人影了。”
　　“然后呢？”
　　“然后……她什么都没说就走了。”林思甜隔着电话沉默了数秒，“彤彤，你别担心啦。那个家伙都多大岁数的人了，能有什么事情啊，她能够照顾好自己的。倒是你……现在应该和陈斯在一起吧？”
　　“嗯……”姚彤抿了抿唇，“他今天一来就拉着我上了车，也没提前通知我，现在我跟他还有伯父伯母在一起吃饭。”
　　“那你就安心的好好跟伯父伯母吃饭。”林思甜觉得，她还是有必要提醒一下姚彤的，“你和陈斯已经订过婚了，下个月就要结婚了。你也不想要陈斯他爸妈在这个节骨眼觉得你和陈斯之间出现什么问题吧？季筱那么大个人了，不会有事的啦。”
　　“……嗯。”姚彤紧皱着眉头，不得不认同林思甜说的话。
　　“那就这样啦，你快去陪陈斯他爸妈吧。”
　　“嗯。”
　　挂掉电话以后，姚彤看着镜子里的自己，一时之间，竟然觉得有些陌生。
　　她突然不知道自己刚刚是在做什么，又好像是突然失去记忆了似的，不知道自己现在究竟在什么地方。
　　是啊，思甜……说的没错。
　　她是陈斯的未婚妻。
　　而现在，陈斯的父母，也就是她未来的公公婆婆都在外面，等着她一起吃饭。
　　那么……她还有什么好犹豫的呢。
　　她又还应该担心什么呢。
　　姚彤整理好自己的仪容，让自己的心能够稍微平静一些，随后将手机放进包包里面，走出了洗手间，正好撞上了等待在洗手间门口的陈斯。
　　“你在这里等我吗？”
　　“嗯。”陈斯点了点头，“看你去了洗手间那么久，有点担心，所以等在这里看看。”
　　“……”姚彤抿着唇，也点了点头，却什么都没说。
　　“说起来……”
　　“嗯？”
　　“我们很久没有合照了。”陈斯说着，突然从口袋里拿出手机，“像今天这么值得纪念的日子，就应该拍张照片留念一下啊。”
　　“啊？”
　　在姚彤还有些惊讶的时候，陈斯一把拉过姚彤，搂住了她的肩膀，而自己则是侧过脸，在姚彤的脸上留下一吻。
　　他将这样的画面对准了镜头。
　　“咔嚓”一声，拍下了一张照片。
　　整个过程发生得很快，等到姚彤意识到发生了什么的时候，照片已经拍好了。
　　陈斯点开照片，递给姚彤看，“怎么样？”
　　“嗯……”姚彤笑得不是很自然，有些敷衍的回答说，“还不错。”
　　“还不错啊。”陈斯笑着重复了一遍，“我也觉得。”
　　“走吧，伯父伯母还等着在吧。”姚彤说着，便自顾自地往前走去。
　　陈斯看着姚彤独自离开的背影，露出了一个得逞般的笑容。
　　作者有话要说：
　　啦啦啦啦啦啦～我来如约更新惹。
　　今天第三天～
　　希望我能坚持久一些～
　　上一章的问题，会在后面的章节内容中公布出答案。
　　好啦～
　　晚安。


第153章 
　　“伯父伯母。”姚彤重新落座, “不好意思, 刚刚失陪了一会儿。”
　　“没事没事。”姚母摆了摆手, 表示不介意, “倒是你去了洗手间之后，小斯这孩子的心就跟着你一起离开了, 他可完全没把我们俩老家伙看得这么重要过呢。”
　　“妈……你说什么呢。”陈斯撇了撇嘴巴，示意自家母亲别再继续说下去了。
　　“……”陈母看了自家儿子一眼, 知道他脸皮薄, 便也不再多言, 只是坐在一旁掩嘴偷笑。
　　“说起来，彤彤啊, 陈斯这孩子我最了解, 他如果平日里有对你不好的地方，你可得多担待些啊。”陈父到底还是疼爱儿子，不忘嘱咐姚彤说道。
　　“嗯……哪里, 伯父说笑了。陈斯他……挺好的。”姚彤笑了笑，陈父的意思她明白, 虽然说听起来是客套, 但是话里的意思却是真假参半, 说到底他还是希望自己能够对待陈斯好一些的，“其实平日里，倒是他照顾我多一些。”
　　“那就好。”陈父拿起桌上的热茶，放到嘴边轻轻吹了一下，随即喝了一口, “现在，你们俩也已经订过婚了，不久就要结婚。结婚以后我们就是一家人了，如果你有什么想法也都可以说出来，要是陈斯这小子敢欺负你，你就告诉我，我们陈家可不会让你受委屈的。”
　　“爸！”陈斯带着些许恼怒的口气打断了自家父亲说出口的话，“我才不会欺负彤彤呢。”
　　说完以后，他伸过手去牵住姚彤的手，将她的手攒在自己的掌心里，深情款款的看着坐在自己身旁的姚彤说，“彤彤是我深爱的女人，我怎么会舍得让她受委屈呢。我一定会让你成为这个世界上，最幸福的女人的。你相信我？”
　　“……”姚彤看着陈斯满含着深情，凝视着自己的双眼，耳朵里面听着陈斯投入的念出像爱情电影里面一般浪漫的台词，她第一次觉得……陈斯的这份爱意，有些沉重。
　　结婚。
　　她本来做好了十足的准备，打算结婚。
　　也的确交往了一个，足以成为她另一半的人。
　　可是现在，面对那个人的告白与承诺，她为什么却无法做出什么回应呢……
　　无法拒绝……可又……无法肯定。
　　“彤彤？”陈斯抓住姚彤的那只手，又不自觉地紧了紧，他希望姚彤能够给予他回应，他也希望……面对着自己所做出的承诺，姚彤也能够回应她一个承诺。
　　然而……此刻姚彤的沉默，却让陈斯的内心，生出了动摇。
　　他开始不确定……他和姚彤……还能不能牵着手，步入婚姻的礼堂。
　　“嗯？”
　　“你相信我吗。”陈斯又问了一次，“就算下个月结婚的那天，或者是很多年以后，我都有信心向你保证，我仍然可以毫不犹豫的说出刚才的那一番承诺，那你呢？”
　　那你呢。
　　你呢？
　　是啊，那我呢？
　　我……
　　“……”姚彤张了张嘴巴，艰难的吞咽了一下，随后挤出了一个笑容说，“结婚那天……我再告诉你。”
　　结婚那天。
　　如果……我还能够撑到结婚那天的话……
　　“嗯。”陈斯笑着点了点头，等到了结婚那天……
　　他不介意姚彤现在无法当面给予他一个答案。
　　因为他相信，只要他肯迈出九十九步，那么总是能够感动姚彤的吧？那么……还剩下的那一步，姚彤总会愿意为了他而多迈出那一步的吧？
　　只要，他能够坚持下去的话。
　　只要……
　　“您好，您的餐上齐了。”服务生拖着餐车，将餐点一一整齐地摆放在桌上。
　　“餐上齐了，我们吃饭吧。”陈斯笑着提议道。
　　姚彤的脸上，仍旧保持着笑容，只是多了几分勉强和尴尬。
　　刚才……她退缩了。
　　面陈斯的问题，一时之间……她竟然无法回答，心……居然开始动摇了。
　　心里面的那一份牵挂……她原以为，她已经渐渐开始放下了，可到现在才发现，原来……随着季筱重新向她一点一点的靠近之后，她好不容易在心底里面，对季筱筑起的城墙，居然开始慢慢地瓦解，崩塌。
　　季筱好像变成了一个骁勇善战的将军，已经攻到了城下，而她……却毫无反手之力。
　　就算不想要承认……也没有办法。
　　在听见陈斯说那一番告白的时候，她脑海之中闪过的那个人……竟然是季筱。
　　而另一边――
　　季筱在拍摄现场结束工作以后，却一直没有找到姚彤在哪里，她便去问了林思甜。
　　“你说彤彤啊？”林思甜站在化妆台面前，专心的收拾自己的东西，“我刚才换最后一组衣服的时候，陈斯来找她了，等我换完衣服再出来的时候，她就没人影儿了。工作人员没跟你说嘛，陈斯把她接走了，连她的包包都给一起拿走了。”
　　“……原来……”季筱张了张嘴巴，感觉自己好像应该说些什么才对，却突然丧失了组织语言的能力，她笑了笑说，“这样啊。”
　　“我知道了。”季筱站在原地，随即点了点头，对林思甜说，“谢谢你告诉我。”接着，便转身离开了。
　　“……”林思甜这才抬起头，看着倒映在镜子里的季筱离开的背影，一脸若有所思。
　　回到摄影棚的时候，剩下的工作人员们都在进行最后的收尾工作，季筱找到了自己的包，跟其中一个工作人员交代了几句便下班了。
　　她去停车场里取了车，一个人坐在车里，目空一切，双目无神，她也不知道自己在想些什么。
　　既然……陈斯出现的话，而姚彤又不声不响的离开，那么……今晚的约会，她还会去吗？
　　看样子……
　　季筱不知道，自己能不能就此得出一个答案。
　　也许……她应该试着争取一下看看？
　　她从包里翻找着手机。
　　只是……打一个电话给她，问问她去哪里了……晚上还一起吃饭吗……什么的，没有问题吧？
　　只是这样的话……应该可以吧？
　　然而――
　　她没有在包里找到自己的手机。
　　季筱这才想起来，早上季疏用过她的电话……所以……自家姑姑是忘记把电话给她重新放回包包里面去了吗？！
　　呵……
　　她忍不住有些自嘲起来。
　　看来……连老天都不帮我。
　　它说，我不应该打给你？
　　那……你会选谁呢。
　　陈斯那个家伙……既然来找你的话，一定是要跟你约会吃饭什么的吧……
　　那么……你还会来吗。
　　如果，我一直在等你的话，你会出现吗？
　　想到这里，季筱咬了咬牙，在心里面做出了决定。她发动了车子，将车开往她跟姚彤约定好的餐厅。
　　她不知道，她的这个决定究竟是对是错，她也不知道……是她一厢情愿的觉得，能够有机会跟姚彤在一起，还是她真的有让姚彤回心转意，又或许……这一切都是她在多此一举。
　　既然不知道答案，那么时间，会告诉她。
　　今晚。
　　然而――
　　“伯父伯母，今天多谢招待了。”姚彤笑着道谢。
　　“你这孩子，这说的什么话。”陈父摆了摆手，“我们这可是和未来儿媳妇儿一起吃饭呢，有什么谢不谢的。”说完以后，陈父伸手轻轻地拍了拍姚彤的肩膀，“我们以后，都是一家人。不要这么客气。”
　　“……”这个“一家人”听在姚彤的耳朵里，总觉得怪怪的，特别是看着陈父注视着自己的眼神，姚彤觉得有些不自然。
　　是在暗示自己什么吗……
　　刚才自己和陈斯之间的对话，果然让他们二老察觉出什么了吧。
　　“嗯。”姚彤只能笑笑，不敢多说些什么。
　　“那好，我跟小斯的妈妈就先回去了。”陈父对着陈斯交代道，“小斯啊，你记得送彤彤回家。”随即，他抬眼忘了一眼透明玻璃门的外面，叹了口气，“白天还是那么好的天气，怎么现在大晚上的就下起了雨，你们俩要注意，可别淋湿了。”
　　“知道了，爸爸。”陈斯点了点头，“那你和妈妈回去路上小心。”
　　“行了，司机开车你还不放心么。”陈父说着，便搂着陈母离开了。
　　“伯父伯母，再见。您们路上小心。”姚彤笑着道别，随后视线便被外面的大雨所吸引。
　　下雨了。
　　季筱……一定生气了吧。
　　“……彤……彤彤？”
　　“……嗯？”姚彤回过神来，兴致不高的看向陈斯。
　　“走吧，我送你回家。”
　　“不用了……我自己回去就……”姚彤还是有些不放心，虽然不知道季筱还在不在那里，但是她还是想要赶去看一眼。
　　是因为……她害怕了么。
　　她怕，季筱会失望。
　　明明……在此之前，她曾拒绝过她，无数次，也无数次的希望……她能够放弃。
　　可现在，她却动摇了。
　　如果季筱是真的喜欢她的话，她……还能够失去她吗？
　　“不可以。”陈斯凌厉的拒绝道，“外面那么大雨，我不送你回家我不放心。”
　　“可是――”
　　“不可以就是不可以。”陈斯用着不容姚彤拒绝的口吻，再次表示拒绝。
　　这么说着，她一把搂住姚彤，往门外走去，“接待员已经把车开到门口了，我们走吧。”
　　“……”姚彤皱着眉，带着些许的不情愿，上了车。
　　作者有话要说：
　　更新惹～
　　今天是第五天。
　　希望我能坚持的久一些。
　　这一章的标题，说的是三个人～
　　晚安。


第154章 
　　“谢谢你送我回家。”
　　陈斯将车停在了姚彤家门口, 姚彤解开了安全带, 想要下车离开, 却猝不及防的被陈斯拉住了手。
　　“……还有什么事情吗？”
　　“……”陈斯看着姚彤, 沉默了好一会儿，“刚才吃饭的时候, 你没有回答我的问题。你说……等到结婚的那天，会告诉我。我会等的。等到我们结婚的那天, 等你亲口告诉我答案。”
　　“……”姚彤张了张嘴巴, 最后却只轻轻地吐露出了一个, “嗯”。
　　“那……我回去了。”
　　“我送你进去吧。”陈斯仍旧抓着姚彤的手，没有放开, “说起来, 订婚以后，我一直都在忙，都没有找时间来拜访一下岳父岳母。”
　　“……下次吧……今天……”姚彤不知为何, 开始莫名的抗拒陈斯的靠近。
　　就像……动物都会守护自己的领地一般，面对外来的入侵者, 都会产生排斥的心理。
　　“择日不如撞日。现在, 不是正好吗？”陈斯一步一步的紧逼着, 却完全不觉得，他只是想要快一点，再快一点，最好是……能够尽快跟姚彤结婚。
　　虽然……结婚的日子已经定下来了，可是……到结婚那天为止, 如果就一直这样，只是什么都不在干巴巴的等待的话，陈斯的内心……就会涌出非常多的不安定。
　　无论怎样都好，他想要做些什么，他觉得……他一定要做些什么，只有让自己一直忙一直忙，忙到根本没有时间空下来去胡思乱想，才能够稍稍抚平一些他那颗躁动不安的心。
　　“你最近……到底是怎么了啊？”姚彤实在是不明白，今天……更准确的说，应该是在订婚之后，陈斯好像就开始不对劲了？
　　只不过……好像今天，才表现得特别的明显。
　　“……我怎么了？”陈斯看着姚彤的双眼，有些闪烁，最终却还是没有说出自己内心的真实想法，只是犹如搪塞一般，用轻松愉快的语气说，“大概……是婚前恐惧症吧？”
　　“……”姚彤抿了抿唇，没有接话。
　　“好啦，走吧。”这么说着，陈斯下了车，走到副驾驶边，拉开车门，向姚彤伸出手。
　　“……”姚彤看了一眼陈斯伸过来的手，没有接受他的体贴。
　　陈斯也不在意，而是自顾自地去牵住姚彤的手，拉着她一同下车，接着，二人一起回了姚彤的家。
　　“哎呀，统统回来了？”姚母惊喜的说，“小斯也来了啊？”
　　“阿姨好。”陈斯牵着姚彤的手，走到客厅，向姚父姚母解释道，“我刚刚带着彤彤和我爸妈一块儿吃完饭，所以就送她回来了。”
　　“原来是这样啊。”姚母点了点头，“那谢谢你送我们家彤彤回来，以后彤彤可就这样一辈子都交给你了？”
　　“哈哈，好啊。彤彤愿意的话，我可是求之不得呢。”陈斯的言语之间毫不掩饰对姚彤的爱意。
　　“……”姚彤只是看着这样的陈斯，沉默不语。
　　“你这孩子，这样整颗心的都扑在我们家彤彤身上，可不是好事情喔。”姚母突然皱了皱眉。
　　“……”陈斯一怔，脑海之中闪过很多想法。
　　比如……姚彤和季筱之间的那个吻。
　　比如……姚父姚母对待他和姚彤结婚的事情是怎么看的。
　　又比如……姚彤……还愿意嫁给自己吗？
　　婚期越是临近，他对自己……就越是没有信心。
　　笑容，就这么凝固在了脸上。
　　“你这样岂不是被我们家彤彤给吃定了吗。”姚母忽然笑了起来，幽默地说，“以后你和我们家彤彤结婚了，可不得被她给欺负死啊。”
　　“妈……”姚彤有点听不下去了。
　　“嗬，好啦好啦，妈妈不说了。知道你脸皮薄，不想听。”姚母伸手掩嘴笑，“彤彤他爸在书房，我喊他出来，你们坐着一块儿聊会儿吧？”
　　“叔叔在忙啊。那就不了吧，不打扰叔叔了。”陈斯连忙摆摆手，“那么，既然彤彤已经安全到家了，那我也不再多做打扰了。改天我一定再跟阿姨和叔叔约好时间，备礼登门拜访。”
　　“哎，你这孩子这么客气做什么，我们都快是一家人了。”姚母无奈的摇了摇头。
　　姚彤走到母亲身边，抓住她的手，什么都没说。
　　“应该的应该的，这是我做小辈应该做的。那么我就改天再来了，阿姨再见。您帮我也跟叔叔说一声，别工作太晚，注意身体。”陈斯微微鞠躬。
　　“哎，好好好。”姚母拉着姚彤一起，送陈斯到家门口，“那你路上上开车小心啊。”
　　“好的，谢谢阿姨。”陈斯点了点头，接着偏了偏头，看着姚彤说，“明天一起吃饭吧，我明天去公司找你。”
　　“……”姚彤没有拒绝，只是点了点头，算作是默认了吧。
　　等到陈斯开车走远之后，姚母牵着自家女儿的手，回到家里，拉着她一同坐在客厅沙发上，“跟小斯还没有和好吗？”
　　“……我们又没有吵过架。”
　　“我是不知道你们有没有吵过架。”姚母抿了抿唇，又深吸了一口气说，“但从你们之间的相处来看，让我觉得……你们像是吵了架似的。”
　　“都说没……”
　　姚母摆了摆手，阻止了自家女儿想要继续说下去的话，“有没有，你心里面清楚就行。这是你跟小斯两个人之间的事情。但是妈妈想要提醒你，你们快要结婚了。虽然……妈妈也不希望你们之间会发展到那个地步，但是……如果你们之间真的有问题的话，可以将婚礼延期。”
　　“……”姚彤看了看自家母亲，对于她的提议，有那么一刻，她……
　　“妈妈是希望你开开心心的出嫁，而不是希望你为了嫁人而嫁人。我们家也不需要急着让你嫁出去。”姚母语重心长地说道。
　　如果女儿是真的想要嫁人，结婚，她当妈妈的怎么能不高兴，可是她最近的表现，也太反常了一些。
　　一时开心，一时沉默，一时坦然，一时又心如死灰似的，也不知道她到底是怎么回事。
　　姚母也料到，就算她开口问，姚彤也不会说的。
　　自己十月怀胎生的女儿，自己又怎么会不了解呢，如果她不愿意的事情，谁都没有办法左右她。
　　“我的事情，我知道怎么处理。”姚彤轻轻地抱住自家母亲，“妈，让你担心了。”
　　“傻孩子，说什么呢。”姚母慈爱的轻抚着自家女儿的头，“好了，回房间去洗个澡休息吧，明天你还得上班呢。”
　　“嗯。”
　　“哎，对了，听你爸说，小筱那孩子成你的助理了？”姚母突然想到之前老头子跟她说的，“怎么，你们俩又和好了？”
　　“……不算。”姚彤吞吞吐吐的回答道。
　　“你这孩子，怎么这么不让人省心呢。”姚母无奈的叹了一口气。
　　“我回房间了。”姚彤扔下这么一句话，便起身回房了，她现在……实在不想去考虑这些事情。
　　又是季筱，又是陈斯。
　　她烦得头都大了。
　　而另一边――
　　“啪嗒。”
　　“谁啊？”季疏穿着浴袍，脸上敷着面膜，走到玄关，看到的便是身上湿哒哒的季筱，“哇――你这是……去跳水了？”
　　“没有。外面下雨了。我没有带伞。”虽然她是开了车，不过停好车以后，多多少少她还是有躲不开雨的时候。
　　“你快去浴室洗个澡，可别生病了啊我的大小姐。”季疏一副慈母的口气，“感冒还有么，我给你找找。一会儿你洗完澡吃一颗。”
　　“嗯。”季筱脸上面无表情，她只是木讷的接过季疏递给她的洗澡巾和浴袍，然后被她无情的塞到了浴室。
　　浴室里。
　　她让水从自己的头顶上，顺流而下。
　　今晚，她一直在餐厅里等，然而……等到餐厅打烊了，她还是没有出现。
　　也许……是预料之中吧。
　　虽然失落，虽然……心有点点痛，但是……好像……还能够接受吧？
　　毕竟……毕竟……姚彤可是别人的未婚妻啊。
　　别人的。
　　想到这里，季筱就忍不住咬牙。
　　洗完澡以后，她裹着浴巾出了浴室，“姑姑，我的手机你给我放哪儿了？”
　　“在你床边。”季疏的声音从客厅里传来，“你今早怎么也不等我打完电话就走掉了，后来我用完你的电话就放在你床边了。”
　　“喔。”季筱走到床边，拿起手机，看到十几通的未接电话，还有两条简讯。
　　看样子……她给我打过电话了，只是可惜……我们错过了。
　　季筱又翻看了一下简讯，是姚彤跟她说很抱歉今天不能赴约。她笑了笑，虽然笑容里带着一些苦涩，但总算……也还在承受范围之内。
　　而下一条――
　　来自陌生号码。
　　季筱点开，是一张照片。
　　而照片里的主角，则是姚彤和陈斯。
　　那一刻，感觉……心脏都突然停止跳动了，季筱的视线就这么聚焦在那张照片上。
　　整个人跟丢了魂儿似的。
　　好像……有一只手，掐住了她的脖子，她的呼吸开始变得困难起来。虽然脖子不疼，可是大脑却开始变得空白，意识也慢慢地消失不见。
　　是溺水吗……
　　不然的话，怎么会突然之间，连空气都好像变得稀薄起来。
　　有什么东西，模糊了她的视线。
　　耳边传来的声音，也渐渐的变得细微――
　　“小筱，小……筱……筱？”
　　作者有话要说：
　　更新惹～
　　今天是第五天～希望我能够坚持得久一些～
　　不好意思，每天都更新的挺晚。
　　最近忙着搬回家，要在亲戚家和我自己家两边跑，因为有很多东西需要清理。
　　还有就是偶尔得照顾一下我侄子。
　　所以只能趁着晚上的时间码字ＱＡＱ
　　我知道你们心疼季筱～
　　下一章会甜的啦，会甜的！相信我！
　　具体的就不说啦，不能剧透２３３３
　　好啦，晚安～


第155章 
　　又是新的一天, 昨夜还是大雨滂沱, 今天却是阳光明媚, 不过经过一场大雨的洗礼之后, 天气也渐渐地开始转凉。
　　姚彤围着有一条薄薄的灰白色围巾，从门口走进来。
　　刘秘书恭敬地向她问好。
　　“主管早。”
　　“……嗯。”姚彤的视线先是落在了季筱的座位上, 随即不易察觉的轻蹙着眉头，才反应过来, “刘秘书, 你早啊。”
　　问好以后, 姚彤“噔噔噔”地踩着高跟鞋打算走进自己的办公室里去，却在踏入门口的第一步时, 停下了脚步。
　　她顿了顿, 接着转过身，看向已经投入到工作之中的刘秘书，“呃……刘秘书。”
　　“是。”刘秘书立刻站起身来, “主管，您有什么吩咐？”
　　“季筱……”姚彤指了指季筱的位置, “她还没有来吗？”
　　“是。”刘秘书点了点头。
　　“嗯……”姚彤只觉得自己刚刚的问题真是有够蠢得了, 这不是明摆着的吗, 季筱的位置上又没有人，连她的包包都没有，肯定是还没来啊，“那……如果她来上班了的话，让她立刻来我办公室。”
　　“好的。”刘秘书答应下来之后, 正打算坐下。
　　“……”姚彤顾自的点了点头，打算转身回到办公室去工作。
　　然而……她又像还有什么想要说的话似的，折返回来，“还有……”
　　刘秘书坐到一半的姿势又凝固起来，不得不又重新站起身来，笑着问道，“什么事情？”
　　“季筱她……还是算了，没什么。”姚彤摇了摇头，也不知道自己刚才在想些什么，她不知道自己还能说些什么，“麻烦你了。”
　　“好的。”
　　“嗯……”这一次，姚彤无奈的回到了自己的办公室内。
　　她看着办公室里的窗户，透着几率阳光，如此晴朗的天气，为何她的内心……却满是惆怅呢。
　　那种说不清又道不明的情绪，就像是杂乱丛生的蔓藤一般，缠绕着她的心脏，捆绑着她的心脏，用力呼吸都会感到痛。
　　三十分钟以后。
　　“刘秘书，季筱来了么？”姚彤打了办公室的内线电话，询问着坐在门外的刘秘书。
　　“报告主管，她还没有来。”刘秘书如实回答。
　　“嗯。”姚彤咬了咬唇，沉默了几秒才说，“那……如果她来了的话，马上告诉我。”
　　“好的。”
　　挂掉电话以后。
　　刘秘书只觉得自己整个人都不好了。
　　也不知道姚彤今天是怎么回事，隔个五分钟就打一通内线电话给她，向她确认季筱到底来上班了没有。
　　可是――
　　刘秘书抬眼望了望坐在办公室内苦恼沉思的姚彤。
　　――姚彤办公室里的百叶窗根本就没有拉下来啊，她明明只要抬个头就能够一眼看到季筱究竟来上班了没有。
　　有必要这样连环内线电话的问自己么？
　　然而，坐在办公室内根本无法专心工作的姚彤，全然没有发现这一点。
　　她只觉得，好像过了很长很长的时间。
　　但是……季筱还是没有出现。
　　隔着办公室的透明窗户，看到属于她的位置上，空无一人，就像她的内心一样。
　　空荡荡的。
　　所以……你是生气了吗。
　　气我昨天，没有赴约，于是……就不来上班，不打算出现，这算是变相的惩罚我吗？
　　姚彤叹了一口气，感觉无法投入到工作之中。
　　这些被自己翻开放在桌上的文件，里面的内容，哪怕只是一个字，她都没有办法印到脑海之中，那些经过细致的排列的文字，好像突然就变成了她根本看不懂的语言似的，就算眼睛扫过一行又一行，她也只是过目便抛之脑后。
　　十分钟后。
　　“刘秘书……季筱她……”姚彤按耐不住的又打了内线给门外的刘秘书。
　　次数多了以后，刘秘书想也知道姚彤是想要问什么，她便想也不用想的回答说，“主管，季小姐还没有来上班。”
　　“……这样啊。”姚彤的双眼凝视着窗外，发着呆。
　　“嗯……需要我帮您问一下人事部看看吗？”刘秘书提议道，“季小姐现在还没来，应该是有什么急事吧，所以可能是请假了，今天大概不会来了也说不定。您看如何呢？”
　　“不用了。”姚彤拒绝了。
　　随即，她挂掉了打给刘秘书的那通内线。
　　既然要问的话，还不如她自己亲口问。
　　接着，她打给了人事部的人。
　　得到的回答是，今天……根本没有人请过假。不论是病假还是事假，都没有人请过……
　　也就是说，季筱是无故缺勤了。
　　那么……她作为季筱的顶头上司，打个电话给她……问一下具体情况……也无可厚非吧？
　　就这样顺理成章的找到另一个借口，姚彤拨通了季筱的电话，听着电话里的“嘟嘟声”，她屏住了呼吸，因为下一秒，电话就有可能被接通，进而季筱清脆悦耳的声音便会传入她的耳中。
　　可惜的是……姚彤从期待等到急不可耐，都没能等到季筱接电话，浴室，电话被自动挂断了。
　　姚彤不甘心，又拨通了季筱的电话。
　　依然是漫长的“嘟嘟声”。
　　就在她快要被电话里的“嘟嘟声”耗光耐心的时候，电话通了。
　　“……喂？”电话里传来陌生女人的声音。
　　姚彤竖起了耳朵，那一刻，她的脑海之中闪过不悦，“你是谁？”
　　“……”季疏没有想到，仅仅只是一个字的声音而已，就已经足以让要听听出来，接电话的人，不是本人了吗？
　　“你是谁？”没有得到回答，姚彤便又问了一次。
　　“我是季疏，小筱的姑姑。”季疏自报家门，“是彤彤吧？我们以前见过的。”
　　“噢。”听到这个名字，姚彤立刻在脑海之中搜寻着关于“季疏”这个人所有的信息，“是筱筱的姑姑啊。我知道。筱筱经常提起您。”
　　“嗬，小筱会经常向你提起我吗？”电话那头传来季疏的轻笑声，“难道她常跟你说，我是一个年纪很大的老女人吗？不然的话……你怎么会用‘您’这个字来称呼我呢？”季疏表示，她是年纪大，但是还没老到需要被像姚彤这个年纪的人来称呼“您”好吗！
　　“不好意思，姑姑，是我一时之间失言了，希望你不要介意。”姚彤道着歉，却脱口而出也喊了季疏“姑姑”。
　　“没关系，我原谅你。”季疏表示不介意，“看在……你跟小筱一样，喊我姑姑的份上。”
　　“……”姚彤这才意识到，她刚刚是如何称呼季疏的。
　　“不过呢……”季疏话锋一转，“这一声‘姑姑’，你是用什么身份喊的呢，就有待考察了，你说呢，彤彤？”
　　这言下之意不能够再明显了。
　　姚彤听出来了，但没有接下季疏的话茬。
　　“咳咳。咳咳。”电话那头传来了重重的咳嗽声。
　　“筱筱她……今天怎么没有来。请问姑姑，她是有什么事情吗？”虽然距离有些远，但姚彤听出来了，那是季筱的咳嗽声。
　　“……嗯，是这样，小筱她呢，昨天淋了雨，又是感冒又是发烧，现在还躺在床上休息。”季疏耐心的向姚彤解释完以后，没好气的看了一眼躺在床上的季筱，那个眼神就像是在说，“没事儿捣什么乱啊，瞎咳嗽个什么劲儿啊。”
　　“……”季筱读懂了季疏眼里的嫌弃，无奈的把自己的脸埋到被子里。
　　“她淋雨了吗。”姚彤闻言一愣，“发烧了啊……”突然丧失了反应的能力。
　　“对啊，而且还烧得挺厉害的，我现在还有些担心呢。”不等反应，季疏便接着说，“我呢，因为现在公司有点急事，需要赶着回去处理。但是小筱她现在又没有人照顾，我不太放心，也不知道找谁照顾她好……”
　　说完以后，季疏朝着季筱使了个眼色，可是季筱却非常不配合的，整个人都躲在被子里，一点反应都不给季疏。
　　季疏咬着牙，走到床边，对季筱隔着被子就是一顿“暴揍”――她使劲儿的挠着季筱的痒痒。
　　季筱可是她从小看着长大的，对于季筱的事情，季疏可以说是了若指掌了，要是季筱是那能够一个跟斗十万八千里的孙悟空，季疏就是能够把孙悟空压在五指山下的如来佛。
　　挠痒这一招，她百试不爽。
　　“啊――啊――”无奈，季筱缴械投降。
　　“筱筱的声音……”隔着电话，姚彤听得不是很清楚，“她怎么了？很难说吗？”
　　“嗯……”季疏刻意装作有些为难的说，“小筱还烧着呢，估计这会儿是在做噩梦，你也知道，生病的时候人都比较脆弱……所以……”
　　“姑姑……我现在方便过来照顾筱筱吗？”姚彤想都没想就脱口而出了。
　　“当然！”电话那头的季疏眉飞色舞，心里想着，“就等你这句话了呢”。
　　“筱筱是在她自己家里吗，还是老宅？”
　　“在她自己家呢。”
　　“那好，我马上赶过来。”姚彤边说便开始收拾东西，“姑姑，你先别走，等我赶到你再回公司处理工作可以吗，我马上就到，十分钟就好。”
　　“好，你别急，路上小心点。”
　　挂掉电话以后，季疏长长的呼出一口气。
　　她瞥了一眼还把自己闷在被子里的季筱，“真是搞不懂你，她打电话来，你宁可把你的手机放在一边，把手机铃声的歌从头听到尾也不接，我暗示她让她来照顾你，要你给点反应，你也不愿意，这么好的机会干嘛要浪费呢。”
　　“……”季筱仍旧闷在被子里面不出声。
　　“喜欢，就要勇敢去追。这一点你知道，不用我教你，可放着这个大好机会不用，真的好吗？她不是下个月就要结婚了么。”
　　“你怎么知道……”季筱闷闷的声音从被子里传来。
　　“上次你不是让我帮你么。为了方便一点，所以关于彤彤的事情，不管有的没的我都随便了解了一下。”季疏可从来不打没把握的仗。
　　“……”季筱沉默了一会儿，然后默默地掀开了被子的一角，带着浓浓的鼻音说，“我只是不想……靠这种方式，让她同情我。”
　　“哈？”季疏忍不住笑了，都快要把眼泪给笑出来了，“哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“笑什么……”季筱只不过，不想要姚彤因为自己生病了……所以才心软同情，她不想要用这种方式，来获得姚彤的怜悯。
　　“别开玩笑了。”季疏笑着摇了摇头，“如果她的心里面真的没你，就不会打电话给你了。也不会在你不接电话以后继续打给你，更加不可能在听到我说第一声‘喂’的时候，就立刻判断出我不是你。”
　　第一次，也许是偶然。
　　但次数多了，就是必然啊。
　　“那又怎么样。”季筱并不觉得多高兴，“以我和彤彤多年的交情……她作为朋友来关心我，也很正常。”
　　可能，这就是生病的弊病吧。
　　如季疏所说。
　　生病的时候，人就会很脆弱。
　　越是脆弱，越是容易悲观。
　　越是悲观，越是容易走进死胡同。
　　“你不是想要跟她在一起吗？”季疏将左腿翘到右腿上，一脸正经的看着季筱，“既然，你们迟早都会在一起的话，干嘛要拘泥于这些事情呢。如果有机会的话，为什么不利用起来呢，这也是一种情趣不是吗？”
　　“情趣什么的……”只不过是变相的博取同情罢了。
　　“那好，用你方式来比喻一下。”季疏双手交叠，搁在腿上，“就当做是你在利用你生病这件事情，博取她的同情，让她心软好了。可如果……她愿意为你心软，愿意被你‘利用’呢？”
　　“……”
　　“你想要靠着生病这件事情来博取同情，而她愿意宠溺你的刻意和脆弱，这不就是情趣么。”季筱无奈的摆了摆手。
　　“……”
　　“你也听到了啊，刚才电话里面，她一听到我说我不能照顾你，就马上要赶过来。”季疏笑了笑，“一个人如果不是心里面有你的话，怎么可能立刻放下手中所有的事情，赶过来见你，陪在你身边呢？”
　　“……是吗……”季筱委屈的说，“可是……我没有接电话，没有听到她说的……”
　　“……”季疏挑了挑眉，眼里闪过一丝狡黠，她拿起季筱的手机，在手机荧幕上点了几下――
　　“姑姑……我现在方便过来照顾筱筱吗？”
　　“那好，我马上赶过来。”
　　“姑姑，你先别走，等我赶到你再回公司处理工作可以吗，我马上就到，十分钟就好。”
　　“……”季筱听完只觉得，她家姑姑这心思……可真是深呐。
　　她抬眼，对上季疏的眼睛。
　　只听季疏说，“看在你是我侄女儿的份上，这份录音，就不用谢我了哈。”
　　“……”套路。
　　作者有话要说：
　　更新～
　　好啦，赶在１２点之前更新！
　　第六天～希望我能坚持久一些～
　　这一章的内容，想说的有很多，但今天时间不够，我放到明天或者后天说～
　　好啦，晚安～


第156章 
　　昨天, 姚彤本来和季筱约好一起共进晚餐, 可是结果……却是她失了约。
　　在季筱等她的时候, 她在跟别人约会。
　　而今天, 听闻季筱卧病在床，姚彤立马放下手头上的一切大小事务, 只为赶到她的身边。
　　不顾一切的姿态，就像飞蛾扑火。
　　她火急火燎的赶到了季筱的家, 原本需要二十分钟的车程, 硬是被她压缩到了十分钟。
　　姚彤就这样气喘吁吁的站在季筱的家门口。
　　此刻, 她的心脏，正在狂跳。
　　不知道是心理作祟呢, 还是出于女人的直觉……姚彤总觉得, 只要季筱打开了这扇门，她走进季筱的家里，有些东西……就会开始变得不一样。
　　然而, 容不得她多想，身体比大脑先做出了动作, 她敲响了季筱家的门。
　　没一会儿, 门开了。
　　“彤彤吧？”开门的人自然是季疏, “好些日子没见，又漂亮了不少呢。”
　　“……嗯。”姚彤不好意思的点了点头，“姑姑过奖了。”
　　“进来吧。”季疏闪了闪身体，让姚彤走了进来。
　　这不是姚彤第一次来季筱的家，所以早就轻车熟路了, 季筱家不大，毕竟只是她一个人住，卧室也只有一个，她便很自然地往卧室走去。
　　季疏走在她的身边，小声地说，“小筱知道你要来，可开心了。不过在等你来的时候，等着等着就睡着了。”
　　“嗯。”姚彤的双眼没有离开过前方，她现在……什么都不想要去想，她只想要快点见到季筱。
　　而让姚彤心心念念的季筱，现在正在梦中睡的憨甜，她侧躺在床上，把自己都裹在了被子里面，看得出来是因为觉得冷，所以整个人都缩成了一团。
　　姚彤看到这样的季筱是，就突然觉得鼻子一酸。
　　都是她的错。
　　“……”季疏站在一旁，默不作声的看着姚彤注视季筱的那双眼睛，眼里闪过一丝狡黠。
　　“既然你来了，那我就走啦。”季疏小声地说道，“麻烦你帮我照顾小筱了。”
　　“嗯。”姚彤的视线仍旧放在季筱的睡颜上，应声以后，她便自顾自地走到季筱的床边坐下。
　　季筱在一旁拿过自己的外套穿上，临走之前，又瞥了一眼姚彤，片刻过后，她走到姚彤的身边，轻轻地拍了拍她的肩膀，向她勾了勾手，示意她到一边来，以免二人的交谈会吵醒正在熟睡中的季筱。
　　“有什么事情吗？”姚彤不解的问道。
　　“嗯……只是突然想到一件事情，想要听听看彤彤你的看法。”季疏的双手－ｃｈａ－在－焦糖色的大衣的口袋里，脸上挂着笑容。
　　“……嗯，姑姑请说。”姚彤不明白季疏用意何在，但还是答应了下来。
　　“当你在乎的人，处于一种弱势状态下，并且向你表示她需要你的时候……如果是彤彤你的话，会如何反应呢。”
　　“……”姚彤一听，便明白了，季疏这不过是变相的在说她跟季筱之间的事情罢了。
　　老实说……在她自己内心的想法还没有明朗之前，她并不想要回答任何人，关于感情的问题。
　　“嗯……我的看法啊……”姚彤的眼睛略微闪烁，“我是觉得……在乎的人……也得分等级吧，不具体到个人的话，我很难对假设程度过高的事情作出回答。”
　　“……”季疏看着姚彤一脸认真发表想法的模样，忍不住偏了偏头，心里想着，大家都心照不宣的事情，姚彤还能够这样跟她打马虎眼儿啊，便笑说，“喔？这个说法，倒是有趣。”
　　“也就是说，对你而言，只能具体情况具体分析对吧？”季疏略微挑挑眉。
　　“是。”
　　“那好。”季疏点了点头，“如果……这个人，是我们家小筱呢？你觉得……你会有什么反应呢。”
　　“……”姚彤张了张嘴巴，什么都没能说出口，她没有想到季疏会这么直截了当的问她。
　　“不知道的话，不说也没关系。”季疏嘴角一扬，“我只不过是，随便问问看罢了。我还有公事需要回公司去处理，拜托你照顾我们家小筱。”
　　“嗯……好的。”姚彤送季疏到门口。
　　“不过……”季疏换好了鞋后，手里拎着包，突然话锋一转，“如果你想到答案的话，可以告诉小筱。我想……她应该会很期待你的答案。”
　　“……”
　　“拜拜。”
　　“……嗯。”
　　季疏离开以后，姚彤才觉得送了一口气。
　　怎么说呢……
　　终于，只有她跟季筱两个人了。
　　说起来……也好久没有来过季筱的家里了。
　　是从什么时候起呢？
　　大概是……从她想要死心，打算放下季筱开始吧。
　　自那以后，她再也不曾靠近过季筱一步，也不曾再踏入过这里一寸。
　　可今天，她又再次来到了这里。
　　这意味着什么呢……
　　答案，好像已经呼之欲出了。
　　可姚彤却有些不敢再放任自己深究下去。
　　她回到季筱的房间，重新坐在她的身边，就这样一直注视着她的睡脸。
　　时间“嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒”的过去。
　　不知何时姚彤趴在了季筱的身边。
　　她的视线，始终没有离开过季筱的脸。
　　而季筱却突然睁开了眼睛，正好对上了姚彤凝视着自己的双眸，同时将她毫不掩饰的感情，尽收眼底。
　　“……”姚彤没有料到季筱突然就醒过来了，一时之间有些不知道自己的眼睛应该看向哪里，她的双眼仿若成了惊弓之鸟，无处安放，只好四处流窜。
　　“你来了。”季筱从被子里面伸出一只手来，轻轻抚住姚彤的脸颊，为她无处安放的双眼，找到确定的落点，“看着我。”
　　“……看着你，干嘛啊。”突然之间连说话都哆嗦起来，是要闹哪样啊。
　　“嗬。”季筱只是笑了笑，眉眼弯弯的，“就是觉得……被你注视的感觉，很好。”就像以前很多次，你看着我时，眼里的专注，只要我一回头，总能够对上你的视线。
　　“好一些了吗。”对于季筱的抚摸，姚彤没有拒绝，她感受着季筱对她的轻抚，也感觉到了她手心传来的滚烫。
　　“没什么啦，也不是很严重，我吃点药再睡一觉，就好了。”季筱宽慰着姚彤说道。
　　“对不起。”昨天没能赴约，姚彤真的很抱歉。
　　“干嘛要跟我道歉。”季筱收起笑容，认真的看着姚彤的脸，她－ｔｉａｎ－了－ｔｉａｎ－干涩的下唇，语调平缓地说，“不管是我的心也好，我家的门也好，我打开门让你走进来，不是为了听你跟我说对不起的。”
　　“……”
　　她总是这样。
　　在她眼中的她，永远都是这样。
　　不论是谁的错，她总是能够以一种轻松的姿态，包容着她所有的不快。
　　她宠溺着她，就像她对她而言，是特别仅有的存在。
　　“你昨天干嘛不接我的电话啊，也不回简讯给我。你生气了是吗。”姚彤有些委屈的说道。
　　可是啊，话脱出口之后，她都不明白，自己为什么语气会那么委屈呢，明明现在最应该委屈也最有资格委屈的人，正生着病躺在床上啊。
　　这都是，季筱惯出来的臭毛病啊。
　　“因为……我昨天没带电话啊。”季筱不在意地说。
　　姚彤毫不留情地说道，“可是我问过思甜，她说你知道……陈斯来找我了，那你后来……还是去餐厅等我了吗。”
　　“……”季筱注视着姚彤的眼睛，脸上的笑容，渐渐地没了踪影，沉默数秒以后，她给出了肯定的回答，“是。”
　　“真是蠢死了，你不会想个办法先打电话给我确认一下吗。干嘛一个人连电话也不打就干巴巴的坐在餐厅里面等啊。最后还淋成落汤鸡回家。”
　　“我……”看着姚彤抱怨的模样，季筱带着几丝不确定的语气说，“我只是想要确认一下……你究竟会选谁。”说完以后，她轻抚着姚彤脸颊的手，脱力的垂了下来。
　　你没有选我，或许早在我的意料之中。
　　可是，我还是很难过。
　　“……”姚彤又怎么会察觉不出来呢，此时的季筱，看起来是那样的脆弱。
　　当你在乎的人，处于一种弱势状态下，并且向你表示她需要你的时候……你会如何反应呢？
　　脑海之中，突然闪过刚才季疏问她的问题。
　　如何反应吗……
　　呵……
　　不是……早就已经有答案了吗？
　　此时此刻，她就在季筱的面前。
　　这，不就已经是答案了吗？
　　“我没有选。”姚彤突然出声。
　　“……？”季筱不明白她的意思。
　　我从来，就没有选过啊。
　　是你。
　　那个人……一直都是你啊。
　　“昨天……他是突然过来找我的，事先完全没有知会过我。来了以后便不由分说的抓着我离开，开车带我去了餐厅，我本来想赶快结束就过去找你，可是没有想到……陈斯的父母也在。”姚彤试图解释道。
　　“……原来是这样。”所以，是因为陈斯的父母也在，才不好离开是吗。
　　那么，如果陈斯的父母不在，她是不是就可以认为，姚彤会赶去见她？
　　这样安慰自己……心里面大概还能够好过一些吧。
　　“我说我没有选，是因为……你从来就没有给过我机会选，是不会吗？”姚彤突然冷漠地说道。
　　“……”季筱看向着姚彤，不知道如何反应。
　　“在我喜欢你的时候，你不喜欢我。我想要去喜欢别人了，你却又来告诉我说，你喜欢我。”姚彤说着说着，语气里面便开始掺杂几分哭腔，“你有给过我不喜欢你的机会吗？”
　　“……小彤。”
　　姚彤的眼睛，开始微微发红，季筱的心，便慌了。
　　“我知道，我很差劲。使我们之间……错过了很多美好的时光。”季筱无措的说道，“现在，你可以再给我一次机会吗，让我们在一起，把那些美好的时光，全都补回来。”
　　“可以吗。”她已经订婚了啊。
　　“可以。只要你还喜欢我，只要你肯点头，就一定可以。”季筱坐起身来，用身体圈住姚彤。
　　“……”
　　“……”
　　“可以告诉我答案吗。”季筱小心翼翼的问道。
　　“我现在就陪在你的身边，不就已经是最好的答案了吗。”
　　“嗬。”季筱读懂了姚彤话里的意思，笑着将她搂得更紧。
　　作者有话要说：
　　更新～
　　第七天～希望我能继续坚持下去～
　　晚安。
　　最后，这一章是甜的喔！甜的！


第157章 
　　恋爱……是什么感觉呢。
　　陷入深恋的爱情, 又是什么样子的呢？
　　季筱没有感受过。
　　因为没有经历过, 所以每一次的体验, 对她来说, 都是第一次，一切的感觉都是那样的新奇。
　　也让她惊喜。
　　原来……谈恋爱, 是一件这么美好的事情啊。
　　此刻，季筱紧紧地将姚彤搂入怀中, 维持着这样拥抱的姿势已经好久好久, 久到……她们根本不知道现在已经是几时几分。
　　可是啊, 这种拥抱的感觉，对于季筱和姚彤两个人来说, 都是一种致命的毒药啊。
　　仅仅只是拥抱而已。
　　却如此的让人感到心安。
　　这一刻的姚彤, 仿佛已经抛开了一切。
　　什么身份，什么性别，什么距离。
　　通通都不在她的脑海之中。
　　现在, 对她来说，她只要季筱。
　　好像……回到了大学时光似的。
　　当她第一次意识到, 自己好像喜欢上季筱的时候, 就什么都没有考虑过, 跟季筱之间关系也好，她们的性别也好，别人的眼光也好，当时的她……根本就没有去考虑过，那些琐碎的情绪。
　　她只有一个感觉, 也是她的第一直觉，那便是……她要季筱。
　　姚彤，要跟季筱在一起。
　　喜欢，就去追啊。
　　虽然……她并不懂得怎么追求人就是了。
　　只不过是……像往常一样的，那样自然而然的靠近季筱，挽住她的手，享受她的宠溺，占有她的视线。
　　除了言明“喜欢”二字之外，她们之间相处的状态，本就像在热恋。
　　而现在……
　　比起过去的亲昵，她们之间多了一份……曾经最缺少的东西。
　　是爱。
　　那是姚彤一直想要从季筱的身上得到，却一直没能得到的东西。
　　可今天，季筱将她需要的一切，想要的一切，都给了她。
　　宠溺，与爱。
　　“你就这样跑来我家，没问题吗？”季筱抱着姚彤抱了好长好长时间，有些舍不得松开手，便继续这样抱着她问道。
　　“没问题的。”姚彤下意识的回答道，其实……她也不知道自己这样“无故旷工”会造成什么样的后果。
　　只是，知道季筱生病的那一刻，她明白……她无法放任自己不去管季筱，那样比之前装作视而不见，还要难。
　　她不是不想这么做，而是……无法做到啊。
　　“你请假了？”季筱想了想，也只能找到这么个理由。
　　“没有。”姚彤摇摇头。
　　她继续握在季筱的怀里面，享受着她的身体隔着衣服传来的温度。
　　虽然房间里面开了暖气，可因为季筱在发烧的关系，所以她的体温比平常还要高上一些，然而姚彤一点都不觉得热，相反……她只觉得越来越舒适。
　　被季筱这样抱在怀里，她都经想要睡觉了。
　　“那……你跟公司的人说，你出去跟客户谈公事？”这是高层领导惯用的伎俩，季筱虽然不会用这种方式，但她还是知道的。
　　“也没有。”姚彤继续摇了摇头。
　　“那……你就这么突然跑来我家了吗？”
　　“嗯。”姚彤点了点头，接着打了个哈欠，好像越来越困的感觉。
　　“没想到……”季筱的嘴角弯成好看的弧度，“你这么紧张我啊。”
　　“……”听出季筱颇为得意的语气，姚彤总觉得心里面很是不爽，自己以前可是被季筱晾了好些年诶，可现在反观季筱追求自己，自己却轻易地就答应跟她在一起，这么一想也太不公平了吧，“我才没有。”
　　“嗯……”季筱笑得眉眼都弯了，“你说没有就没有吧。”接着，她微微低下头，凑到姚彤的耳边轻声说，“不过……我心里面知道你有，就可以了。”
　　“喂！”姚彤气恼的用拳头砸了砸季筱。
　　“我是说真的。”季筱突然收敛了笑容，一把抓住姚彤的手，“知道你还是很紧张我，我真的很高兴。”
　　她用指腹摩挲着姚彤的掌心。
　　姚彤没有挣扎，也没有挣开被她握住的手，只是静静地听她说着，她想要说的话，“自从，直到你要结婚之后，我的心情就很不好。每天都不知道自己要干什么，感觉工作也变得无趣起来，虽然说……我本来也没有多喜欢那个工作。但是……后来哪怕只是达到完成工作这样的程度，对我来说……也开始变得困难。”
　　“……”所以，季筱的意思是再说，她姚彤是一切的始作俑者吗？
　　“想见你的时候，约你出来吃饭，你也说没有时间，有的时候……甚至是以枫出面约你，都不一定能够见到你，那段时间……我从你的口中，听到的最多的话，就是拒绝。也是那个时候，我才发现……可能是……那个时候，我才真正的意识到，你是‘真的’要结婚。”
　　怎么说呢，那种感觉……
　　一开始听到姚彤的“通知”，她只是从认知层面，了解了姚彤打算结婚的事情吧。
　　可是渐渐地，才真的“走心”了。
　　有点后知后觉吧。
　　但时间越往后，她的意识也愈加强烈，心……也愈加疼痛。
　　“干嘛要说这些啊。”姚彤不明白季筱想要向她表达什么，与其说是季筱想要说给她听，不如说是……感觉她只是在自言自语而已。
　　“呵，没什么啦，只是……突然感慨一下。”季筱幽幽地说，“我一直想要抱有希望，可又没有什么底气。因为……过去的你，从没有像前些日子那样，表现出别样的强势。所以，其实我一直都很害怕，你真的会跟陈斯结婚。”
　　说到这里，季筱忍不住紧了紧触碰着姚彤的双手，不知道是不是因为生病的缘故，她很害怕……此时的一切，不过只是她的臆想，一场梦，如果她睁开眼睛，有可能……还是只有她一个人呆在这个房间里面。
　　“……”姚彤有些沉默，她抿了抿唇，蓦然地开口说，“如果，我真的跟陈斯结婚了的话，你……会放弃吗。”
　　“……”季筱沉默良久，想了良久，才回答说，“也许会吧。”
　　“……喂！”姚彤表示，她非常的不满意这个答案，季筱这么轻易就放弃了，说真的，她突然有点后悔向季筱承认其实自己心里还有她了。
　　“别生气嘛。”季筱微微一笑，伸手捏了捏姚彤气鼓鼓的脸颊，“我只是觉得……如果你真的做到了和陈斯结婚的这种程度，那么或多或少……对你而言，陈斯一定处在一个很重要的位置，甚至……那个位置高过我。”
　　“这就是你说你会放弃的理由吗？”
　　“不是，我是觉得，既然你真的选择了婚姻，我就不会去打扰你。”季筱用双手捧起姚彤的脸，“但是，我还是会很喜欢你。”
　　她的双眼，深情而认真的注视着姚彤，“之前不是也说过了吗，我会一直等你的。只要你想要回头，我都会站在你看得见的地方，等着你。”
　　“……筱筱你啊。”姚彤轻咬着下唇，语调平缓却又添了几分无奈，“从以前开始，就是个死脑筋。”你总是这么固执，总是……把那些固执的事情，说的云淡风轻，看作毫无所谓。
　　但也许……就是你的这个“死脑筋”，才让我一直喜欢着你也说不定呢。
　　“死脑筋也没关系。”季筱将脸凑到姚彤的面前，额头贴着额头，微笑这说，“我怎么样都没关系。”
　　“可是，我有关系。”姚彤皱着眉说。
　　对啊。
　　一直以来，不都是这样的嘛。
　　季筱永远是“没关系”。
　　而姚彤一定会因为季筱的“没关系”而“有关系”。
　　“因为有你在，我才能够‘没关系’啊。”季筱明白，她一直都明白，姚彤对她而言，是绝对特别的存在。
　　只是……她从没有想过，那份绝对源自于“爱”。
　　还好，现在明白，还不算晚。
　　“哼。”姚彤翻了个白眼，季筱以为现在说几句好话就能够把之前的事情随便糊弄一下然后一笔勾销么，才没那么容易呢。
　　“小彤别生气。”季筱求饶一般的说，“你要怎么样，我都听你的。”
　　“这样啊……”姚彤张开嘴巴，轻轻地－ｔｉａｎ－了－ｔｉａｎ－唇，“那……你现在先给我闭上眼睛，好好睡觉。”
　　“啊？”季筱的表情写满了不乐意，好不容易才听到姚彤承认喜欢她，现在就让她闭上眼睛睡觉，这要是做梦也太快了吧。
　　“我困了，陪我一起睡。”姚彤说着，便躺到了季筱的身边。
　　她怀念睡这张床的感觉，怀念这张床的味道，也怀念……和这个睡在自己身旁的人一同入眠的时光。
　　“嗯。”季筱听话的躺下，乖乖的躺在了姚彤的身边。
　　如果这真的是一场梦的话，她只希望……这场梦，永远不会醒。
　　“可以牵手吗。”季筱轻声地问道。
　　“……”姚彤闻言一愣。
　　她今天……从踏入这间房起，就听到太多季筱说的丧气话了，她大概……也能够猜到，季筱的脆弱，是源于此刻生病的体质。
　　可不知为何……
　　季筱这样委屈的姿态，让她感到心疼。
　　曾几何时，骄傲如你。
　　可为了我，你却节节败退。
　　她伸出手，主动与季筱的手相交，十指紧扣。
　　她主动的挪到季筱的身边，躲到她的怀中，感受着她滚烫的体温。
　　“直到你醒过来为止，我会一直陪在你身边的。”她轻声说道。
　　“只是到我醒来为止吗。”季筱低头，在姚彤的额上落下一吻。
　　“那……你想多久，就多久。”终于，角色对调，她也能够宠溺她一次。
　　“好啊。”季筱重新露出笑容，笑得像个吃到糖果的孩子似的，“那我要，比很久还要久。”
　　作者有话要说：
　　更新惹～
　　我今天终于搬回家惹！
　　不过家里东西好多，好乱……还得收拾几天ＱＡＱ
　　好啦～第八天，希望我能坚持久一些～
　　对啦，这一章按理来说得继续剧情的，不过看到大家说想继续看甜～
　　那么……就如爱妃萌所愿啦，再甜一章。
　　下一章剧情就得继续推进啦。
　　好啦，晚安～


第158章 
　　躺在季筱身边入睡的姚彤, 做了一个很绵长的梦。
　　梦里面, 是一片白茫茫的世界。
　　她看见季筱站在不远处, 背对着她。
　　姚彤轻唤了一声, “筱筱”。
　　随即，季筱转过身来, 一脸笑容的看着她，脸上的那份单纯与宠溺, 都和当年……一模一样。
　　她看向自己, 接着, 走到了自己的面前。
　　这一次，季筱没有站在那里等着自己走到她的身边去。
　　而是, 走向了自己。
　　仿佛是一种……被她认定了的感觉。
　　原来有一天, 自己也会成为季筱坚定选择的人。
　　那是曾经……她想过，却从没有得到过的幸福感。
　　梦，突然醒了。
　　姚彤睁开了眼睛, 摆在自己眼前的，便是季筱放大了的睡脸, 她看着她的睡脸, 不自觉地弯起了嘴角。
　　睡的可真熟啊。
　　她又伸出手, 轻点着她的鼻尖。
　　凉凉的，想要咬一口。
　　本来……还想要继续恶作剧一下的，不过手机振动的声音，打断了她接下来的动作。
　　姚彤轻手轻脚的走下了床，拿着自己的手机到一旁, 接通了电话，“思甜。怎么了？”
　　“你现在在哪里？”
　　“……发生什么事情了吗？”总觉得林思甜的语气里面带着几分急切。
　　“陈斯打电话找过我，他说昨天跟你约好了今天中午一起吃饭的，他今天中午来找你，可是刘秘书说，你一大早就出去了，其间一直都没有回过公司。他打电话给你，你又没接，就打来问我，知不知道你去哪里了。”林思甜解释道。
　　“……啊。”是了，经过林思甜这么一提醒，姚彤才想起来……好像……还真有这么一回事，昨天……貌似是答应了陈斯中午要一起吃饭的……？
　　“看样子……你是才想起来这件事情？”电话那头的林思甜忍不住扶额，姚彤什么时候做事变得这样不瞻前顾后了？
　　“所以呢，你现在到底是在哪里。”虽然语气里还带着几分疑问，可是想心里面……似乎已经猜到了几分。
　　能够让姚彤如此反常的人，又能够有几个呢？
　　“我……”姚彤转过身，看了一眼仍旧闭着眼睛睡相安然的季筱，心里顿时多了几分安定与几丝甜意，“我现在……在筱筱家。她生病了，所以……我来看看她。”
　　“……”林思甜深吸了一口气，没再说什么。
　　“思甜？”没有听到电话里的声音，姚彤低声喊了喊她的名字。
　　“我跟陈斯说，是我中午约了你出来吃饭，但你一时之间忘记跟通知他了。”林思甜想，她大概也只能帮姚彤到这里了，“不过既然他能够打电话给我询问你的情况，想必之前一定给你打过很多次电话了，只不过你没接。现在我能说的只有这么多，你自己跟他解释。”
　　一切都早已经有了预兆。
　　一直以来，她都觉得……在爱这件事情上，比起季筱的拒绝与逃避，陈斯的主动与宠溺，无疑是姚彤的最佳选择。
　　姚彤的心，曾经坚定过，她也支持姚彤的坚定，可是……这份坚定，在季筱的重新出现以后，开始一点一点的瓦解。
　　也许是旁观者清，林思甜看得太清楚了，只是她一直没有说，可现在……姚彤的心，大概……已经有了决定。
　　“嗯……”姚彤的心，不免生出几分愧疚，下个月她就要跟陈斯结婚了，可现在……她却不能够跟陈斯举行婚礼了，作为未婚妻，这是她的失职。
　　对于林思甜，她也有些不好意思，虽然是闺蜜，不过……一直以来，林思甜都不太希望她跟季筱在一起，因为林思甜觉得……季筱伤害过她，她明白，林思甜是不想要她再受到伤害，可现在看来……她似乎得让林思甜失望了，“谢谢你，思甜。”但她还是很感动的，由始至终，林思甜始终站在她的身边。
　　“总之，我是这么跟陈斯说的。不过……他会不会相信，就是另外一回事了，你自己好好跟他解释一下吧。”是跟他实话实说也好，还是继续圆这个谎也好，好自为之吧。
　　“嗯，我明白。”姚彤轻声地说，“我会好好处理这件事情的。”
　　挂掉电话以后，姚彤长长的吁出一口气。
　　虽然……好不容易和季筱在一起，但同时，又多出了很多麻烦的事情需要去解决。
　　她重新走到床边躺下，被窝里面还是温热的，冷不防地被身边的人抓住，“吓死我了……”
　　姚彤一惊，侧过头去看，便对上季筱满眼的笑意，“你什么时候醒的啊？”
　　“嗯……”季筱抿了抿唇，犹豫着应该告诉姚彤醒来的时机是什么时候才好，“大概……是在你挂掉电话，叹气的时候？”
　　“……真的吗？”姚彤挑了挑眉，一副明显不相信的样子。
　　“骗你的啦。”季筱笑了笑，在被子里寻到姚彤的手，一把牵住，“其实，在你下床接电话的时候，我就醒了。”
　　“吵到你了吗？”姚彤心里一软，看着季筱还有些脆弱的模样，就觉得抱歉。
　　“没有啦。你知道的啊，我一向就浅眠啊。”季筱牵住姚彤的手，伸到姚彤的眼前，“而且，你不是说要一直陪在我身边的吗，你离开了，我当然要赶快醒过来抓住你啊。”
　　“……”姚彤忍不住翻了一个白眼，真是服了季筱，在这种时候怎么还有心情开玩笑。
　　“因为我……事情……变得很棘手。对吗。”虽然姚彤的通话内容，季筱听得不是很清楚，但是看姚彤的表情，她也能够猜到，电话里的内容大概跟她脱不了关系。
　　“是我的问题。”姚彤不想要将季筱牵扯进来，这本来就是她跟陈斯两个人之间的事情，她不想要陈斯迁怒于季筱。
　　况且……
　　她对陈斯是有内疚的心理的，自然需要她来好好处理这件事情，“你放心啦，跟你没关系。是我不好。”
　　“傻小彤。你怎么会不好。”季筱伸手，轻轻地抚摸着姚彤的脸颊，看向她的双眼里，流露出了不忍和心疼，她明白姚彤不愿意她－ｃｈａ－手－去处理那些事情，是出于关心她，爱护她，保护她的心理。
　　可是啊，事情是因她而起的，却要姚彤一个去面对，一个人去解决那些烂摊子，季筱又怎么能够把所有的事情都心安理得的放任不管呢。
　　“总之你别担心啦。”姚彤摇了摇头，她不愿季筱心疼她。
　　虽然，她很清楚，接下来，她将面对的是什么。
　　首先，要解除婚约，除了自己父母这方面，还有陈斯父母，上门当面道歉是必不可少的，也一定多多少少会受到他们的埋怨和指责，还有陈斯……她不知道到底怎么做，才能够将对他的伤害，减到最低。
　　“我跟你一起去登门拜访一下陈斯的父母吧。”言下之意就是，她愿意和姚彤一起承担后果，指责也好，辱骂也罢，总之……事情因她而起，她不能够让姚彤受到伤害，“还有阿姨和叔叔（姚父姚母）也是，我想改天亲自登门跟他们道歉。”
　　“……嗯。”
　　“好啦，我也该到吃药的时间了。”季筱指了指姚彤手表上的时间，“这一觉睡了这么久，你也饿了吧，要不要吃点什么，我来做饭吧。”
　　“还是别了。”姚彤拉住季筱的手，想要阻止她，“你还生着病，我们还是叫外卖吧。”
　　“我哪有那么脆弱啊。再说了，有你在我身边，我的病早就好了。”季筱笑得眉眼都弯了，她低下头，在姚彤的唇上留下一吻，浅尝辄止。
　　不知道是不是刚在一起还是因为……暴露了本－ｘｉｎｇ－呢？
　　季筱感觉……内心有种……满满的爱意，就像火山喷发一样，一直往外流，怎么止都止不住。
　　“而且，你好久没有尝过我的手艺了吧，如果你担心的话，我就随便做点简单的午餐，晚上再带你去吃好的，嗯？”季筱说话的语气，都不自觉地温柔起来，她从床上离开，只罩了一件外套，便走到了厨房，从冰箱里面拿出食材，开始着手做饭。
　　姚彤笑着跟在季筱身后，眼神里满是无奈，可又忍不住期待起来，季筱一直都很会做饭，手艺也不错，而自己又不会做饭……所以，过去在大学期间，她都是这么被季筱一路“宠”过来的。
　　“嘀――嘀――”
　　“你手机响了诶。”是季筱手机的铃声，姚彤知道，便提醒她说，“好像是收到简讯的声音。”
　　“帮我看一下是什么内容。我现在不太方便拿手机。”季筱现在走不开，便拜托姚彤说道。
　　“这么放心我啊，难道不怕我偷看你的小秘密吗？”姚彤得意地扬扬眉。
　　“在你面前，我没有秘密。”季筱毫不掩饰地说道，她一点都不介意姚彤介入她的生活，窥探或者知晓有关她的事情，相反的，她倒是更怕不愿意了解她呢。
　　这句话明明是一件很平常的话，可不知为何……从季筱的嘴巴里面说出来在，再传到姚彤的耳朵里面，全是甜言蜜语的味道。
　　“嘴巴这么甜……你今天吃糖了啊。”姚彤嘴巴上不饶人，可心里面却觉得很受用，她今天跟季筱说话的时候，嘴角的弧度，都开始变得与平常不同。
　　爱情，就是这样啊。
　　让你变得不同。
　　明明笑起来还是一样表情，嘴角的弯曲还是一样的弧度，可是……爱啊……就是有这样一种魔力，赋予你，与“平常”不同。
　　“那你要来尝尝看吗。”季筱低着头，在认真的鼓捣着材料，嘴里下意识的就回答了。
　　“……”
　　季筱什么时候变得这么会说甜言蜜语了，姚彤简直不敢相信好吗，最关键的是……她……真的被季筱给“撩”到了，于是，她就这么不争气的涨红了脸。
　　“嗯？干嘛不说话？”没有得到回答，季筱停下了手中的动作，抬起头看着姚彤，将她红通通的脸颊，尽收眼底。
　　“……不理你了。”姚彤红着脸扔下这句话，便跑到卧室去拿季筱的手机去了。
　　季筱看着她别扭的模样，无奈的摇了摇头。
　　怎么办啊，她使小－ｘｉｎｇ－子－的样子，也让她喜欢得不得了呢。
　　为什么以前的时候，她都没有发现呢？
　　而回到卧室里。找到季筱手机的姚彤，面带笑容的点开了那一则季筱收到的简讯。
　　下一刻，笑容便凝固在了脸上――
　　是她的照片。
　　姚彤仔细的看了一遍发出那则简讯的电话号码，她反复的确认，最终……确定了发简讯过来的人，是陈斯。
　　她用手指在手机荧幕上划了划，又找到了照片――
　　是昨天，陈斯拉住她一起合照的那张照片。
　　为什么……
　　所以，他其实知道？
　　那么这么做的原因呢？
　　是为了……挑衅季筱？
　　作者有话要说：
　　更新～
　　第九天～希望我还能坚持得久一些……
　　啊对啦，明天会说一下第１５５章想说的内容～


第159章 
　　姚彤并不知道陈斯知不知道她和季筱之间曾经发生过什么, 但是就目前为止来看, 至少有一点是可以肯定的, 那就是……陈斯对季筱抱有明显的敌意。
　　这样明显的挑衅行为, 一定是陈斯发现了什么端倪才对……否则，陈斯不至于给季筱发这种照片吧……
　　想到这里, 姚彤皱了皱眉，她手里拿着季筱的手机, 又用手指在手机荧幕上划了划, 往上翻看着内容。
　　全部是她的照片, 而且还是从不同的角度拍摄的。
　　有些照片，是陈斯趁着她发呆的时候抓拍的, 而有一些……甚至连姚彤本人都没有看到过。
　　可是……为什么呢。
　　既然陈斯觉得她和季筱之间有不对劲的地方, 为什么不直接出面来找她本人确认一下呢，或者旁敲侧击跟她谈一谈……
　　昨天……陈斯突然来找她，还有那一系列的反常行为……所以, 他是故意的吗？
　　故意让自己不能够赴约，故意让季筱在餐厅里一直等着自己？
　　“……”姚彤深吸了一口气, 觉得有些难以置信。
　　她拿出自己的手机, 看到了很多通陈斯的未接来电, 她点开了陈斯的号码，凝视良久，却迟迟没有拨出去。
　　“小彤？”季筱的声音从门外传来。
　　姚彤收起了自己的手机，并将季筱的手机留在了原处，接着她便回到了厨房。
　　“怎么那么久啊。”季筱抬眼看着一脸平静的姚彤, 漫不经心的问道，“是谁啊，说的什么？”
　　“噢……是……无聊的推销短信之类的。”姚彤没有告诉季筱她看到了什么，只是默默地注视着季筱。
　　“这样啊。”季筱点了点头，然后说，“做好了，内容比较简单，你不要介意。”
　　“当然不会啊，我帮你一起拿到桌子上去。”
　　摆好午餐以后，季筱和姚彤才坐下准备用餐。
　　“这是……”姚彤坐定以后，才看清楚了季筱到底做了些什么吃的。
　　“蜜瓜火腿卷。试试看吧。”季筱挑了挑眉，眼里带着笑意，“我有试做过，应该还不错。”
　　“你怎么……”姚彤有些不解，她没有想到季筱会做这些。
　　“上一次在公司的时候，陈斯来找你一起吃饭，也邀请了我。就是那次，听到他说，你喜欢蜜瓜火腿卷。”季筱简单的解释了一下，“后来我在家有空的时候，会尝试着做做看。你尝尝？”
　　“……”怎么说呢，听到季筱那一番话时，那一刻姚彤内心的感觉，就像是被季筱的一击直球打中了似的，精确度达到了百分之百，毫无偏差。
　　原来，她也会将她喜欢吃的东西，默默的记在心里面。
　　虽然……吃起来是甜的，却还是免不了多了一份酸涩。
　　可惜的是，她并不是第一个让季筱这么做的人。
　　“好吃吗？”季筱并不知道姚彤的内心有过怎样的情绪，只是一脸期待的看着她。
　　“嗯。”姚彤给予了她一个肯定的评价。
　　“是吗，那就多吃点。”得到了想要听到的答案，季筱满意的笑了笑。
　　姚彤也不跟她客气，立马就开吃了。
　　只是，吃到一半的时候，她才注意到，被摆放在季筱面前的午餐，季筱一动未动，她只是用手撑着下巴，一脸笑容的看着自己。
　　“你呢，怎么不吃啊？”姚彤放下了手中的叉子，“你不喜欢吃这些吗？”
　　“没有啦。我只是不饿啊。”季筱笑着摇摇头，“看你吃的这么心满意足，我就已经觉得很饱了。”
　　姚彤的双眼盯着季筱的脸好一会儿，仔细看才发觉，季筱的脸有一点发白，嘴唇也很干，她皱起眉来，“身体还是很不舒服吗？”
　　“没有啦。”季筱表示不在意。
　　“……”姚彤不相信，立刻就伸手去摸季筱的额头，嘴巴上还不忘记说出那句对季筱而言致命的咒语，“不许动，不然我就不理你了。”
　　“……”此话一出，立马奏效。
　　季筱立刻就不动了，只是任由姚彤摆布。
　　“好烫。”姚彤这才发现，原来季筱根本没有退烧，甚至连一点好转的迹象都没有，“你的额头很烫，脸也发白，明明身体就还没好，干嘛要骗我啊。”
　　“……”季筱只是笑着看向姚彤，没有说话。
　　她不想要扫了姚彤的兴，更何况……刚刚才跟姚彤在一起，她也想要好好的表现一番自己，让姚彤看到，自己究竟有多爱她啊。
　　“不行，你的额头真的好烫，我还是带你去医院先打个退烧针再说吧。”现在再给季筱吃退烧药的话，还不知道得等到什么时候季筱才会降下体温，姚彤一刻也等不了了，说完便回了季筱的卧室拿起自己的外套穿上，也不忘拿了季筱的衣服递给她。
　　“我真的没关系啦，只是发烧而已，不用特意去医院……”季筱用着商量的语气拜托着姚彤。
　　“……”姚彤这次什么都没说，只是用眼睛瞪着季筱，伸出食指指着季筱，一副“你听不听我的”模样。
　　虽然姚彤什么都没有说，可是眼神里的威胁，却拉响了警报。
　　“……好吧。”季筱便乖乖的自己穿上了衣服，跟着姚彤一起去了医院。
　　等到了医院以后，姚彤帮季筱办理了手续后，便跟着护士一起去了病房，她扶着季筱躺在病床上，随后便站在一边，看着护士小姐为季筱量体温。
　　“38.6℃。”护士小姐量完以后告诉姚彤，顺便把体温计递给姚彤看了一眼。
　　“……”姚彤听到以后便没好气的撇了撇嘴，看向季筱的双眼里满是怒火。
　　“也还好啦……我真的没什么事……你别担心。”季筱只好谄媚的笑笑，希望姚彤能够别生气。
　　护士小姐收起了体温计，拿来了吊瓶和针管，准备替季筱扎针输液。
　　“你还好意思说呢，都烧到38.6℃了，你还说没有事情？”姚彤气的怒火中烧的，“每次你一有什么问题，跟你说话你总是没关系没事不要紧，你什么时候跟我说过你有关系有问题了的？这次如果不是来医院及时，你在家得一个人难受到什么时候啊。”
　　“……是是是。”季筱连连点头，脸上始终挂着笑容，看向姚彤的眼睛里面，完全没有烦恼和厌弃，她一点都不觉得姚彤是在责怪她，相反地，姚彤现在喋喋不休的话，在她耳朵里面，全是令她动容的情话，“你说得对。都是我不好。”
　　“……”姚彤长长的吁出了一口气，忍不住剜了季筱一眼，真是太没意思了，从大学时候起就是这个样子，每次说她的时候，她的回答永远都是“好好好，是是是，嗯嗯嗯，都是我不好。”
　　一点意思都没有。
　　护士小姐扎完了针，替季筱调整好了吊瓶，顺面目睹了姚彤对季筱从头到尾的“说教”，便笑着对季筱说，“你妹妹的脾气可真火爆，一个劲儿的数落你呢。”
　　倒是季筱好脾气，从头到尾也没听见她制止姚彤，反倒是一直满脸笑意的看着姚彤。
　　姚彤一听嘴巴就气鼓鼓的，她才不是季筱的妹妹，而且她脾气哪里火爆了？她没有说错好吗！说到底都怪季筱！
　　“吓到你了吧。不过，她不是我妹妹。”季筱嘴角弯曲的弧度开始变大，笑意也渐渐变深，她侧过脸对护士小姐说，“她是我女朋友。”语气里是满满的骄傲与宠溺，接着季筱伸出手，去抓住姚彤的手，与她十指相扣，用力牵紧，“我女朋友就是这么霸道，还像个小麻雀一样叽叽喳喳个不停。不好意思，让你见笑了。”
　　姚彤听完，瞬间羞红了脸，却没有反驳季筱说的话，只是低下头，感受着自己心脏剧烈的跳动。
　　护士小姐一听，也瞬间了然，只笑了笑，没有再多说，便离开了。
　　等到护士小姐离开好一会儿以后，姚彤调整好了情绪和脸上的表情，才抬起头对上季筱的双眼，带着一丝不情愿说，“谁是你女朋友了……”
　　“难道不是吗？”季筱瞪大了眼睛，眼里满是无辜和惊讶。
　　“……噗。”姚彤看着季筱这幅傻样子，便忍不住笑了。
　　季筱将她作为自己的女朋友介绍给别人这种事情，曾几何时，她只在梦里幻想过，没有想到今天，突然就成为了现实。
　　幸福，是不是来得太突然了一些呢。
　　姚彤总觉得……幸福来得太快了，好像不太真实似的。
　　“笑什么啊。”季筱皱着眉头，伸手抓住姚彤的小指，拉着摆呀摆，“你还没有回答我刚才的问题诶。”
　　“你说是，那就是。”姚彤忍住笑意，脸上还是堆满了冷漠。
　　“喂……”季筱的眉头皱得更紧了，姚彤这是个什么意思，难道她是翻脸不认账了吗，“我想听你说啊。”
　　“好啦，是啦是啦。”姚彤实在没能忍住，破了功，季筱干嘛这么一副认真模样，还用这么正经的语气这么问她啊，也未免太可爱了吧，“女朋友。 ”
　　都快三十岁的人了，怎么还可以这么可爱。
　　她难道都不知道这样很犯规的吗！
　　“……”季筱这才放下心了，总算是得到了姚彤本人的盖章认证了，随即她眨了眨眼睛，伸手揉了揉。
　　“困了吗？”
　　“嗯，有一点点。”
　　“那你躺一下，睡会儿吧。”姚彤扶着季筱调整着姿势，让她能够睡的舒服一些，“我现在出去一下，公司……有一点点事情，等我处理完就马上回来，顺便给你带点吃的。你今天都没吃什么，一会儿挂完水，应该会很饿。”
　　“嗯。”季筱点了点头，她也不想耽误姚彤太久，毕竟姚彤今天已经扔下了一切，陪她很久了。
　　“好好休息。”姚彤有些舍不得的，蹭了蹭季筱的额头，看着她闭上眼睛，才离开。
　　走到医院大门，她抬头望向蔚蓝色的天空，今天的天气，可真好啊。
　　姚彤笑了笑，接着，深吸了一口气，从口袋里面拿出了手机，终于拨通了那个电话。
　　既然……她都已经是季筱的女朋友了，那么，也应该拿出一些作为季筱的女朋友，应该要有的样子来才对啊。
　　“喂，陈斯，我们见一面好吗。”
　　作者有话要说：　　更新～
　　这一章很甜有木有！
　　不好意思……今天家里有人来吃饭……
　　所以没办法讲１５５章的内容了
　　那一章我有几个点很想说一下来着……
　　只能放到明天了ＱＡＱ
　　好啦～
　　今天第十天，希望我能坚持的久一些～
　　话说这一章我觉得挺满意的，感觉好甜呀～
　　特别是季筱宠溺的跟护士姐姐说小彤是她女朋友的时候ＴＡＴ
　　哎哎哎，想要一个这样的女朋友（捂脸逃走
　　晚安～
　　下一章姚彤就要去见未婚夫啦～


第160章 
　　好不容易等到姚彤电话的陈斯, 满心欢喜的接通了电话, 语气里是藏不住的欣喜, “彤彤？你在哪里啊, 怎么今天一天都不接电话。思甜已经跟我说过了，原来你今天中午约了她一起吃饭啊, 怎么也不告诉我一声呢，害我还以为你发生了什么事情, 担心得不得了。”
　　“嗯……不好意思。”姚彤抿了抿唇, 缓缓地说, “我一时之间……忙到忘记告诉你了。是我不好，没有提前通知你。今天中午害你白跑一趟了。”
　　“没关系啦。跟我你还客气个什么呢。”陈斯表示毫不在意, “只要你没事就好啦。”
　　陈斯趁着通话间隙, 合上了文件，看了看电脑桌面右下角显示的时间，“怎么样, 现在刚刚忙完吗，晚上我来接你吧, 感觉我们好像好久都没有约会过了。抱歉啊, 最近……我太忙了, 所以忽略了陪你。不过没关系，接下来我可以有大把的时间陪着你了。”
　　“……”姚彤沉默了数秒，在脑海之中思考着应该如何措辞才好，“嗯……我今天晚上，不是很有时间。不过, 我的确有些话想要跟你说。你如果方便的话，我希望……等一下我们能见一面。”
　　“……”陈斯一时之间没有反应过来，他不明白，姚彤的语气之间，为何突然充满了疏离感，“发生什么事情了吗，我感觉……你的情绪不太好的样子。”
　　“……嗯，等我们见面再说吧，好吗？”有些话，姚彤并不想要在电话里面说太多。
　　就算要说清楚，也应该当面来说，这对陈斯是一种尊重，电话里面说……也太敷衍了。
　　“嗯。好啊，几点，在哪里见面，我去接你吧？”
　　“我都可以啊。看你什么时候方便就好了。地点……就在你公司楼下的那间咖啡店吧。我去那里等你。”
　　“好啊。那……”陈斯停顿了片刻，想了想才说，“我一会儿把大概的时间发给你吧。”
　　“嗯。”
　　随即，姚彤挂断了电话。
　　陈斯听着一阵“嘟嘟――嘟嘟――”的声音，错愕的表情，凝固在了脸上。
　　总觉得……有一种不太好的预感。
　　刚才的那通电话里面，姚彤说的太少，陈斯感受不出姚彤的喜怒哀乐，但他的直觉告诉他，今天姚彤打电话约他……或许……他们之间，会发生什么。
　　陈斯脱力一般的靠在办公椅的椅背上，就这么仰着头望着白茫茫的天花板，也不知道自己脑袋里面在想些什么事情。
　　“铃铃铃――铃铃铃――”公司的内线电话。
　　“喂。”
　　“喂，总经理，三十分钟以后需要外出跟ｘｘ公司的老总……”
　　“改期吧。”陈斯木讷的听完秘书的汇报，他感觉此刻的自己，脑海之中只有一片空白，什么文字都看不进去，什么话都听不进去，什么内容都装不进去。
　　“改天吗？”秘书的语气里面满是惊讶，“那改到什么时候？我现在就去给对方打个电话。”
　　“改到明天吧。”
　　“好的。”
　　随后，陈斯挂掉了内线电话，看着棕黑色的办公桌面发着呆。
　　“……”然而，下一秒他就像是突然想到些什么似的，打开手机，拨通了一个电话号码。
　　通完电话以后，他的脸上慢慢地开始恢复了一些笑意，接着，他发了一条简讯给姚彤，告诉她见面的时间。
　　而姚彤，则是先回了一趟公司。
　　毕竟，她当时离开的时候，只跟刘秘书说，她有急事需要外出，但具体是因为什么事情离开，她也没有细说，不回公司去交代一下也不太好，至少也应该回去报备一下的，按规章制度办事才合规矩啊。
　　“主管，您回来了。”刘秘书看到姚彤出现，站起身来，向她微微点了点头。
　　“嗯。”姚彤也点了点头，算是打过招呼，“来一下我办公室。”随后，她走到办公桌前坐下，看向身后的刘秘书，“在我离开期间，有发生过什么事情吗。”
　　“喔，是这样的……”刘秘书微微低下头，把刚才跟着姚彤走进来时拿着的几份文件递给了她，“这几份文件，是其他部门送过来的，说需要给您过目签字以后，才能够定下来。”
　　“嗯。”姚彤接过文件，只是随手翻阅了一下，接着便放到了一遍，接续看着刘秘书说，“还有呢？”
　　“还有就是……”刘秘书翻开手里拿着的最后一份文件，“中午１１点５７分左右的时候，陈斯陈先生来找过您，我告诉他说，您有事情需要处理，所以外出了。”
　　“下午两点４１分的时候，董事长打过内线电话过来，说让您去一趟他的办公室，我跟他说您还没有回来，他没有说什么就挂掉了电话。”
　　“我爸爸？”姚彤微微挑了挑眉，姚父在公司的时候，除了公司开会的时候，很少会找她，“那他有没有跟你说，让你在我回来之后告诉我，让我立刻去找他？”
　　刘秘书摇了摇头，“我有跟董事长说过，都您回来以后就会马上告诉您，说他找过您，让您立刻去找他。可是董事长说，既然你不在公司的话，就不必了。让我不用特别跟您说。”
　　“……？”听完以后，姚彤眯了眯眼睛，“好的，我知道了，你先出去。这些文件我马上就看，签完字以后我会通知你进来拿的。”
　　“好的。”刘秘书微微欠了欠身，便离开了。
　　姚彤坐在办公桌前，想了好一会儿，还是没有打电话给自家老爸，想着他如果有什么急事的话，应该会直接打电话给自己本人才对。
　　于是，她也不作他想，便开始翻阅手里的文件。
　　等到看完所有文件，确认没有问题以后，她签了字，便打了内线电话，通知刘秘书进来，“这些我都看过了，没什么问题。对了，之前新产品的设计稿，对方公司有新的方案了吗？”
　　“嗯……昨天已经打电话给他们催过了，不过对方说还需要两天时间。”刘秘书如实回答道。
　　“这样啊。那好吧。”姚彤点了点头，接着把文件都递给了刘秘书。
　　处理完了手头上的一些琐碎的事情，姚彤看了看时间，也差不多了，便收拾好了自己的东西，起身离开，走出办公室的时候，她告诉刘秘书说，“我有事情需要出去，如果公司有什么事情或者有人找我的话，告诉他们直接打我的电话就可以了。”
　　“好的。”
　　“今天没什么紧急的工作需要处理，到了时间，你就直接下班吧。”
　　“好的，谢谢主管。”
　　随即，姚彤去了停车场，取了车直接开去陈斯公司楼下的咖啡厅。
　　她比约定的时间还要提早到了五分钟。
　　等到了那里的时候，她发觉陈斯已经坐在那里等她了。
　　“什么时候来的。”姚彤走到桌前，轻声问道。
　　“我也才刚到而已。”陈斯起身，走到姚彤身旁，拉开她的椅子，让她坐下，这是他一贯绅士的风格。
　　“谢谢。”
　　“跟我还这么客气。”陈斯笑着拿过姚彤手里的外套，替她放在椅子上。
　　“你还是老样子，明明约好了时间，我每次提前到，可你总是比我到的还要早。”姚彤不由得感叹起来，陈斯对她……总是这番毫无保留。
　　“你是我的未婚妻啊，不过是等你几分钟而已，算什么呢。”陈斯笑着摇摇头，完全不把这些当一回事，在他看来，这是男生应该要做的啊。
　　“嗯……”姚彤尴尬的应声，随后看向陈斯，张开了嘴巴，却什么都没能说出口。
　　有些紧张，她的手心都开始冒汗，看着桌前的白开水，她拿起杯子喝了一小口。
　　“怎么了？不是说有事情想跟我说吗。”陈斯看出姚彤行为里展现出的局促。
　　“嗯……是有事情想要告诉你。”姚彤点了点头，接着深呼吸了一口气，她的脑海之中浮现出季筱的身影，希望能够多一分勇气，让自己勇敢一些，有底气一些，“其实……我今天……”
　　“嗯？”
　　“我今天早上的时候……”
　　“我打扰到你们俩了吗？”林思甜披着大衣拎着手包，走到他们的桌前，拉开椅子坐了下来。
　　“……思甜？”姚彤一脸惊讶，“你怎么会……”这里是陈斯公司楼下的咖啡厅，这么巧的吗……
　　“是我请思甜来的。”陈斯笑着说。
　　“为什么……”
　　“……”林思甜注意到姚彤脸上惊讶的表情，对比陈斯脸上的笑容，看来……姚彤根本不知道自己会出现，“是陈斯请我来，说他和你之间出了一点小问题，希望让我帮他说说情，让你好快点消消气，能够原谅他。”
　　“……”姚彤看向陈斯的眼里，满是不解，他们两个人之间的事情，陈斯为什么要找别人来－ｃｈａ－手－呢。
　　“对，是这样。”陈斯脸上的笑容透露着讨好，“对不起啊彤彤，最近公司的事情太多了，我承认我忙着工作，所以没有怎么花时间陪你，你不要生我的气好不好？”
　　“陈斯，我要跟你说的……不是这件事情。”姚彤皱了皱眉，本来想好怎么开口说的话，现在全部都被打乱了。
　　“不要再继续跟我闹别扭了好吗。”陈斯说着，站起身，走到姚彤面前，拿出一个红色的小盒子，单膝跪下，“如果你没有生气的话，就收下它吧。”
　　作者有话要说：
　　更新！
　　第十一天，希望我能坚持的久一些……
　　我对不起爱妃萌ＱＡＱ
　　说好的今天要讲一下第１５５章的……
　　又……
　　明天要出去吧办事，
　　看明天或者后天吧，
　　明后两天一定要挑一天时间讲一下第１５５章还有这几章ＱＡＱ
　　好啦，晚安～


第161章 
　　咖啡厅外, 此刻还是阳光明媚, 几缕阳光透过玻璃照射进来, 为原本就已经开了暖气的室内又增添了几许暖意。
　　而咖啡厅内, 姚彤眼前的陈斯，单膝跪地, 手里拿着一个红色的小盒子递到姚彤的面前，盒子内, 是一个戒指。
　　“……”林思甜看着被照射在阳光之下闪闪发亮的戒指, 没有说话, 比起陈斯听起来深情款款的告白，她现在更想知道, 姚彤究竟会作何反应。
　　“收下吧。”陈斯嘴角弯了弯, “如果你没有生气的话，就戴上它，好吗？”
　　“……”姚彤只是两眼注视着陈斯, 迟迟没有反应。
　　“我知道我这么说可能会有些突然……不过……也不算吧，下个月我们就要举行婚礼了。”陈斯将视线移动到手中的戒指上, “这个戒指, 只是算作我向你赔礼道歉的礼物, 我们的结婚戒指我会等到我们结婚那天，亲自为你戴上的。”
　　“陈斯……”面对陈斯的一脸笑容，姚彤不知道如何是好，她知道……这个戒指，她绝对不能够接受。
　　可是……此时此刻让她拒绝陈斯……
　　姚彤抬起眼, 陈斯的这一个单膝下跪的动作，和含情脉脉的表白，已经将咖啡厅内不少的目光都吸引过来了，现在可以说是有无数双眼睛盯着这里，而这间咖啡厅，还是在陈斯公司楼下，如果当场拒绝的话……一定会让他很没面子。
　　不止是在自己面前，以后在这间咖啡厅，甚至是在公司……可能都会让他被牵涉到闲言碎语之中。
　　“你是在害羞吗。”陈斯看见姚彤迟迟没有反应，便自己伸手去取下盒子里的戒指，拿在指尖，对着姚彤说，“可能是我太迫切了一些，不过……我想要让你早一些戴上我送的戒指，这样……我就可以早一些将你套牢了，希望你不会觉得我太唐突。”
　　说完以后，陈斯嘴角的弧度变深，将手中的戒指调整好方向，伸出另一只手抓住姚彤的手，打算亲自替她戴上戒指。
　　带着些许凉意的戒指，一点一点的穿过姚彤右手中指的指节。
　　而那一刻，姚彤看着陈斯的一番动作，却出了神。
　　浮现在她眼前的画面，是季筱在医院里，牵住她的手，向护士小姐解释，自己是她的女朋友。
　　下一秒――
　　姚彤将自己的手握成了拳头，她将那个戒指握在了自己手中，阻止了陈斯想要给她戴上戒指的意图，“我们走吧，我有些话想要告诉你。”
　　她拉住陈斯的手腕，站起身来，在离开之前，侧过头对一直坐在一旁旁观一切的林思甜说，“思甜，拜托你了。”姚彤指了指桌上的咖啡，示意她帮忙处理一下结账的问题。
　　“嗯，没问题。”林思甜的脸上没有了笑意，她只是点了点头答应下来，接着走到柜台付了账。
　　随后，跟着姚彤一起离开了。
　　三人一起走到姚彤的车边，姚彤告诉陈斯说，“我想去一个地方。”
　　“……”陈斯看着直到姚彤的意思是让他上车，可是那种让他感觉不太好的预感，开始愈加强烈起来。
　　他原本以为，如果有林思甜在场帮他说情的话，姚彤至少会看在她闺蜜的份上原谅他，可是结果却跟他所预期的大相径庭。
　　“我……公司还有事情，改天吧。”陈斯站在原地没有动，“还有一点公事需要处理。”
　　“我只要需要十分钟，如果你愿意的话……去你办公室里谈也可以。”姚彤抓住陈斯的手，她不想此刻放陈斯离开，因为她害怕……随之一起离开的，可能还有她的勇气与机会。
　　“……”陈斯咬了咬牙，皱着眉头不愿意再过多的和姚彤继续谈下去，照目前的情况看来，他并不觉得他们的谈话能够愉快的进行下去，“十分钟的时间我也没有，改天吧，改天，好吗？”
　　“……”姚彤的眉头也紧紧的皱着，陈斯完全一副拒绝跟他沟通的样子，难道一定要她站在街边把话跟他全都说开吗。
　　“铃铃铃，铃铃铃。”而就在此刻，姚彤的电话响起来了。
　　“……”陈斯和林思甜的视线，全部集中在了姚彤的身上。
　　姚彤想了想，从口袋里面拿出手机，来电显示上面是季筱的名字。
　　犹豫了片刻，她还是接通了电话，“喂。”
　　“小彤，忙完了吗。”季筱刚刚睡醒过来，看了一下时间，吊瓶的点滴也快输完了，便想着打给姚彤告诉她一声，“我快挂完水了。你现在在哪里？”
　　“嗯……”姚彤看了一旁的陈斯，含糊的回答说，“有一点事情需要处理。”
　　“噢，那要不要我过来看你，顺便买点吃的带给你？”季筱挂完水感觉好些了，也不想自己一个人回家，况且……她才刚刚跟姚彤在一起，总觉得如果自己不在她的身边，把她的手牵住，她就会跑掉似的。
　　“不用了。”姚彤想都没想就立马回绝了，开玩笑吗！现在陈斯在这里，思甜也在，季筱如果赶过来，那事情不就越变越复杂了吗，“你现在好些了吗。不如你再继续休息一下，我忙完以后就马上赶过来。”她不太放心季筱一个人回家。
　　“好多了。我没事的啦，你不需要担心。”季筱宽慰着她说，“姑姑有来陪我。如果你没空的话就先忙吧，我让姑姑先送我回家。”
　　“好。那你好好休息。”姚彤不忘嘱咐道，有季疏在季筱的身边，她也放心一些。
　　“嗯。还有……”季筱面对着站在她面前的季疏的八卦目光，将电话移到一遍，捂着嘴巴小声的跟姚彤说，“忙完来我家吧。我想你了。”
　　“……”有一种电流袭满全身的感觉，季筱只是简简单单的一句“我想你了”，却在传到姚彤耳朵里的那一刻，这句话开始一直在她的脑海之中盘踞不下。
　　原来自己喜欢的人，也喜欢着自己的时候，会是这样的一种感觉。
　　无法形容的甜蜜。
　　“嗯。”姚彤脸上的表情尽量保持着镇定，毕竟在陈斯和林思甜的注视之下，她也不能够表现的太明显，太过火了也不太好。
　　可是……这种当面跟季筱通电话说着甜言蜜语的情况，怎么总让她有一种……偷情的感觉呢。
　　挂掉电话之后，姚彤的双眼毫无意外的对上了陈斯探究的目光。
　　“我先走了。”陈斯深深地凝视了姚彤几秒，随后扔下一句，“我走了。”便头也不回的转身离开了。
　　“陈斯。”姚彤一把拉住他的手腕，“就算你现在走掉了又怎么样呢，我想告诉你的话，迟早都会说的。你现在没有时间，我可以一直坐在你的办公室门口等，等你下班为止，等你忙完为止。”言下之意就是，逃避得了一时，逃避不了一世，该来的……总是会来的。
　　“……”陈斯站定，背影对着姚彤，他深吸了一口气，无奈的说，“好。你说的，十分钟。”随后，便自顾自地走进公司大楼。
　　姚彤跟在她的身后，一起上了电梯，林思甜本来觉得自己应该离开了，可是姚彤却拉着她一起去了。
　　在回到陈斯办公室的一路上，遇到的职员不断地向他点头问好，对姚彤也是，他们都知道姚彤是陈斯的未婚妻。
　　“总经理，咖啡还是……”秘书跟着一起走进办公室，询问着陈斯和姚彤她们需要喝什么。
　　“不用了。”陈斯斩钉截铁的拒绝了，转而对姚彤说，“你说的，十分钟。”
　　“……嗯。”
　　秘书见状，觉得势头不对，便立刻退了出去，还不忘提他们关上了办公室的门。
　　陈斯的两手放在办公桌上，右手的大拇指和食指摩挲着被他戴在左手中指上的订婚戒指，他瞥了一眼姚彤的手，上面……什么都没有。
　　林思甜坐在一旁，注意到了陈斯的视线的移动，也看到了，始终什么都没有说。
　　“陈斯……”姚彤一开口，陈斯先是看了一眼林思甜，示意姚彤他们两个人之间的谈话是否应该有第三个人在场。
　　他着实没有想到，让林思甜来替他说情反而是徒增了麻烦。
　　“……”姚彤明白陈斯的意思，缓了缓才说，“思甜她……不是外人。况且……这些事情，她迟早都会知道，我的本意……也是想告诉她的。”
　　“……”陈斯什么都没说，只是将头瞥向一边，不再说话。
　　“……”姚彤看着陈斯这幅模样，也不在意，只是深吸了一口气，接着双眼直直的看向陈斯，语调平缓地说，“我们……分手吧。”
　　“不可能。”陈斯想也没想几乎立刻就回绝了，“分手不是你一个人一句话就能够说了算的。况且我们已经订过婚了，连日子都选好了酒店也订好了，下个月就结婚，不可能你说分手就分手。”
　　“……”姚彤没有料到陈斯的反应这么迅速，不过陈斯的抗拒倒是在她的意料之中，“婚约的事情，我会亲自跟伯父伯母说，登门向他们道歉恳请他们原谅。”
　　“今天我来，只是想要告诉你这件事情。”姚彤说出口之前还有一些紧张，可是现在，内心已经渐渐地开始平静下来，“我已经决定了。我们……分手。”
　　“呵，我不同意。”陈斯仿若自嘲一般的笑着，“我们就快要结婚了啊，你现在跟我说要分手？我不会接受的。”
　　“其实……你早就知道了不是吗。”姚彤看着陈斯愤怒的样子，隔了好一会儿才说，“你发给筱筱的那些照片，我都看到了。你明明就已经察觉到了什么，为什么还……”
　　“别说。”陈斯抬起手，制止姚彤继续说下去，“一个字都别再说了，我什么都不想听。我只知道，我们就快要结婚了，你现在是我陈斯的未婚妻。”
　　“……这样下去，又有什么意义呢。”
　　“什么意义……你告诉我什么意义？”陈斯看向姚彤的双眼，瞪大了眼睛，“是我做的不够好吗，还是因为我这段时间疏于陪你，为什么你突然就要跟我解除婚约还要分手？是不是季筱跟你说了什么？那天她亲你的时候，你为什么不拒绝？”
　　陈斯越说越激动，忍不住伸出手去抓住了姚彤的双手，“是不是她强迫你的？”
　　“不是。”姚彤摇了摇头，不动声色地将自己的手从陈斯那双宽厚有力的手掌之中－ｃｈｏｕ－离－出来，“不是你想的那个样子。筱筱她……从来没有强迫过我什么。这是我自己的决定，跟筱筱无关。”
　　“无关？”陈斯笑了，满脸的不可置信，“我知道，就是那些天我忙于工作的事情，所以她才趁虚而入了对不对？又是陪着你又是送你回家，还约你一起吃饭，你是碍于你们曾经是朋友的关系才不拒绝的对不对？”
　　“……所以，昨天你来找我，是因为你知道，筱筱约了我是吗。”姚彤皱着眉头，“还把昨天的合照特意发给她。你知不知道因为你昨天强行拉走我，筱筱一直在餐厅里面等我，结果淋湿了回家发高烧在家躺了一天，现在还在医院里面挂水。”
　　姚彤本来不想计较，但是既然陈斯提起了这件事情，她就有一些控制不住自己的情绪了，这件事情本来就只是他们两个人之间的事情，陈斯为什么要把季筱牵扯进来呢。
　　“……”听完这些话，陈斯脱力一般的靠在办公椅上，“你爱过我吗？”
　　“……”这一句话，把姚彤所有的怒气瞬间给冻住了，她想要继续说下去的话，也全部被堵塞在了喉咙处，动惮不得。
　　“你爱我吗。”陈斯自嘲一般的问出这句话。
　　“……我很喜欢你。”姚彤咬着牙，硬着头皮如实回答，“作为结婚对象来说，你真的很好。”
　　“既然我真的很好，你为什么还要跟我分手？”陈斯不明白，既然姚彤觉得他好，为何要分手。
　　“……对不起。”陈斯的疑问，姚彤也回答不了，她给不了陈斯答案，也给不起陈斯答案了，“我真的很抱歉。”
　　“原来……爱跟不爱的差别，竟然这么大。”陈斯自言自语的说道，他低下头，不再去看姚彤，只是说，“十分钟到了，你走吧。”
　　“……”姚彤仍旧坐在椅子上，注视着一脸颓然的陈斯。
　　“我不会答应跟你分手的。”陈斯将头瞥向一边，他不愿再接受姚彤注视的目光，“你走吧。我还有工作要处理，需要安静。”
　　“……”姚彤没再说什么，只是拉起身旁的林思甜，一起离开了。
　　此时的她，恐怕对陈斯再多说什么，都是多余。
　　作者有话要说：
　　更新惹～
　　第十二天，希望我能够坚持得久一些。
　　其实今天家里发生了不太好的事情，我心情不太好，跟工作的事情也有点关系。
　　接下来我可能会有些忙。
　　不管怎么说，我尽量保证日更吧。
　　如果无法日更，再更新的时候我会多更一些的。
　　抱歉了，对不起大家。
　　好了，说一下第１５５章吧。
　　写第１５５章，我重复了一些内容和姚彤的动作描写。
　　所以看得时候希望大家可以把那一章的内容看得立体一些，
　　就是在脑海之中模拟一下真实发生的场景，就会觉得形象很多。
　　姚彤不断的打内线电话给刘秘书确认，季筱到底有没有来上班。
　　但是通过刘秘书也说了，姚彤办公室的窗帘没有拉下来，所以其实只要她抬眼看一下窗外，
　　季筱来了没有，季筱在不在办公位上，一清二楚。
　　可是她还是不断地打给刘秘书确认，
　　说明她一是坐立不安，二是因为，她明知道季筱没有来，但是她打给刘秘书，是希望刘秘书能够告诉她季筱来了。
　　她内心期待季筱来，迫切的想要看到季筱出现。
　　再结合一下前几章的内容，其实很明显能够看出小彤内心的心理曲线变化了，
　　她对季筱设下的防线，在一点一点的瓦解。
　　从“把季筱当做普通同事相处”变成“和季筱和平相处”
　　季筱越来越靠近她，她没有拒绝。
　　因为她开始渐渐地相信，季筱也许，是真的喜欢她。
　　以前刚开始小彤不信季筱喜欢她，
　　是因为１.她害怕再受伤，她是真的承受不起再失望了
　　２.她觉得以季筱宠她的性格，也许是为了不想让她就这样不清不楚的结婚就勉强自己而骗她。
　　３.季筱刚开始对小彤的靠近采取了一种，让小彤厌恶的方式。
　　因为季筱也曾经用同样的方式靠近过乔Z燃，而姚彤非常清楚季筱用的是何种方式。
　　所以现在当季筱故技重施，把同样的方式用到自己的身上的时候，
　　小彤会莫名生出一种她就是替代品的感觉，会非常厌恶，产生抗拒的心理。
　　这三点我前面有说过，不过隔了一点章数，怕大家记不太清就再说一遍。
　　但是后来事情出现了转机，就是方渝卿打了季筱一巴掌。
　　姚彤再怎么装作狠下心装作不在意，但是有一点，她的心始终是爱着季筱的。
　　否则就不用可以装作跟季筱毫无关系了，
　　这件事情，让她发现，她好像再怎么伪装，也还是会在意季筱。
　　看到季筱脸上有巴掌印的时候，她是眼睛立马就红了，
　　这就是种自然反应，就像每个人都会无意识的吞咽唾液这个动作一样。
　　看到季筱被打了，姚彤的第一反应就是心疼，是个自然的生理反应。
　　在【软肋】那一章，其实同样是这件事，也让季筱发觉，她越来越喜欢小彤，控制不住的喜欢。
　　而季筱也正好乘胜追击，一点点的重新俘获了小彤的心。
　　具体的，在【软肋】后面的章节内容，以及文后小绿字我有写过，这里就不再重说了。
　　综上，这就是小彤对季筱又开始重新在意并且渐渐相信她可能真的喜欢自己的原因。
　　一旦她有这个想法，原先坚定要跟陈斯结婚的心就会动摇。
　　就像小彤自己说的，太诱人了啊，自己喜欢的人也喜欢自己，如果季筱真的喜欢她……
　　她想象一下就会期待的。
　　而【助攻】这一章，大家可以看到，开头其实季筱并不希望打电话给姚彤让她来。
　　一来是因为，虽然是在意料之中，但是姚彤没有赴约，她的确有很难过，再加上生病的人都会变得脆弱，这个是真实经历和感受……生病了人的想法真的会悲观很多，很多情绪都会被放大。
　　二来是因为，季筱不想特意把自己生病了这个事情拿出来说，这样就感觉会有种她是在利用自己生病的事情让姚彤来照顾自己，逼她来似的。
　　她不想要让姚彤同情她。
　　还有一点，是我没有在文中写出来的，但是推测一下就很清楚。
　　为什么说第１５５章是助攻呢，因为季筱的助理工作本身就是季疏介绍的。
　　季疏认识姚彤公司的人事部主管，如果季筱有什么事情不能自己去请假，季疏一句话就可以解决了的。
　　但是她故意没有打电话，就是在等姚彤打过来，然后姚彤打过来之后她又套路了一下，就让姚彤过来照顾季筱了。
　　毕竟，其实如果季疏真的要照顾季筱，她完全可以不去公司的，主要是为了找个理由让姚彤和季筱独处。
　　因为季疏这么做是在测试，就像她后面跟季筱说的一样。
　　如果姚彤心里面没有季筱，她就算打电话过来知道季筱生病了，也顶多是问为什么不来上班然后嘱咐她好好休息。
　　可是姚彤一听到季筱没人照顾，就说自己过来了。
　　这样紧张季筱的表现就很明显了。
　　再就是，关于季筱和季疏的意见分歧，就是利用与被利用的说法。
　　我觉得两者的看法都是ＯＫ的，只是角度不同。
　　季疏说的很明白的一点就是，爱情就是一个愿打一个愿挨。
　　如果姚彤有心愿意让季筱利用，那么这就是一种默契。
　　打个比方就是，你其实可能没生病，或者生病没多严重，但是向我撒娇说你很难受希望我来陪你，
　　我看破了你的说法，其实发现了你并没有多严重，但是我不介意，因为我爱你，所以我给你权利任性，愿意配合你演戏，不拆穿你其实没有很严重的事实，然后如你的愿来陪你。
　　这就是宠溺的一种表现啊。
　　也是两个人之间一种无声的默契。
　　其实我觉得真正的爱情就是这样的，而不是我发现原来你骗我，我就指责你，如果你只是处于想要我疼爱的心理对我撒个小谎使使小性子，那我配合你一下又能怎么样呢，顺了你的意又让你开心，我又不会少块肉，何乐而不为呢？
　　好啦，具体就是酱紫啦～
　　感觉说得有点多～
　　话说看到有爱妃萌说喜欢季疏姑姑的性格，我觉得超开心的耶～
　　其实我也很喜欢季疏的性格２３３
　　顺便季疏面前的出场，相信大家对她的性格也有一定的了解了吧～
　　那么新文就敬请期待啦～
　　对啦，其实我想说……我是打算只写到小彤和季筱在一起就结束这对在这篇文里的剧情了……
　　而她们俩在地１５６章【答案】里就在一起了，现在我已经多写了一些后面内容，
　　所以我想着……是不是差不多到这里就行了呢……
　　大概再一章的内容，或者到今天更新的这一章就差不多她们的感情戏份这篇文里就应该停下来了呢……
　　等到季疏姑姑那篇文里面，她们的感情再细细的展开……你萌觉得如何呢……
　　我先提前问一下，大家的看法。
　　如果没问题，我就停在这一章，或者再写后面一章左右的内容就停下她俩的感情戏，
　　然后开始写小Z小枫和高颜芷晴了……
　　爱妃萌怎么想的呢？
　　有啥想法欢迎留评论告诉我。
　　还有对于这几章季筱姚彤之间感情的看法也可以留评论告诉我，你萌的评论我没条都有看哒～
　　好啦，那么就是酱紫啦。
　　晚安。～


第162章 
　　姚彤拉着林思甜一块儿离开了陈斯的办公室, 刚走出办公室的门, 她就能够感觉到门外一双又一双的目光集中在她的身上, 仿佛她一个人置身于舞台中央, 有一束白色聚光灯照射在自己身上，让自己成为焦点似的。
　　而陈斯也在姚彤离开以后, 拉下了办公室的所有窗帘。
　　现在，他谁也不想见。
　　刚才, 姚彤所说的话, 不算数, 每一句都不作数。他不会相信，也全部没有听见。
　　不知道是自欺欺人还是内心掩饰不住的难过, 他只是一个人靠在办公椅的椅背上自言自语。
　　整个办公室内只剩下他一个人自言自语的声音在环绕着。
　　“……你怎么样。”林思甜跟着姚彤一起离开了办公大楼, 坐上了姚彤的车以后，两人都在车内沉默了好一会儿，林思甜才看着姚彤的侧脸说, “需要我陪你么。”
　　“还是……”林思甜看了一眼时间，“……你赶着回去陪季筱？”
　　“……”姚彤微微红着脸, 不好意思的说, “我是不是……挑错了时间呢。”
　　“你指的挑错时间……是想说跟陈斯提分手的事情, 还是和季筱在一起的事情？”
　　“……嗯……两者都有……大概。”其实姚彤是想要问前者，不过既然林思甜提出来了，她其实还是想要听听林思甜的看法。
　　总觉得……今天告诉陈斯这一番话，好像选错了时机，也选错了地点。
　　“……”林思甜看着姚彤内疚的样子, 把想要说的话都咽了回去，“现在说这些，也已经没有意义了。你已经跟陈斯提了分手，也已经跟季筱在一起了。不是吗。”
　　“是……是这样没错。”想到这里，姚彤的内心，又忍不住对陈斯多了一分愧疚。
　　陈斯说得对，他们下个月就要结婚了。
　　在这个节骨眼上……她提出要解除婚约和他分手，于情于理，都对他不公平。
　　“我知道……我很对不起他。”
　　“我真不明白，当初你下定决心，亲口跟我说，你要跟陈斯结婚。可是到现在，你们都已经订过婚了，现在所有人都知道你们下个月就会结婚。”林思甜并不想要站在陈斯的立场替他说话，只是从旁观者的角度来说，现在这个节骨眼提出这样的要求，别说陈斯不答应，陈父陈母不会答应，恐怕就连姚父姚母……也不会那么容易同意的，“你今天才跟陈斯提分手，是个人都会生气，第一反应都是不会答应的。”
　　“我承认……刚才发生的一切，我的确是有冲动的成分在里面。”姚彤低下头，“但是，我不后悔。”
　　“后不后悔，是你说了算的吗。当初你被季筱那个家伙伤得那么深，现在这么轻易的就原谅了她，还说要跟她在一起。”自打林思甜知道季筱伤害过姚彤开始，就没有对季筱这个人抱有过期待，她从不看好季筱，“也许你不后悔，可你确定，她不后悔么。”
　　如果说，在陈斯的问题上，林思甜能够站在旁观者的角度去看待这件事情，是因为对于姚彤要不要跟陈斯继续在一起，她根本无所谓，可是……如果姚彤是因为季筱要跟陈斯解除婚约，林思甜却会选择反对。
　　“我不知道。”姚彤平静地说，“但我觉得，筱筱她是认真的。我看着她的眼睛的时候，我知道，她是认真的。她不会骗我。”
　　“……”林思甜叹了一口气，她抿了抿唇，过好一会儿才说，“刚才陈斯问你，你爱他吗。你的答案呢。”
　　“……”
　　“在你认真的告诉我说，你打算跟陈斯结婚的时候，我曾经以为，陈斯在你心中是特别的存在。毕竟……这个世界上的男人那么多，你偏偏就选中了陈斯，还愿意和他结婚，至少……他一定跟别人存在不同。也在你心目中是不同的。”林思甜缓了缓，组织好了措辞，“刚才陈斯有句话说得很对，爱跟不爱，这两者之间的差距，真的太大了。”
　　姚彤听得出来林思甜话里的意思。
　　那个时候，她给陈斯的回答是，我喜欢你。
　　可我喜欢你，不等于我爱你。
　　却约等于，我不爱你。
　　“你不爱他。可是，我看得出来，他很爱你。”
　　“我知道。所以……我一直很努力的成为他的未婚妻。”姚彤咬着唇，回忆起过去和陈斯之间的种种，她有感动过，她真的……有被陈斯为她所做的一切，而感动过，也曾经因为和陈斯一起而快乐过……可是……那些，或许都称不上……幸福。
　　和季筱在一起时，哪怕什么都不做，只是两个人静静的互相依偎在一起，什么都不说，那样静谧的时光对她而言，就已经足够称得上幸福了。
　　陈斯没有说错。
　　爱和不爱……差距的确很大。
　　“……”林思甜摇了摇头，不知道说什么才好，又或许是她错了也说不定，她一直以为，姚彤选择一个爱她的人，总比强求一个不喜欢她人，要好过太多。
　　这也是一直以来，她看季筱不顺眼的原因。
　　一个，是全心全意把姚彤捧在手心里爱的人。
　　一个，是一直拒绝只把姚彤当做朋友，对她只有喜欢的人。
　　站在闺蜜的角度，林思甜自然会希望姚彤选择陈斯。
　　她没有料到，季筱回心转意，告诉姚彤说，原来她一直喜欢她。
　　“我相信，你有努力过，只是……这根本无法弥补，‘不爱’而产生出的距离。”
　　努力的成为陈斯的未婚妻，与想要成为陈斯的未婚妻，本身……就存在着本质上的不同。
　　一个是出于思想上的主动，需要去做出尝试的事情；一个是出于直觉上的主动，就像条件反射一样，无需思考就知道应该怎么做的事情。
　　两者之间的差距，哪里是那么容易补足的呢。
　　光是“不爱”这两个字，就足以让一切，都溃不成军了。
　　林思甜不止一次的提醒过姚彤，告诉她，她是陈斯的未婚妻。
　　可姚彤却始终没能明白。
　　同样是忙于工作，如果这个角色换成季筱的话，想必……姚彤绝不会认为自己的出现，会让季筱困扰和产生麻烦吧。
　　连林思甜这个外人，都听得出来，姚彤话里的区别，可惜的是，姚彤并没有意识到这一点。
　　“……”姚彤不知道如何回答林思甜，不论她心里面是怎么想的，又是如何做的，都无法弥补对陈斯造成的伤害，只是……事情到了今天这个地步，她如果不立刻跟陈斯提出分手的话，不是会耽误他更久吗。
　　难道……要等到婚礼那天，当着所有宾客的面拒绝他说，“我不愿意”吗，那样子……岂不是更加伤人，让他更加没有尊严。
　　“事到如今，你也没有退路了。”林思甜皱着眉头，也不愿意再多跟姚彤说她和陈斯之间的事情了，她也明白姚彤现在的麻烦有多大，作为她的闺蜜，她怎么还能够让她多增烦恼呢，“如果你要和陈斯解除婚约，陈斯的父母那边，你亲自登门道歉是必要的，暂且不提，叔叔阿姨那边……你打算怎么办。”
　　“我还没有想好怎么跟他们说。要跟陈斯解除婚约……是我今天刚刚决定的。”姚彤如实回答。
　　“如果叔叔阿姨不同意的话，我会尽量去劝劝看。”林思甜提议道，“我劝你……最好今天晚上回家，就立刻告诉叔叔阿姨。拖得越久，这个事情只会越来越难办。”
　　“我想好之后……今晚就跟他们聊聊。”姚彤的两手交叠，放在方向盘上，“只是……陈斯那边……我不懂，他明明发觉筱筱跟我之间的事情……却一直没有跟我提，难道今天我不跟他提分手的话，他打算一直把这个事情埋在心里面，就这样和我结婚吗。”
　　“……他什么时候知道的。”
　　“应该知道有一段时间了。我在筱筱的手机里看到，他每天都给筱筱发一张我的照片，有时候还会发我跟他的合照。”姚彤如实回答道，“有可能是他说忙工作的那几天，因为……其实那几天我给他发过简讯，他都没有回，只是我以为他太忙了，所以对他没有回复简讯这件事情，也没有太过在意。”
　　“……你现在先别多想，抓紧时间解除婚约。”林思甜皱了皱眉，“至于陈斯……你小心一点。”
　　“他不会怎么样的啦。”姚彤明白林思甜是让她注意一下安全，可能是怕陈斯做出什么过火的事情，“他生气也是正常的，所以说了一些气话，我也能够理解。”
　　“……真不知道怎么说你才好。”林思甜没好气的翻了个白眼，“总之你听我的就对了，现在做什么都小心一点，没错的。”
　　“好啦，我知道了。”姚彤点了点头。
　　“那走吧。”林思甜指挥道。
　　“去哪里啊？”姚彤不明所以，“你要回家吗？我先送你回去吧？”
　　“你少来了，下午那通电话是季筱打过来的吧，看你当时接电话的时候如沐春风的表情，傻子都能看出来了。还有你啊，真是的……当着陈斯的面接季筱的电话和她调情，你是不是傻的啊。”林思甜真是没忍住吐槽啊，姚彤讲电话的那个表情，她都能够猜到电话那头的人是谁。
　　人家陈斯又不是傻子，看着她打完电话，脸就立马黑了啊。
　　“有这么明显么……”姚彤完全没有注意到……她明明还有可以假装了镇定，连语气都刻意平淡了那么多啊。
　　“你不是打算解决完这个事情就去陪她的么。走啊。”
　　“你……你也去啊？”
　　“怎么，我不能去吗？”林思甜难得甜蜜一笑，语气腻得不得了，“你不是一直希望我跟她‘和平相处’的吗。现在她生病了，我为了表示友好，去看看她，不行吗？”
　　“……那……好吧。”姚彤无法拒绝，“你……们，别吵架喔。”
　　“快开车吧。”林思甜说完就收起笑容，系上安全带好整以暇的开始靠着座椅上闭目养神了。
　　姚彤也不再言语，发动车子，开去了季筱家。
　　这一次……是她第一次，以女朋友的身份抱着去陪女朋友心态，开往她的家。
　　也希望……她能够就这样把车开进她的心里。
　　但愿，她的选择没有错，她的决定，也不会错。
　　作者有话要说：
　　更新～
　　第十三天，希望我能坚持得久一些～
　　另外，抓紧时间说下这章。
　　大家可以去看一下前面有林思甜出场的几章内容。
　　像是第１５１章和１５２章。
　　现在回过头去看，就能够理解林思甜对姚彤说的话里面的深意了。
　　不论是明示也好，暗示也罢，或者是林思甜犹豫过后没能说出来的话。
　　其实她一直想要提醒姚彤，摆正她的身份。
　　因为那个时候她还是陈斯的未婚妻。
　　但是，林思甜也没有明说，有的话没有放到台面上直接跟她讲。
　　因为你们可以看到，其实思甜已经发觉了，姚彤和季筱之间关系开始变得不同了。
　　她看出来了，但也没有点名。
　　所以后面，姚彤和陈斯提出分手的时候，林思甜并没有多惊讶，反而有一种意料之中的感觉。
　　就算是惊讶，也是觉得，没有想到她那么快就提出了分手。
　　这一章也说明了，爱与不爱之间的差别究竟有多大。
　　思甜其实提醒过小彤，说如果陈斯不主动来找她的话，她可以去主动看陈斯陪他。
　　但是当时小彤回答说，觉得自己去找陈斯会打扰他工作，不想让他困扰。
　　但是如果这个忙的人换成季筱，结果就会完全不同。
　　其实思甜想说的是，对待爱的人，你的出现只会让她高兴，怎么会让她觉得你是麻烦和困扰呢。
　　但是因为姚彤不爱陈斯　所以不觉得有问题。


第163章 
　　在没有任何意识的情况下, 睁开了眼睛。
　　是什么时候睡着的呢。
　　闭上眼睛以后, 视线就陷入了一片黑暗之中, 什么也看不见, 什么也无法去思考。
　　只是不知不觉的，沉浸在了睡梦之中。
　　又在完全没有预兆的情况之下, 睁开了眼睛。
　　而躺在自己身旁毫无戒备的人的睡脸，就这样清晰的映入了自己的眼帘。
　　“呼。”高颜轻轻地呼出了一口气, 第一次……感到那样的轻松, 前所未有的感觉到了浑身舒畅, “真好。”
　　是啊，真好。
　　原本……她们两个人就应该要像这个样子一起生活下去的啊。
　　虽然……耽误了五年的时间, 但好在……一切都还不迟。
　　“你醒啦。”贺芷晴眯着眼睛, 一副还没有完全清醒过来的样子，和高颜说话的语调之中还带着几分慵懒，“在想什么呢。”
　　“嗬。我是在想……”高颜笑着摇摇头, 继续凝视着贺芷晴的那一张无论怎么看都看不腻的脸蛋，“……你啊。”她伸出手指, 轻轻地点了点贺芷晴的鼻尖。
　　“想我？”贺芷晴伸手揉了揉眼睛, 总算是让自己渐渐地恢复了几分清醒, “我不是就在你的身边吗，为什么还要想我？”
　　明明……我就在你触手可及的地方，甚至……你还维持着凝视着我的姿势，却告诉我说，你在想我？
　　这不是很奇怪吗。
　　“没有啦。”高颜不打算多做解释, “就是在想，你还要睡到什么时候……什么时候又会睁开眼睛醒过来，然后……醒过来以后，睁开眼睛看到我，你的脸上……又会展现出什么样的表情，会跟我说什么。”
　　“我啊……在听到你说‘真好’的时候醒了过来，睁开眼睛看到你第一眼的时候，就算没有照镜子，我也知道……我一定是满脸笑容的，因为……看到你就会很开心。然后我想跟你说，我也觉得……”贺芷晴消退了所有的睡意，钻到了高颜的怀里，接着伸出一只手，将高颜脸庞的发丝拨到了一边，语气温柔地说，“这样真好。”
　　“……嗬。”高颜终于还是没能忍住，露出了一个大大的笑容，“看来……我们的想法，是一样的呢。”
　　“对啊。”贺芷晴肯定道，也不忘在心里面添上了一句，所以说啊……我们就应该在一起啊。
　　第一次……和一个人在一起时，产生出这样的想法。
　　贺芷晴从不知道，自己失忆以前是什么样子，就算是看着自己以前的照片……也都是单人的，或者是更年幼的时候，跟家人一起的合照，看在眼中……怎么说呢，比起怀念或许更多的感觉，是陌生。
　　因为照片里的那个人，对她而言……是陌生的，她好像是在作为“别人”，在看着那一张张的照片。
　　而且，就算是看着那些曾经的照片，她也无法回忆起什么，对过去曾经发生过的事情，她一点印象也没有。
　　她所知道的，关于自己的事情，除了父亲告诉她的，剩下的……便全是靠她自己从外界获取的信息而得来的了。
　　关于自己，至少在遇见高颜以前，她从没有想过，自己有一天会觉得……跟一个人相遇，喜欢上一个人，并和她在一起，会是一件“应该”
　　的事情。
　　太理所当然的话，不是会有一种……迷之骄傲的感觉吗。
　　虽然贺芷晴承认，她的确是一个足够自信的人，但是在感情的问题上，她大概……也不过只是一个初心者而已。
　　可是，自从遇见了高颜，一切需要用概率去计算问题，好像通通都变成了理所当然。
　　我们，就是应该有要在一起的啊。
　　这是我第一次如此笃定的觉得，我比任何人都要适合你，而除了你之外，也不可能再有人比你还要适合我。
　　“今天……有什么计划吗。”高颜将右手的手肘弯曲，侧过身体，接着将耳朵枕在手肘上，询问着贺芷晴。
　　“没有呢……”贺芷晴想了想，也没有想出什么需要自己在周末去做的事情，以往……她大概除了工作之外，就是一个人呆在家里面，也没有什么多余的消遣。
　　“以前，周末的时候，你都会做什么？”虽然……高颜想要跟贺芷晴重新开始，却还是会忍不住的想要去了解，在她所不知道的关于贺芷晴那空白的五年之中，贺芷晴是怎样度过的。
　　“嗯……也没什么特别的啊。”现在让她回想起来，才发觉……原来很多时候，都是什么事情都没有做，时间就已经逝去了，“工作比较多的时候，就会加班或者去应酬，没什么事情做的时候，就一个人在家，追追剧健健身之类的吧。”
　　“嗯……”听起来感觉意外的平淡，高颜想了想又继续问说，“不会约上一些朋友……出去逛个街什么的吗。”
　　“……没有什么特别聊得来的朋友。可能……以前有过吧。不过后来我失忆之后，身体状况好些了，就被爸爸安排进公司开始慢慢接手他手头上的生意了。”贺芷晴算了算时间，“后来再接触的人，都是公司合作的伙伴之类的，只有工作上耳朵来往，也没有办法深交。”
　　“……”听到这里，高颜的心脏只觉得每一句话，都是一记重击，原来……这五年来，你都是这样过来的吗。
　　“……怎么了？”贺芷晴没有注意到高颜异样的情绪，只是发觉到了她的沉默，便笑着说，“是不是觉得听起来很闷。不好意思，我好像……也没有什么特别好的建议。所以听起来觉得很无聊吧。”
　　“不会啊。这样哪有什么不好。”高颜立刻否定道，然后定定的看着贺芷晴的眼睛，“以后的每一个周末，我都可以陪你追追剧，健健身。”
　　“嗯。”
　　“不过……今天不行。”
　　“为什么啊？”
　　“嗯……前几天就和学姐约好了，今天一起去做ｓｐａ。”高颜如实的回答说，“我本来是想问问看你平常会做些什么，既然你没有什么工作要忙的话，不如……跟我们一起啊？”
　　“跟柳小姐一起啊……”贺芷晴嘟着嘴巴，思考了一下下，虽然她是更想跟高颜二人世界就是了……当然……两个人一起照顾芷颜，陪芷颜玩也不错。
　　“不愿意吗？”其实高颜潜意识里面，还是希望……贺芷晴能够跟柳深好好相处的，哪怕不能够很快恢复成像以前学生时代时候的那种关系，至少也不要太差吧。
　　而且老实说……从贺芷晴的嘴巴里面听到“柳小姐”这样的称呼，高颜的心里面……有一点不是滋味。
　　曾经的柳深和贺芷晴，关系能够要好到形影不离，可现在……却只剩下礼貌。
　　怎么想，都会觉得有一点难过啊。
　　“也不会啦。”
　　“你……很不喜欢小深姐吗。”高颜试探－ｘｉｎｇ－地问道，“讨厌她？”
　　“没有讨厌她拉。要说不喜欢也不是……”贺芷晴坦白地说，“一开始我以为她喜欢你，的确是有些……不太待见她，可是怎么说呢……每次看见她，会有一种……嗯，很亲近的感觉。”
　　“亲近？”
　　“对。该说是她平易近人还是……很有亲和力呢。”贺芷晴不知道应该怎么准确的形容那种感觉，“好像又不是这些，就是见到她的时候，会觉得……有种莫名的亲近感吧，反正一定不是讨厌。”
　　“其实，小深姐人很好的。”高颜悬着的心松了一口气，“如果你跟她相处下来，你一定也会很喜欢她，会跟她成为很好的朋友的。”
　　“……”贺芷晴挑了挑眉，随后沉默着看向高颜的双眼。
　　“怎么了……？”
　　“你有古怪喔。”贺芷晴微微蹙眉说，“干嘛在我面前，可以的说她的好话啊。你是怕……我会讨厌吗？”
　　“没、没……没有啊。”高颜结巴了一下，随即扯了个理由说，“就是……我跟小深姐是很好的朋友啊，然后芷颜也很喜欢小深姐，所以……我当然不希望你不喜欢小深姐啊，能够成为朋友……当然就更好啊。”
　　“……是吗。”总觉得高颜的反应有些古怪呢，不过贺芷晴也没有继续较真就是了，“不过你放心，我会努力和柳小姐成为朋友的，不会让你夹在中间为难的，况且……我本来也不讨厌她啊。”
　　“那就太好了。”高颜嘴角微微上扬，希望……一切，都能够往好的方向开始发展。
　　“喔对了……有一件事情，我想拜托你。”
　　“嗯？什么？”
　　“下个星期一……是我父亲的忌日，你可以……陪我一起去看看他吗。”贺芷晴放缓了语速，“我想告诉他，我现在有一个很喜欢的人，就是你，也想让他见见你。”
　　“……”高颜脸上的表情，在那一瞬间，僵在了脸上。
　　“如果……你不愿意的话……”贺芷晴看出了高颜脸上的犹豫，便抿着唇说，“那就算了。没关系的。我只是……提议一下。你有权利拒绝。”
　　“……”贺芷晴没有强求她去，说真的……高颜的内心，真的松了一口气，可是她的双眼，也没有错过，那一刻她脸上生出的失望，“不会啊。如果你希望我陪你去的话，我……没关系的。”
　　“真的吗？”贺芷晴虽然感到开心，但还是听出来高颜话里的勉强，“你不想去的话，我一个人去也ＯＫ的，你不用强迫自己陪我。”
　　“真的没关系啦。我刚才没有答应，是觉得……我去的话会不会有些唐突。既然你希望我去，那……我陪你去啊。”高颜还是答应了下来。
　　“那好。我们说好了喔。”贺芷晴开心的笑了，“还有芷颜。她很可爱，我爸知道的话，一定也会很喜欢她的。”
　　看着贺芷晴脸上毫无防备的笑容，高颜不易察觉的叹了一口气。
　　该来的，还是来了。
　　既然重新与贺芷晴在一起，这些……就无法逃避。
　　作者有话要说：
　　更新～
　　第十四天，希望我能坚持的久一些～
　　话说昨天太赶了，最后来不及说……
　　嗯……季筱和姚彤的后续，这篇文里面真的没法再展开写了……
　　毕竟这篇文的主ＣＰ是高颜芷晴，小Z小枫……
　　其实当初写季筱姚彤，是因为几篇文有联动，而且她们的感情线出现的话，
　　时间线也会比较清楚。
　　展开她们的感情，最初只是想要试水看看，
　　结果没有想到大家很喜欢季筱和姚彤的故事。
　　这一点我真的特别特别感谢大家。
　　真的很谢谢大家这么喜欢季筱和姚彤的故事。
　　但是这篇文其实已经不算短了，算是长篇了。
　　本来是只打算写到季筱和姚彤在一起，就不再展开的。
　　我看到了评论，有爱妃说希望至少看到姚彤和陈斯解除婚约的部分。
　　其实这一点我也有考虑过，但是小彤和陈斯分手不会就因为那一句话就那么简单和容易的分开的。
　　他们有婚约在身，要解除婚约，还要说服双方父母，还有已经发出去的请帖问题。
　　要解决这些需要时间 没有办法简单的一笔带过，一定会需要一定的篇幅才能写出来。
　　但是如果再展开这个篇幅的话，高颜芷晴还有小Z小枫的部分就会被放到很后面了……
　　所以如果再展开季筱和姚彤的故事，这篇文的篇幅就更长了……
　　所以……真的很抱歉ＱＡＱ
　　真的非常非常感谢大家，也非常非常感激大家这么喜欢季筱和姚彤的故事。
　　不过也请大家放心，姚彤一定会和陈斯解除婚约的，而且季筱也一定不会让姚彤一个人面对那些困难的。
　　只是季筱和姚彤的后续故事得放到新文里面去了……
　　请大家期待新文吧……
　　真的很抱歉，很对不起大家，我在这里给大家鞠躬惹ＱＡＱ
　　求原谅ＱＡＱ
　　接下来就要好好的写小Z小枫还有高颜芷晴耳朵故事了。
　　不过大家也放心，虽然姚彤和季筱的故事不会在这篇文里再展开详细写，
　　但是她们还是会出场的啦～
　　毕竟她们还是以枫的好朋友呢～
　　在这里给大家三鞠躬了ＱＡＱ
　　不要打我ＱＡＱ
　　晚安，祝大家好梦。


第164章 
　　高颜与贺芷晴躺在床上互相腻歪一会儿之后, 便起了身, 洗漱过后, 高颜便开始着手准备几样简单的早餐, 毕竟现在这个时间点比较尴尬，九点多, 过不了多久又是午饭时间，所以她打算做些简单的早餐垫垫肚子就好。
　　“需要我去叫芷颜起床吗？”贺芷晴看着挂在客厅墙上的壁钟说道。
　　“……”高颜也抬眼望了一眼时间, “嗯, 去叫她起来吧。不过……这个时间, 她可能已经醒过来了也说不定。”
　　“嗯？”贺芷晴偏了偏头，不明白高颜的意思。
　　“没什么, 你去芷颜的房间就知道了。”
　　“……”对于高颜的卖关子行为, 贺芷晴耸了耸肩，便走向芷颜的房间，轻轻地敲了敲门。
　　结果没有想到, 意外的得到了房中之人的回应，“请进。”是小芷颜的声音。
　　贺芷晴带着些许惊讶, 打开房门, 看到的便是高芷颜坐在书桌前小小的身影。
　　“姨姨。”高芷颜回过头眼睛对上贺芷晴的视线, 语气中带着些许稚气。
　　“芷颜，起的这么早啊。”贺芷晴有些意外，一般来说小孩子不是比较喜欢赖床的么，况且今天还是周末休息，又不用上学, 她原本还以为小芷颜还躺在床上睡觉呢，“什么时候醒过来的？”
　　“九点。”
　　“这样啊，饿不饿？”贺芷晴走到小芷颜的身边，蹲了下来，伸手轻轻抚摸着她嫩嫩的小脸蛋，越看越觉得心里欢喜，“你妈咪已经开始做早餐了喔。”
　　“我喝了牛奶。”小芷颜指了指被自己放在一旁已经空罐了的牛奶盒子。
　　“那……你现在在做什么呢？”
　　“看妈咪给我买的图册。”小芷颜捧起手中的图册，递给贺芷晴，“妈咪说，没有事情做的时候，可以看这些。”
　　“这样啊。那你继续看，阿姨不打扰你了。等妈咪做好了早餐，阿姨再进来叫你去吃好吗？”
　　“嗯！”小芷颜一口答应下来。
　　贺芷晴这才起身，离开了小芷颜的房间，回到了厨房，看着高颜忙碌的身影，她大概明白了高颜刚才的欲言又止，“你早就知道小芷颜已经醒过来了吗。”
　　“没有啊，我猜的。”高颜低着头，专心的处理着手中的食材，但也不忘分离出一些注意力去回答贺芷晴的问题，“芷颜习惯九点左右起床了，如果她饿了的话会直接敲我的房门让我起床给她做早饭的，如果她不饿会自己那保温箱里放着的热牛奶喝。”
　　“这么乖？”贺芷晴欣慰的笑笑，“总觉得……你跟芷颜跟我的感觉……都很不一样呢。”
　　“何以见得呢？”
　　“没有啊……就觉得，芷颜很听话，这说明作为芷颜的妈咪，你的教育非常出色和成功吧？”贺芷晴毫不吝啬的赞赏道。
　　“嗬。”高颜笑着摇了摇头，嘴角弯曲的弧度里，有着贺芷晴看不到的苦涩，“你太过奖了。”
　　如果……我真的那么厉害的话，也不至于让芷颜没有妈妈。
　　虽然……高颜并不觉得，在单亲家庭里长大孩子会跟别的孩子有什么不同，因为她对芷颜的爱与教育，绝不会因为只有自己一个人照顾她，就产生溺爱之类的情况。
　　只不过……如果可以的话，她当然希望能够跟贺芷晴一起见证小芷颜的成长。
　　从以前芷颜渐渐懂事开始，高颜就有告诉过芷颜，她还有一个妈妈，只是……她从来没有告诉过芷颜，她妈妈的名字叫做贺芷晴。
　　而目前为止，她也还没有考虑好，究竟什么时候告诉小芷颜，贺芷晴就是她的妈妈。
　　“没有啊。我这是真心夸奖你，你受得起啊。”贺芷晴走到高颜的身后，伸出双手搂住她的腰，将额头搁在她的肩膀上，“真想知道……这些年来，你和芷颜是怎样生活的。”
　　“……嗯？”那一瞬间，这样的话语，带着太多的不确定－ｘｉｎｇ－了，很容易让毫无防备的高颜产生错觉，有那么一刻……听到这些话从贺芷晴的嘴里说出来的时候，高颜的第一反应是……她好像没有失忆过，她们彼此之间，只不过是因为某些原因分开了五年的恋人。
　　她还记得。
　　“意思就是说，虽然我也想要了解现在的你，未来的你，但是……过去的你，我也想要了解。”贺芷晴耐心的解释道。
　　“嗬。现在……再开始了解，也不迟啊。”高颜不在意的笑笑，大概是她太敏感了吧，“我……没有变过啊。”
　　“嗯。”
　　“对了……说起来……”贺芷晴的视线，不知不觉……又被高颜额上的那个浅浅的印记给吸引，“那个痕迹……没有想过去遮掉吗。其实……印子不是很深，凭借现在的医疗技术，你完全可以消掉那个印记……”
　　贺芷晴不太想一直看到那个印记，总觉得……每次看到……都会感觉有些刺眼。
　　莫名生出一种刺痛的感觉，会让她非常的介意。
　　“……”高颜沉默了数秒，只是简单地说，“嗯……我暂时……还没有那个想法。”
　　抹掉那个印记，就能够等同于抹掉过去么。
　　那些曾经经历过的伤痛，高颜永远都会记得，也大概……不想要忘记吧。
　　“好啦，出去等我吧，这样我要怎么做早餐啊？”高颜将自己的脑袋向后仰着，让自己的脑袋也能够靠在贺芷晴的肩头。
　　然而，下一秒……便得到了一个来自贺芷晴的吻。
　　没错……贺芷晴微微偏过头，便在高颜的侧脸，“吧唧”了一下。
　　“嗬。”这一次，高颜忍不住笑出了声，连眉眼都给笑弯了，好像是在说“真是拿你没办法啊。”
　　“好啦好啦，我出去等你。”既然已经亲到了想亲的人，贺芷晴自然乖乖的离开了厨房。
　　等到一起用过餐以后。
　　高颜将东西收拾完毕，三人便一起出了门。
　　三十分钟后，便到达了美容中心。
　　“嗨。”走进美容中心后，高颜找到了正趴着享受全身按摩的柳深。
　　“学姐你……来得真早。”
　　“我难得得空几天，当然要抓紧时间享受咯。”柳深低着头，全身放松。
　　“怎么，一起啊。”柳深也注意到了一旁的贺芷晴，还有牵着贺芷晴的手的小芷颜，“芷颜也来啦～”
　　“小深姐姐。”小芷颜的嘴可甜了呢。
　　“嗯～真乖。”
　　“柳小姐。”贺芷晴礼貌的打着招呼。
　　“……”可这个称呼，对于柳深而言……真的是，怎么听怎么觉得刺耳啊，柳深只觉得自己浑身发麻，异样的感觉瞬间就袭满了全身，她眯了眯眼睛，语气里是她自己都没有注意到的嘶哑，“叫我……小深，就可以了。”
　　“……噢。”贺芷晴微笑着点点头，也大方地说，“你也可以叫我芷晴。”
　　“嗯。”随后，柳深将脸埋在双臂之中。
　　高颜读懂了柳深内心的酸涩，便抓着一旁芷晴的手说，“走吧，我们先去换衣服。”
　　“嗯。”
　　换好衣服以后，高颜对芷颜指了指一旁专门照顾儿童的服务人员，，“芷颜就跟着这个姐姐去玩吧，会有很多小朋友跟芷颜一块儿玩喔。如果想妈咪了，就让这位姐姐带你来找妈咪，好吗？”
　　“嗯！”小芷颜乖巧的点点头，她不是第一次来这里，所以没有多少害怕的感觉。
　　“嗯。”高颜笑着轻抚着自家女儿小脑袋，接着蹲下身替芷颜调整好手上带有定位系统的儿童手表，才对一旁守候多时的服务人员说，“那就拜托你了。”
　　“好的，请您放心。”
　　然后，高颜便牵着贺芷晴的手，一起去了洗浴中心。
　　结果等她到了那里以后，发现柳深早就做完按摩在那里等她了。
　　“小深姐，你速度可真快啊。”
　　“是你太慢了啦，磨磨唧唧的。”柳深无奈的摇摇头。
　　“是我不对。”高颜赔笑道。
　　随后她们几个人扯掉了浴巾。
　　没过一会儿，柳深咳嗽了几声，伸出手轻轻拍了拍高颜的肩膀。
　　“干嘛？”高颜侧过头，看向柳深，却正巧对上了柳深意味深长的双眼。
　　“……”柳深挑了挑眉，示意高颜看看她身旁的贺芷晴。
　　“……喂！”高颜蹙起眉，随即转动了身体的角度，挡在贺芷晴的面前。
　　“……你想到哪里去了啊。”柳深叹了一口气，非常无语的翻了个白眼，“我真是……这五年来别的地方我是不知道，可这一点你可真是一点都没变啊，你看你这……小气的程度还是跟当年一样。”
　　柳深无情的吐槽着高颜。
　　因为高颜刚才的行为，与五年前她阻止自己看贺芷晴给高芷颜喂奶时候的行为一模一样。
　　“……”高颜沉默着不说话，是啦，她就是默认了，不想让别人看到贺芷晴的－ｌｕｏ－体－啊！
　　“不过……你别说啊……”柳深随后又特别坏心眼的说了一句，“这五年来，学姐可还真是……越来越有料呢。”
　　“小深姐！”高颜低声地怒吼着。
　　“噗。”柳深没能忍住笑了，接着清了清嗓子，才正经起来，“好啦，不跟你看玩笑了。认真的，你看……那里。”柳深小声地说。
　　“……”高颜眼里带着几丝愤意，将视线又转向柳深说的地方，定睛一看……整个人立马就怔住了。
　　贺芷晴的要侧，有一个疤痕。
　　高颜没有多作他想，只是在看到的那一刻，直觉告诉她……那个伤痕，是五年前留下的印记。
　　同一场车祸，造成的印记。
　　跟贺芷晴重新交往以来，高颜一直跟贺芷晴保持着正常的同居关系，虽然同床共枕，一起入眠，但彼此之间向来是衣衫完整的，两个人也没有一起洗过澡，连换衣服都是分开进行。
　　所以今天，也是五年以来，高颜第一次重新看到贺芷晴的身体。
　　没有人比她……更加熟悉贺芷晴的身体了，所以……她无比的确信，那个痕迹……是五年前的贺芷晴，身上从没有过的。
　　“别太责怪自己了。”柳深再次拍了拍高颜的肩膀，宽慰着她，她又何尝不知道高颜心里的想法呢。
　　那场车祸以后，贺父就把贺芷晴给保护起来，高颜没有见过贺芷晴一面，而她也是，所以……事实上，她们两个人都不知道……贺芷晴当年受到了什么样子程度的伤害。
　　今天看到以后，连个人的内心，都是五味杂陈。
　　柳深小声地留下这样一句话，“我先去桑拿房了。”随后，将空间留给了高颜与贺芷晴。
　　作者有话要说：
　　第十五天，希望我能坚持久一些～
　　晚安～


第165章 
　　贺芷晴只是毫无防备的冲洗着身体, 完全没有注意到高颜和柳深那边的情况。
　　然而……高颜的眼睛从被贺芷晴腰侧的伤痕吸引住了视线以后, 便再也移不开了。
　　她的双眼顺着贺芷晴的腰侧看去, 才发现……原来背部也有一道浅浅的痕迹。
　　看到后那一刻, 高颜的眼睛就红了。
　　那一瞬间，所有感官都像是被放大了无数倍, 仿佛连她自己都还没有意识过来，可是身体却先一步有了反应。
　　高颜想起来, 今天早上的时候, 贺芷晴还腻在她的耳边说, 想要了解过去的她与芷颜是怎样生活的。
　　呵……
　　那么，她又何尝不是呢。
　　她也想要……了解这五年来的贺芷晴, 是怎样一个人生活过来的啊。
　　车祸过后的她, 失去记忆的她，谁都不认识的她，又是怎样一步一步的……成为现在的她。
　　当年……她究竟受到了怎样的伤害啊。
　　有的时候……高颜真的忍不住会去想……如果, 她跟贺芷晴没有在一起过的话……那一场车祸，就根本不会发生了。
　　她跟贺芷晴也不会分开。
　　既然没有在一起过, 又何谈分开呢。
　　只是……每一次脑海之中生出这样的想法的时候, 就会觉得……很对不起芷颜。
　　如果她跟贺芷晴的交往是一种错误的话, 那芷颜的出生……岂不是也会变成一种错误么。
　　有这样的想法，对芷颜会很抱歉。
　　“……”高颜低下头，无声地走到贺芷晴的身边，伸出指尖，颤抖着抚摸着贺芷晴腰侧的那个伤痕。
　　“……！”毫无察觉的贺芷晴只觉得身体瞬间发麻, 整个人都像是被电到了似的，她立刻侧过头，对上的便是高颜微微发红的双眼，“嗯？”
　　“……”高颜这是凝视着贺芷晴的双眸，缓了好一会儿，才开口说，“这里……”可才刚说话，嗓音的嘶哑程度却将她的情绪，暴露得一览无遗。
　　“噢。这里啊。”贺芷晴只是笑着说，“我父亲说……是因为小的时候和同龄的孩子一起玩，发生了一点小意外，所以留下了这个伤口。”
　　“小时候的意外？”高颜的双眼仍旧盯着那个伤痕，眼睛里却写满了受伤。
　　“嗯。而且好像小时候受的伤还挺严重的，所以长大以后，父亲特意带我去医院想遮掉那个印记。”贺芷晴陷入了回忆之中，她记得那时失忆以后，贺父告诉她的事情，“只是医生说，因为伤得太重，所以痕迹很深，再怎么也不可能完全抹去那个伤痕，只能够让伤痕的痕迹变浅。”
　　“那……”高颜颤抖着双手，指尖顺着贺芷晴的腰线向上移动到她背部的伤痕，“这里……也是？”
　　“嗯。”贺芷晴点了点头，她本人倒是没有多在意啦，不过……看着高颜这番郑重其事的询问，倒让她有些提心吊胆起来，“你……会介意吗？”
　　“介意什么？”
　　“就是……我身体上的伤痕之类的。”贺芷晴不好意思的笑了笑，“因为……有这些伤痕，就……不是很好看。”
　　“……”高颜沉默着，将视线对上贺芷晴的双眼，眼里是贺芷晴不能够读懂的深意。
　　“你……介意？”高颜的沉默，让贺芷晴误以为她是介意。
　　高颜还是没有回答贺芷晴的问题。
　　她只是底下身体，让眼睛凑近了腰侧的那个伤痕，使得自己能够看得更清楚一些。
　　接着，在贺芷晴的注视之下，她轻启朱唇，含住了那个浅浅的印记。
　　“……！？”
　　然后，她伸出－ｓｈｅ－尖－轻轻地－ｔｉａｎ－ｓｈｉ－着－那个伤痕，最后……在那个印记之上，用力的吸了一下。
　　“嗯……”贺芷晴没有想到高颜会有这样一番举动，没能忍住－ｓｈｅｎ－ｙｉｎ，听到自己的声音以后，她才惊觉这样的行为有多么让人感到羞耻。
　　她迅速的环顾着四周，柳深不知道什么时候已经不见了，确认这里只有自己与高颜两个人后，她才稍稍松了一口气。
　　可提着的心，却没有放下来，反而更加紧张起来。
　　因为，高颜的双唇，已经顺着她的腰侧，一直连续不断地吻到了她的背部。
　　高颜从贺芷晴的身后搂住了她，唇……却始终没有离开过贺芷晴的身体，而此刻的这里，雾气缭绕，贺芷晴看不见高颜脸上的表情，可她双唇之间的炽热，却在提醒着她，两人之间究竟在发生着什么。
　　“高颜？”
　　“嗯。”高颜轻轻应了一声。
　　随后，便如同刚才亲吻着她的腰线那样，她也在她背后的印记上，留下了了一个吻，并且重重的吸出了一个印记。
　　那两个伤痕之上，被取而代之的，是两个紫红色的吻痕。
　　“呼。”看到了两个满意的“杰作”以后，高颜才将额头搁在贺芷晴的肩头之上，“我是在回答你刚才的问题。”
　　你……介意吗。
　　“一点都不介意。”高颜微微低下头，与其说是轻吻，不如说是轻－ｔｉａｎ－着－贺芷晴滑嫩的肩头，“我喜欢你，所有，所有……每一个地方，都很喜欢。”
　　“……”贺芷晴听完只觉得脸上一红，身体也开始变得燥热起来，总觉得……好高兴啊。
　　接着，高颜便放开了贺芷晴的身体，让她正面的面向自己，她伸出手，轻抚着她的脸颊，却一句话，都说不出来。
　　“……怎么了？”总觉得……高颜有时候，有些莫名其妙呢……明明是很开心的气氛，却能够感受到……她的情绪突然变得低落，就好像是在坐过山车似的，不知道什么时候……会急转直下。
　　“……”
　　她有很多话想要说，可是那些话，全都被哽塞在喉咙里，她张开嘴巴……也无法吐露出一个字。
　　高颜无奈的弯了弯嘴角，那弯曲的弧度里，是无法言说的苦涩。
　　在贺芷晴不解的目光之下，她将贺芷晴一把抱在了怀里。
　　她伸出一只手，搂住了贺芷晴的腰，用力一只手轻抚着贺芷晴的后脑，她紧紧地拥抱着她，用力抱她抱得自己都能够感觉到疼痛。
　　仿佛，只有这样的疼痛，才能够让她确信，现在的贺芷晴正好好的被她圈在怀中。
　　“……”察觉出高颜情绪上的异样，贺芷晴没有多说什么，只是伸手来回轻抚着高颜的背，只有在这种时候，她才会有一种……“原来高颜也有这样脆弱需要被别人安慰保护的一面啊”的感觉。
　　以往高颜给她的感觉……怎么说呢，她是一个很会谈恋爱的人，很了解自己，好像说的每一句话，做的每一个动作，都能够直抵她的心房，但是……有些成熟过头了。
　　在贺芷晴的眼里，以高颜才二十五岁的年纪，却承受了很多……她不应该承受的东西，贺芷晴说不清那些让她觉得“沉重”的东西是什么，也看不清，但是……高颜的“承受”，却让她感到难过。
　　还有就是……
　　高颜现在与她正面相拥，可现在的她们……都是浑身赤－ｌｕｏ－的－状态啊啊啊。
　　那种感觉……也太强烈了吧。
　　“嗯……你……”
　　“呼――”高颜深吸了一口气，极力的调整着自己的情绪，她不愿意让贺芷晴看到她脆弱与痛苦的那一面，“对不起，我……”
　　“没关系。”贺芷晴特别不喜欢听高颜说对不起，可是……如果高颜喜欢说对不起的话，她会每一次都打断她的话，告诉她说，没关系。
　　“以后，我一定不会再让你受到伤害。”高颜注视着贺芷晴的眼睛，定定地说，语气里面有着咬牙切齿般的恨意。
　　她痛恨的不是贺芷晴的父亲当年的狠心，她痛恨的……是当年无能为力的自己。
　　“嗬，傻瓜，说什么呢你。”贺芷晴笑到眉眼都弯了，“我身上的那些伤痕，又跟你没有关系，你干嘛要把什么事情都怪在自己的身上啊。”
　　“……”高颜除了无奈的回以一个笑容之外，什么都说不了。
　　“好啦，不要不高兴嘛。”贺芷晴伸手捏了捏高颜的脸颊，“那些伤痕都是过去的事情了，我其实也觉得没什么啦。只是……怕你介意而已，既然你不介意的话，就一点问题都没有啦。”
　　“嗯。”
　　随后，二人牵着手，一同去桑拿房找柳深去了。
　　等到今天的活动进行的差不多了，柳深便拿出这家美容院的金卡递给了服务台的收费小姐。
　　“您好，柳深柳小姐是吗。”收费小姐在电脑里输入了柳深的会员号码，看到她的信息以后，便将她的金卡退还给了她，“您今天在这里的消费，已经有人付过了。”
　　“……”柳深看了一眼收费小姐递回来的金卡，厉声厉色地说，“刷我的卡。”
　　那语气的凌厉程度，吓了高颜一大跳，简直让她觉得冷得打哆嗦，都多少年没见过这样的柳深了……
　　贺芷晴也对柳深这突然转变的情绪感到惊讶。
　　“小深姐？”高颜凑到柳深耳边，低声跟她说，“怎么了？”
　　“没事。”柳深只侧头对高颜摇摇头。
　　“可是……柳小姐，您的消费金额已经有人付过了。”收费小姐显得很为难的样子，“您这样，我会很难办的。”
　　“……”柳深皱了皱眉，随后还是拿回了自己的那一张金卡。
　　然后立马掏出手机，拨打了一个电话号码。
　　“谁让你多管闲事的，在我面前你装什么好心啊。”说完这句话，柳深便“啪”的挂了电话。
　　然而，下一秒――
　　“发这么大的脾气，是谁惹你生气了？”一个声音，幽幽的传进了柳深的耳朵里。
　　作者有话要说：
　　更新惹～
　　今天提早更新～
　　第十六天，希望我能坚持久一些～
　　说一下上一章。
　　我昨天想说，但没时间说来着。
　　我一直觉得１６４章里，高颜的那句“没有人比她……更加熟悉贺芷晴的身体了”
　　这句话莫名觉得有些色情有木有23333
　　然后说一下这一章。
　　高颜想要跟贺芷晴不问过去不理过去，然后重新开始。
　　然而，这是不可能的。
　　贺芷晴身上有很多关于过去五年的谜团，而高颜放不下过去的事情。
　　要想跟过去没有牵扯的开始，并不现实。
　　然后啦，后面的剧情就会开始有起伏惹～
　　也要开始进入芷晴慢慢恢复记忆的路线惹～
　　好啦，就是酱紫～
　　有什么事想法欢迎留评～


第166章 
　　一个挽棕铜色卷发, 身着一件象牙白喇叭袖半高领毛衣与a字半身裙, 踩着一双有足足十公分高度长靴的女人, 从角落里走了出来。
　　所有人的视线都被她所吸引。
　　她只是朝着柳深轻轻一笑。
　　随即侧脸对身旁的人说, “谢谢你赏脸，肯帮我这个忙。”
　　“哪里哪里, 井小姐言重了，能够被您拜托帮忙, 是我的荣幸。”身旁的男－ｘｉｎｇ－略显谦卑, 低头赔笑。
　　“柳小姐, 不知道您对今天的服务是否满意呢。”接着，那个男人走到服务台旁询问着柳深的在这里的体验感, 并对柜台的收费小姐说, “刚刚发生什么事情，惹到柳小姐不快了么？”
　　“报告老板，是柳小姐说……希望我们收她的金卡来进行消费。”收费小姐毕恭毕敬的解释道。
　　“噢, 原来如此。”被称作“老板”的男人，点了点头, 便对柳深解释道, “是这样的, 柳小姐，那位井小姐已经事先替您付过账了，并且井小姐吩咐过，您今后在这里的所有消费，都由她来承担。”
　　“不必。”柳深严词的回绝道, “我不需要她假好心。”
　　“……”被称作“井小姐”的人无奈的抚了抚额头，走到柳深的身边，对这里的老板摆了摆手，“谢谢你今天的帮忙，剩下的我来解决就可以了。”
　　“好的。”随后，老板便离开了。
　　“你是想让这里的所有人都一起看我们的笑话么。”这位井小姐轻声细语的劝解着柳深。
　　“好啊，那我走了。”说完以后，柳深便一把拉住一脸懵逼的高颜与正在看戏的贺芷晴，顺便牵住小芷颜的手说，“走吧，既然有人肯白花花的送钱用，不用白不用，现在也已经付完账了，我们回去吧。”
　　“你要去哪。”井小姐一把抓住柳深的手。
　　“关你什么事啊。”柳深的表情依然如常，可是语气却已经出卖了她，她的话里满是不耐烦，扔下这句话她便打算离开。
　　“好，那我回酒店等你。”井小姐放开了她的手，双手交叠，抱在胸前，一副“随你怎么闹，反正我都拿你有办法的样子”，她嘴角微弯，“我知道，星悦酒店，５０２２。我可以去你的房间等你。”
　　“……”听到这里，柳深果然站住不走了，她回过头，定定的看着这位井小姐，“你怎么进我房间。”虽然是疑问句，却是用的陈述语气，对于答案似乎已经猜到了八分。
　　“我让宇川给的。”
　　“井萱，你还能够再无耻一点么。”她看着她，一字一句地说道。
　　“可以。如果你希望我再无耻一点的话。”井萱走到柳深面前，“我会如你所愿。”
　　“你――”
　　“那么，你现在愿意给我一点时间，或者跟一起我回酒店了么。”井萱的眼里终于也有了一点笑意。
　　“小深姐？”高颜凑到柳深的耳边，低声问道，“需要帮忙么？”言下之意就是，需不需要她出面解围，把她带走。
　　“……？”井萱看着与柳深之间已经超过安全距离的高颜，挑了挑眉，随即伸出手，将高颜与柳深隔开，并且对高颜露出笑容，可言语之间，却是满满的敌意，“这位小姐，我跟小深之间的事情，不需要外人来－ｃｈａ－手。”
　　“可是，你难道没有看到，小深姐她并不愿意么。”高颜表现出绝不退让的坚定，因为她看到了柳深皱起的眉头。
　　“她不愿意的话，自然会自己亲口拒绝，不需要你来多嘴。”井萱始终保持着笑容，却不允许高颜再靠近柳深一步。
　　“喂――”
　　“您真是说笑了。”贺芷晴嘴角上扬，她先将高颜拉到自己的身后，随后出乎所有人意料的，她将柳深拉到自己的身边，对井萱说，“如果，我们是外人的话，那请问……这位……井小姐？”
　　“你，是内人么？”她嘴角弯曲的弧度，已经没有了笑意。
　　“……”听到这话，井萱终于收起了笑容，抿着双唇看向贺芷晴，看来贺芷晴的这句话，已经成功的激怒了她。
　　“好了……别吵了。”柳深一个头两个大，怎么这几个人说着说着就燃起了硝烟的味道呢。
　　她将贺芷晴跟高颜拉到一边，“不然……你们先回去吧。”柳深用眼角的余光瞥了一眼，始终站在一旁目不转睛盯着她看的井萱，“我跟她有点事情需要谈谈。”
　　“小深姐？”高颜有一点担心，看着井萱的架势，总觉得有些拦着不善啊，虽然她也知道，同样都是女人，那位井萱……大概也不会对柳深做什么，只是……高颜并不喜欢井萱对柳深说话的语气，而且……她能够感觉得出柳深对那位井萱井小姐的抗拒，“真的没问题么？我……”她看了一眼一旁的贺芷晴，“我和芷晴……可以留下来陪你的。今天芷颜也休息，大家都没什么事情。”
　　“没关系啦。”柳深只是笑笑，“她又不能够把我怎么样。只是一些小事情而已，你们就不用大费周章的留下来陪我了。你就先和学姐一起回家吧，今天在这里呆了一天，你们也都累了吧。”柳深低下头，轻轻地抚了抚高芷颜的小脑袋，倾身对她说，“还有芷颜也是，现在一定想要快点回家休息吧。”
　　“你……”贺芷晴看着柳深，意外地伸出手抓住了她的手腕，“……你真的……没有问题吗？”
　　她也不知道……自己为什么会有这样一种感觉，只是看着柳深这幅让她们早点离开回家休息的模样，心里面就是觉得……她好像有些心事，有些难过。
　　这是今天贺芷晴第三次让柳深感到惊讶了，第一次是看到贺芷晴身上的伤疤，第二次是刚才……她主动帮自己说话维护自己，当然……也许只是在维护高颜而已，第三次……则是像现在这样关心自己。
　　“……”柳深看向她的双眼，突然生出了几分怀念，便突然笑着说，“你这是在关心我吗？”
　　“……算是。”贺芷晴一脸严肃的点了点头。
　　“……嗬，谢谢。”柳深诚心道谢，“谢谢你刚刚出言维护我，现在还关心我。我很高兴。”
　　“那不然……你跟我们一起回去吧。晚上……可以一起吃饭。”贺芷晴伸手牵住高颜的手，“小颜做饭很好吃，可以让她做晚饭我们吃。”
　　“……”高颜侧过头看向贺芷晴的侧脸，那句“小颜”，还是一样熟悉的声音，一样熟悉的语调，还有她对柳深突然生出的关心，都让她略感意外。
　　“好啊。”既然贺芷晴都邀请了，她当然不会拒绝啊，“不过……等我先把事情解决一下。成年人之间的事情，当然用成年人之间的办法来解决。”
　　“嗯。”
　　“那……你现在要和那位井小姐，一起回酒店吗。”
　　“嗯……应该是。”
　　“那我送你回酒店吧。”高颜提议道，“我和芷晴还有芷颜现在也都不饿，送你回酒店后，可以在酒店门口等你结束谈话以后，再一起回我家去吃饭，如何？”
　　“不劳烦了。”井萱不知何时，走到了柳深的身边，替她拒绝道，“我有开车，可以载小深一起回酒店。”
　　“是吗。”高颜扬了扬下巴，今天她出门穿得可是平底鞋，没有那几公分的高跟，在穿了十公分高跟长靴的井萱面前，她不得不矮了一截，可是气势上可不能输，“小深姐……她不愿意的话，自然会自己亲口拒绝，不需要你来多嘴。”
　　“你――”井萱咬牙切齿的看着高颜，很好啊，倒是很会以牙还牙以眼还眼啊。
　　“够了。”柳深侧过脸，看向井萱的双眼里，带着一丝怒意与嗔怪，她的眼睛就好像在说，“如果你再挑衅下去，我就真的生气了。”
　　“ＯＫ。”井萱即便不能完全明白她的意思，但也能够看出她眼里警告的意味，以及她语气里透露出的几分不耐烦，于是抿着唇摆了摆手，她愿意让步。
　　“不用啦，我到时候晚一点会让保镖送我过去的，你们就别管了，先回家吧。”
　　“那好吧。你自己小心一点。”高颜可以看了一眼一旁毫无所谓的井萱。
　　“嗯。”
　　叮嘱完以后，高颜便带着贺芷晴还有自家女儿回家了。
　　“走吧，车就停在门口。”井萱的话这才多了起来，“我算好了时间，猜到你差不多现在会结束，所以已经提前取好车了。”
　　“……”柳深只是不置一词。
　　“……”井萱无奈的叹了一口气，来之前她就已经做好心理准备会遭到柳深全程的冷脸了。
　　于是，她只好默默地替柳深拉开车门，坐上车以后，她想倾身去帮柳深系好安全带，却发觉……她压根没打算给自己这个机会。
　　几乎是打算，全程零交流。
　　因为，柳深从上车开始，就自顾自的系上安全带，然后带上了墨镜，开始闭目养神。
　　“没关系，到了酒店以后再谈也可以。你先休息一下。”井萱倒也不介意，谁让她……之前失约在先的呢。
　　作者有话要说：
　　更新惹～
　　第十七天，希望我能够坚持得久一些～
　　话说有件事情讲一下。
　　明天开始我就要兼职了ＱＡＱ
　　我感觉在家呆太久了，整个人都……很颓废。
　　虽然我现在可能是当咸鱼当惯了……去兼职还有点不想去……
　　然而无奈的是已经办好了手续……
　　所以我要开始兼职一段时间了ＱＡＱ
　　不过更新我尽量还是会保持日更的，只是在这里提前告诉一下大家。
　　至少这个月的日更我会尽量保持住的啦。
　　然后兼职的具体情况，我也得明天开始工作了才知道。
　　接下来说一下这一章～
　　井萱的出场不是毫无所用的啦～
　　当然……井萱的出现，也是想要为新文ＣＰ来试试水啦２３３
　　不过不会占有太多篇幅的。
　　因为本身井萱在这篇文里的出场就是有作用的，只是顺带为新文联动的ＣＰ试试水看看２３３
　　顺便，这一章芷晴对柳深亲近了很多。
　　之前有讲过，她觉得柳深的身上有种莫名的亲近感。
　　除了以前原本认识柳深之外，柳深也的确一直表现得愿意和芷晴亲近。
　　怎么说呢，就是如果一个人愿意和你当朋友愿意接近你，你是能够有所感受到的。
　　喔对啦，开头对井萱的描写是希望能够让大家脑补井萱的形象更加顺利一些。
　　井萱可是大御姐一只２３３３
　　她的具体形象可能在新文里面会更丰满一些，毕竟这篇文她不会展开很多的细节描写。
　　不过会有侧面的部分，所以大家对她的定位，可以像拼拼图一样，慢慢的就会完整了。
　　好啦，就是酱紫啦～
　　有啥想说的欢迎留评。
　　我要去继续码字啦～


第167章 
　　“还心情不好呢？”
　　高颜做好饭, 从厨房端着菜放在餐桌上, 瞥了一眼面无表情的柳深, “所以啊, 我就说你当时直接跟我们一起回来嘛。”
　　“我哪有心情不好啊。你哪只眼睛看到的啊。”柳深坐在餐桌上，右手撑着下巴, 左手捏着小芷颜肉肉的小脸颊，一副特开心的样子, “有我们家小芷颜陪着我一块儿, 我不知道多高兴呢。”
　　“……”高颜无奈的翻了翻白眼, “在我面前你还跟我演啊。而且……你现在这副样子……”高颜伸手挑起柳深的下巴，左瞧瞧右看看, 随即摇摇头, “啧啧啧，影后也有演技露出破绽的时候啊。”
　　“喂――”柳深什么也不说了，只是一双眼睛瞪着高颜, 威胁她赶快闭嘴。
　　“虽然……我是不太喜欢那个什么井萱井小姐……”高颜放下手里的菜，俯下身右手撑着自己的脸颊, 盯着柳深说, “不过……能够让你这么不高兴的人, 一定不简单……所以……”
　　“哎哎哎，打住――打――住――”柳深用双手摆出了一个暂停的手势，“赶紧把你的脑洞给收一收。”
　　“是嘛。”
　　“好了，快吃饭吧。”贺芷晴从厨房里拿着碗筷出来，一副一副的放在桌子上摆好。
　　“看吧, 你女朋友都在说你了。”
　　“嘁――”高颜吐了吐舌头，做了个鬼脸，随即乖乖坐下开始吃饭。
　　贺芷晴默默地注视这一切，她很少看到高颜这样略显稚气的一面，大多数时候，在她面前的高颜，都是理智而成熟的模样。
　　“那么……你跟那位井小姐回酒店……是要谈什么呢。”贺芷晴没有起筷，她看着柳深刚吃下一口饭，便开口问道。
　　“……”柳深刚把一口饭塞进嘴里，都还没有咽下去，就感到一丝不怀好意。
　　“今天晚上……还有回酒店房间去睡的打算吗。”贺芷晴这才拿起筷子，打算开始吃饭，嘴里说出来的话依然井井有条，“还是……那位井小姐，仍然在你的房间里，等着你回去呢？”
　　“……”柳深尴尬的笑了笑，没有打算回答贺芷晴的问题，只是默不作声地继续吃饭。
　　有时候，对一件事情的不否认，就是在变相的默认。
　　“如果你不介意的话……今晚可以在这里住下来啊。”贺芷晴边吃饭便说道，好像这种挽留的话从她嘴里面说出来是一件很平常的事情似的。
　　“……”柳深定睛看了看贺芷晴，她都以为她要出现错觉了。
　　这话要是放在以前，从贺芷晴的嘴巴里面说出来完全没有问题，可是今天……这太奇怪了。
　　“……”高颜也觉得有一点小小的……嗯……怪怪的感觉，虽然贺芷晴能对柳深这么亲近，她是很高兴，只是……这转变的速度也太快了吧。
　　“看着我干嘛啊。”贺芷晴抬起头，发现两双眼睛都目不转睛的盯着她看。
　　“噢……”柳深的眼神与高颜的眼睛在空中短暂交会，随即她闪烁其词地说，“就是……很惊讶……你会这么……嗯……对我这么……这么……友好？”
　　“……”贺芷晴看着柳深诧异的目光，才渐渐地意识到自己行为上转变，“喔……我……”她有些不知道如何解释自己的行为，因为身体比思想先做出了反应，等意识到的时候，却无从得知，这种反应的“根源”是来自何处。
　　“好啦。”高颜轻轻拍拍她的肩膀，接着伸手与她十指紧扣，她不愿贺芷晴为难自己，大概……也是不想要让自己去考虑贺芷晴是否存在恢复记忆的可能，她转而对柳深说，“芷晴说的没错，如果你不想回去的话，今晚住这里……也没问题啊。还是老样子，主卧让给你。”
　　“那……”柳深看了一眼贺芷晴。
　　以往她住高颜家，高颜向来会把主卧让给她，倒不是柳深必须睡主卧，她其实也完全可以接受睡书房的，只不过……对于高颜而言，比起主卧，书房要更加重要得多。
　　那里……有着她与贺芷晴过去的秘密与回忆。
　　柳深深知这一点，所以……也从来不点破。
　　“还是算了吧，不打扰你们比较好。”柳深想想还是打算作罢，虽然她希望贺芷晴能够察觉到她与高颜之间的过去，但是……既然高颜本人都还没有做好准备，那么……什么时候让贺芷晴知道，选择的权利，放在高颜那里比较合适。
　　柳深笑了笑，“我回酒店重新开个房间就好啦。”她无所谓的摆摆手，一副完全不把井萱放在眼里的模样，“反正她也不可能……把Ａ市所有的酒店都包下来。”
　　一顿晚饭在愈聊愈加火热的气氛下吃完。
　　贺芷晴提出帮小芷颜洗澡，高颜自然也不反对。
　　于是，客厅便只剩下了高颜与柳深。
　　“你是不是对学姐说了什么啊，她今天对我的态度……简直是三百六十度的大翻转啊……”想起之前贺芷晴还吃她的醋对她抱有敌意，结果今天就对她友好得不得不了，简直让她受宠若惊啊。
　　“……我的确是有跟她说过，希望她能够跟你成为朋友。只是……她今天的反应，也很出乎我的意料。”高颜撇了撇嘴吧，“不过……芷晴有说过，她觉得……对你有一种莫名的亲近感。”
　　“……？”柳深挑挑眉，显然对于高颜所说的很有兴趣。
　　“不是哄你的喔。真的，芷晴自己说的。”
　　“这样啊……”柳深嘴角上扬，随即对高颜说，“老实说，今天学姐出面维护我的时候，那副镇静的模样，真的太帅气了。就和……以前在学校的时候一样。”
　　“所以……”她看向高颜，眼里有些闪烁，“我真的很高兴。”
　　只是……她没有办法，再像过去那样，在事后向贺芷晴大吐苦水了。
　　“……是吗。”高颜欣慰地笑了笑，“那很好啊。”
　　“那你觉得呢。”柳深保持着脸上的笑容，“如果……把学姐今天的行为，都都归咎于……她有恢复记忆的迹象的话，那么……你觉得呢？”
　　“……”高颜将头瞥向一边，不敢正面直视柳深的眼睛，她知道柳深想说什么，那天在咖啡厅里的谈话，她还没有找到答案，“再说吧。”
　　“今天早上的时候……芷晴她说，希望我能陪她去看望一下伯父。”高颜仰着头，后脑勺靠在沙发上，缓缓地吐露出一口气来，“下周一……就是伯父的忌日。”
　　“看样子……你答应了。”看到高颜这幅灰暗无神的模样，就知道她想说什么了。
　　“嗯。”
　　“不错啊。”
　　“……”
　　“也带芷颜去吧。”
　　“我会的。毕竟……怎么说伯父也是芷颜的外公。”
　　“噗嗤。”柳深忍不住笑了，“外公？说不定是爷爷呢。”
　　“……”本来很好的谈话气氛全被柳深这一笑给毁了，高颜咬着唇满眼的鄙视，“学――姐――”
　　“好啦好啦，不开玩笑了。”她是看高颜这么垂头丧气的模样，才想开个小小的玩笑活跃一下气氛的啊。
　　“那么……你做好准备了么。去见……伯父？”
　　“也许有，也许没有。”
　　“我发现……你现在都喜欢讲废话。这说了不是跟没说一样么。”
　　“……我……还没有想好。”高颜两眼无神的望着白花花的天花板，眼里什么都没有，“只是答应了会陪她去。”
　　“早知道……我刚才就应该说，今晚住这里。”
　　“嗯？”
　　“这样的话，你就会带着学姐一起睡书房了啊。那么……说不定学姐就有会发现你的小秘密了。”
　　“……”
　　“然后――”柳深顿了顿，接着，看向高颜，难得一脸严肃，眼里满是无奈，“你就不会再继续这样折磨自己了。”
　　“……”
　　“你啊，都折腾自己五年了，还不够么。”柳深叹了一口气，摇了摇头，像高颜这样把自己塞到死胡同里的－ｘｉｎｇ－子，她根本毫无办法。
　　而惟一能够让她从死胡同里走出来的人，也就只有贺芷晴了。
　　“折腾什么啊？”贺芷晴帮小芷颜洗完澡以后，变直接哄她去睡觉了，今天都累了一天，所以小芷颜躺在床上很快就睡着了。
　　没一会儿，贺芷晴自己洗完了澡，便从高颜的房间里走了出来。
　　“好啦，我也该走了。”
　　“路上小心。”
　　“好啦。”
　　送柳深离开以后。
　　贺芷晴拉着高颜坐在沙发上，笑着问她，“你们刚才在讲什么？我好像有听到……什么折磨……折腾？”
　　“喔……”高颜－ｔｉａｎ－了－ｔｉａｎ－唇，也是在思考着应该怎么把这个问题给糊弄过去，“就是……小深姐说啊，让我不要折磨你欺负你什么的。”
　　“……真的？”
　　“嗯！”高颜若有其事的点了点头，显得特别郑重的模样。
　　“……”贺芷晴眯着眼睛笑了笑，“我相信你才怪咧。”
　　“嗬。”高颜也跟着笑了，“干嘛不相信我啊。”
　　“因为……”贺芷晴脸上的笑容渐渐消失，眼神里出现一丝试探的意味，她瞄了瞄高颜专注的神情，“感觉……你好像有事情瞒着我。”
　　“嗯……？”她瞪大了眼睛，嘴角弯曲的弧度都没有一丝改变，内心却开始忐忑。
　　“就是感觉啦。”贺芷晴不在乎地说，“不过……也可能……是我感觉错了。”
　　她察觉到了高颜神态上的不自然。
　　“嗯……”
　　“好啦。你去洗澡吧。”
　　“好。”
　　看着高颜走去卧室的身影，贺芷晴的眉头，才微微蹙了起来。
　　作者有话要说：
　　更新～
　　第十八天～希望我能坚持久一些～
　　好啦，我要继续码字啦～
　　回答【琥珀晨星】，没错，井萱是柳深的ＣＰ２３３３


第168章 
　　周一。
　　一大早, 高颜跟贺芷晴一起送完芷颜去了学校, 便接着把贺芷晴送到了公司, 随后才自己去公司上班。
　　然而, 她刚在公司停车场停好车，便碰上了一路奔驰而来的乔Z燃。
　　“一大早上就这么拉风啊。”看着乔Z燃开车直冲进来的模样, 高颜双手交叠，抱在胸前, 一脸看戏的模样盯着乔Z燃。
　　“哪有哪有。”乔Z燃停好车以后, 摆了摆手, 显得特别谦虚，“再拉风也不及你站在这里有气质, 多吸引人啊。”
　　“停――”高颜用手指塞住耳朵, 她才不听乔Z燃的恭维，“你嘴巴这么甜，肯定没好事。”
　　“……”乔Z燃忍不住撇撇嘴, “敢情我在你眼里就是这样的形象啊，也太让人伤心了吧。”
　　“走啦, 还开玩笑。”高颜摁住电梯, 等着乔Z燃走进来。
　　“OK～”
　　“你怎么这么高兴啊……”高颜皱了皱眉, 要说是有什么好事发生的话，乔Z燃的反应绝对会比现在还要更加N瑟个百八十倍才对啊，现在这程度明显没达到以往一贯的标准啊。
　　可要说没发生什么好事儿……她怎么还能一大早上的就这么嗨呢……
　　所以……果然年轻人就是更有精力么……
　　“没有啊。”乔Z燃笑了笑，露出了足足八颗牙齿的笑容。
　　然而……在高颜眼里，这可以说是很恐怖了。
　　“……”高颜忍不住吞了吞口水, 本来想开口问点什么，可又觉得好像在电梯里面不太方便。
　　虽然……电梯里面只有她们两个就是了。
　　不过……谈私事毕竟不太好。
　　“喔对了，今天下午的会议，我可能没有办法参加了。”两人走出电梯后，高颜像是想起些什么似的，便对乔Z燃说，“请假条我已经递给人事部的了。至于下午会议内容要用的文件，我都交给秘书了，她会替我参加会议，同时进行整个会议的记录整合，明天我回公司再看，没有大问题的话，那个合同明天中午就可以签。”
　　“嗯，明白了。”乔Z燃顺嘴问了一句，“你请假要去干嘛？芷颜学校又有活动了吗？”
　　“不是……”高颜降低了音量，“芷晴希望……我可以陪她去祭拜一下伯父。今天……是伯父的忌日。”
　　“……喔。”乔Z燃顿觉失言，“不好意思。”
　　“没关系啦。”
　　“那好，你放心去吧。明天看过会议记录，有问题再来找我。”
　　“嗯，那我回办公室工作去了。”
　　“拜～”
　　下午一点。
　　高颜完成了手头上的工作，便收拾好了东西，打算去自家女儿的学校接她。
　　怎么说……今天也是贺芷晴的父亲的忌日，于情于理……芷颜都应该一起去。
　　然而，就在她走出办公室打算去乘电梯的时候，路过了乔Z燃的办公室。
　　明明是午休时间，整层办公楼的人几乎都出去吃饭了还没来得及回来，惟独还剩下乔Z燃一个人留在办公室里面埋头苦干。
　　“咚咚。”高颜走过去敲响了她办公室的门。
　　“请进。”乔Z燃连头都不抬一下，根本无心分神去在意进来的人是谁。
　　“连午餐时间都在工作。”高颜拉开办公桌前的椅子，将包包放在一边，自己坐下，“据我所知……这可不是你的风格啊。”
　　“诶，怎么，准备去接芷晴姐了？”乔Z燃听见声音，抬起头看到来的人是高颜，才微微透露出一丝笑意。
　　“是啊。”高颜看了看时间，时候还早，“不过……就在我打算离开的时候，看到某个人专注于工作，整张脸都不苟言笑严肃到仿佛快要世界末日的模样，有一点担心，所以忍不住进来看看。”
　　“……是吗。”高颜瞪大了眼睛，接着伸了个懒腰，并不把高颜的调侃放在心上，“我倒觉得我挺正常的。”
　　“正常的话……你现在这个时候，应该在赶去她身边的路上或者已经赖在她的身边了。”高颜眯了眯眼睛，“不是我有意看扁你，只不过……像这种废寝忘食埋头工作的模式，实在不是你的风格啊。”
　　乔Z燃的个人模式向来都是以节能为主的，能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着，她向来爱以最少的时间和步骤完成最多的工作，别的绕圈工作模式在她眼里那都是浪费时间。
　　“那我现在应该怎么样才是我？”乔Z燃挑着眉，语气从头到尾都是特别的平静，一点波澜都没有，“现在立刻放下手头上所有的工作，然后去找她？”
　　“……”乔Z燃这话里的意思倒是挺正常，可是配合着她的语调和表情来看，高颜怎么就觉得她特别的欠揍呢……
　　看着就觉得让人心里不太舒服。
　　“你应该照照镜子，看看你刚刚说话的样子有多呛。”
　　“……抱歉，我没注意。”
　　“不是好不容易才解开了心结么，现在怎么又这样了。”高颜平复了一下内心的不爽，尽量语气平和地说，“不会是吵架了吧？”
　　“……”乔Z燃听完，自嘲一般地笑了，“如果啊……我要真的，只是跟她吵架的话，倒还是算好的了。怕就是怕……我跟她……根本就吵不起来。”
　　“……喂……你……”
　　乔Z燃的情绪波动太跳跃，老实说……面对这样的乔Z燃，高颜有些不知所措起来。
　　因为，此刻在她面前的乔Z燃，比以往任何时候……都要让人捉摸不透。
　　“高颜你……”乔Z燃将桌上的一堆文件推到一旁，不工作她就心烦，工作了她也心烦，可是……工作烦，总比不工作空出时间去想那些糟心的事情要好太多了，“有向家里的父母出柜过吗。”
　　说起来，乔Z燃从来没有听高颜说过她父母的事情，相较之下……倒是高颜之前还比较常来自己家里面吃饭，可是她却从来没有见过高颜的父母，高颜甚至连提都没有提过。
　　“向父母出柜……”高颜的眼神突然变得飘忽起来，这样的话听起来……距离她太遥远了，将她拉回很久很久以前的记忆，“我没有过这样的机会。”
　　“啊……抱歉啊。”乔以枫误会了高颜的意思，误以为她是说她的父母很早就离世了。
　　“不是不是。”高颜摆了摆手，“怪我没有说清楚。”
　　“嗯？”
　　“我的父母……还健在。”高颜只是很平淡地提起了，从来不曾在别人面前提起过的父母，但与其说是父母……不如说……她提起父母时的语气，更像是在谈论一些其他的“无关人士”。
　　“只是……很多年没有联系过了。”高颜轻描淡写地说道，“现在……除了每个月有将家用固定转账给他们外，基本上不会联系。”
　　“为什么？”
　　“因为……他们不会想要理我。而我……也无法达到他们的条件，让他们理会我。况且……他们的条件，我也不想要去尝试。”
　　“……？”乔Z燃不明白她的意思。
　　“……七年前，我跟芷晴在一起一段时间之后，就被父母发现了。”高颜解释道，“我不知道他们是如何知道的，也不知道他们是从哪里得知的，只是他们知道以后就很生气地赶我出了家门。然后……我就顺理成章的跟芷晴住在一起了。”
　　“然后一直到现在……都没有联系过？”乔Z燃觉得有些惊讶，七年不联系……高颜的父母……也太狠心了一些吧……
　　“跟芷晴同居以后，她有劝过我，希望我能够跟我的父母亲坐下来心平气和地谈谈。”高颜只是很平常的诉说着，那些在她眼中……已经几近毫无意义的事情，“为了芷晴，我有尝试过，只是每一次，都以失败收场。”
　　“后来，我跟芷晴有了芷颜。没多久，芷晴失忆了，我们被迫分开。”说到这里，高颜的脸上还是显露出了几分不自然的神情，“我爸妈来找过我，说可以不计较过去发生的事情，也可以将我做出的曾经让他们丢脸的事情当做没有发生过，可是有一个条件。”
　　“……？”
　　“在他们和芷颜之间，我只能够选一个。”可能这句话……现在说起来已经无关痛痒了，但好像不管多少次……提起这句话，都让高颜觉得有些绝望，那种绝望……高颜至今无法形容，只是觉得……整颗心都空了，心脏掉进了深渊里，愈陷愈深，“如果我选择回到他们身边的话，芷颜就会被送到孤儿院。”
　　“……”
　　乔Z燃原以为，高颜所经历的痛苦，是从与贺芷晴分开的那一年开始的，结果……也确实如她所想的那样，但不同的是……高颜所承受的痛苦与艰难，远比她以为的要巨大得多。
　　“那么难吗。”
　　其实……出柜这种事情的利害关系，在乔Z燃的眼里，无法就是扔硬币的正反面问题，不论扔到哪一面，她都无所谓，因为她本身就没有在惧怕这样的事情。
　　前世的她，就已经出柜过。
　　发生过一次的事情，再经历第二次的时候，发生的那一种冲击，远没有第一次来得大。
　　现在的乔Z燃不出柜，无非是因为……
　　如果方渝卿和乔礼问她，那个人是谁的时候，她无法说出乔以枫的名字。
　　她不怕。
　　可是她怕，乔以枫怕啊。
　　“现在来看的话，老实说……我没有什么实质上的感觉。”那是七年前的事情了，更何况……她是莫名其妙“被出柜”的，所以根本毫无防备，也毫无准备，“所以，也给不了你什么实质上的建议。”
　　“只不过……”高颜顿了顿，“我并不认为……伯父伯母比我的父母亲还要顽固不化，当然啦……你跟我的情况还是不同，毕竟……你和她……”
　　不论怎么说，乔Z燃和乔以枫在名义上，都是姐妹的关系。
　　如果乔Z燃随便和哪一个女人相爱了，再去征求父母的同意与祝福，或许都要容易上许多。
　　可惜的是，哪有什么如果啊。
　　从高颜认识乔Z燃以来，乔Z燃的眼里……就没有出现过，除了乔以枫以外的女人。
　　作者有话要说：
　　更新～
　　今天提早更新～好啦我得去兼职啦！
　　第十九天，希望我能坚持久一些～
　　这一章算是交代一下消失的高父高母。
　　其实高父高母的性格与高颜的关系，在写高颜和芷晴的过去的那些章节的时候，有侧面描写过。
　　虽然贺父不在世了，但是高父高母还健在。
　　暂时就是酱紫啦～后面的不能再说了ＱＡＱ
　　好啦。
　　明天见～


第169章 
　　“那看来……是没希望了。”乔Z燃的眼里, 黯淡下来, “她亲口告诉过我, 她不会‘出柜’的。”
　　“……”
　　“我觉得……我和她之间, 有一颗不知道什么时候被埋下去的地雷。”也许是在她第一次发觉，乔以枫害怕向父母坦白她的感情与－ｘｉｎｇ－向－的时候；也许是在她听到乔以枫那样坚决地告诉她不会出柜的时；也许……是在她感受到了与乔以枫之间的无能为力的时候, “地雷上面没有显示器，没有时间, 我也不知道它被埋在哪里, 可是……我知道, 有一天它可能……说爆炸就爆炸了。”
　　“……小燃。”
　　“我很怕……它会炸伤以枫。”也许更害怕的……是控制不住自己内心的感情吧。
　　那种无能为力的绝望感，她无法控制住不让它继续蔓延。
　　“……”
　　看着这样痛苦的乔Z燃, 高颜很想要……说几句, 什么都好……至少安慰一下她也好。
　　可到头来，高颜张开的嘴巴，还是闭上了。
　　扪心自问, 高颜做不到安慰乔Z燃。
　　安慰啊，这种事情……可是这个世界上, 最无力的事情了。
　　真正让人感到痛苦的事情, 怎么可能会因为别人的三言两语就被治愈呢。
　　哪怕, 那个人是再亲近的人，都不可能。
　　如果，安慰真的能有效果，只能够证明……那个人的痛，还不够痛罢了。
　　亦或者是……被安慰的人, 内心渴求着，希望能够得到别人的安慰，想要听到被安慰的话。
　　然而，高颜很清楚，乔Z燃……并不需要被安慰。
　　至少，她并不是想要听到被人安慰的话。
　　“可是……你害怕也没有用，不是吗？”
　　“……”乔Z燃抬起头，对上高颜的双眼，怔怔的望着她。
　　“迟早会有……让你二选一的那一天。”高颜冷静地阐述着事实，“你不会结婚，而她……她如果爱你的话，不论是选择出柜还是不出柜，都不会结婚的。可伯父伯母，不可能不问缘由就任由着你们俩都不结婚。”
　　“也就是说……总有一天，他们会发现问题所在的。只是时间或早或迟罢了。”高颜握住乔Z燃的手，才发觉她两手冰凉，“等到了这一天的时候，你会怎么做？你又能够怎么做？答案……不是已经呼之欲出了么。”
　　“……”
　　“既然你已经明白了，那么……就不要害怕。”高颜相信，乔Z燃懂她的意思，“等那一天真的到来的时候，如果她软弱了，那你就连她的份，一起坚定下去。”
　　“呵……那一天，很快就会来了。”乔Z燃嘴角弯了弯，眼睛却红了，“我妈现在……就已经在怀疑小枫的－ｘｉｎｇ－向－了，只不过……她怀疑的对象不是我，是小枫的朋友。虽然只是个误会，可是小枫反应……也许是在我的意料之中吧。”
　　但是也许，正因为乔以枫的反应在她的意料之中，她才会更加的难过。
　　她多希望……乔以枫能够勇敢一次。
　　她多希望……她能够有一个勇敢的身影，让她珍藏。
　　“……不如考虑一下，搬出去住，如何呢？”起码能有一个比较私密的个人空间，可以让彼此都冷静一下。
　　在没有父母的干扰之下生活，整个人的想法也能够开阔一下，总比钻牛角尖要好啊。
　　“一个人？”前世的时候也有一个人住过，可那个时候，是为了逃避，所以才……
　　逃避……
　　也许这样也不错啊。
　　能逃一时，是一时啊。
　　总比与乔以枫每天生活在同一屋檐下，却要装出没有爱恋的姐妹之情，要好得多。
　　至少，她自在啊。
　　“或者……你们一起搬出去？”高颜提议道，“当然……我的意思是……你们可以用不同的理由，找不同的时机，搬出去住。”
　　“我考虑一下。”
　　“其实……在我看来，你不用太担忧。”高颜希望乔Z燃可以不要那么悲观，她是不知道乔以枫为什么不愿意出柜，也许深究一番，也能够猜出个八九不离十的原因，但是无论如何……她能够看得出来，在这份感情里面，没有人是抱着玩玩的心态，都是对待感情认真的人，在真正的感情面前，又怎么会懦弱，“就算像你说的，可能不知道哪一天……那个地雷就爆炸了，可是……她好歹也是快三十岁的人，难道会被吓得不知所措瑟瑟发抖么？”
　　“……”
　　“反正我是想象不出来，她瑟瑟发抖的模样。”高颜很坦白地说，“成年人之间的恋爱，好处就在于……只要你想的话，就没有人能够阻碍你们。那么，还有什么好怕的呢？”
　　如果真的一无所有了，反而还能够让人更加轻松。
　　因为，我已经什么都没有了，那我还有什么好害怕失去的呢？我又还有什么能够失去的呢？
　　有时候，就是绝境，才能逢生啊。
　　“好啦，我得走了。”高颜用右手的手指敲了敲左手腕上的钟表，示意乔Z燃，她到时间离开了。
　　“嗯。”乔Z燃点了点头，收敛好了情绪，“喔对了，公司有个新的项目，需要签一个人做推广，你明天回来看一下，给我一点参考意见，然后就去谈一下合同的事情吧。”
　　“ＯＫ。”高颜答应下来，离开前还不忘说，“我走了你可别哭鼻子啊。”
　　“我又不是小孩子！”乔Z燃怒斥道！
　　“哈哈。”高颜留下一阵儿笑声，便走掉了。
　　她先是开车去学校接了午睡醒来的芷颜，随后照着从贺芷晴那里接收到的地址，直接开车前往墓园。
　　因为今天是贺父的忌日，所以贺芷晴没有去公司，会直接从家里坐司机的车出发去墓园等她。
　　到了墓园门口，高颜便看到贺芷晴坐在车里等她，她停好了车，贺芷晴也跟着下了车。
　　“你来啦。”
　　“嗯。”高颜牵着芷颜走到贺芷晴的身边，看得出她今天的情绪不是很好，也听得出她语气里透露着的几分虚弱。
　　“大小姐，时间差不多了。”卢管家走到贺芷晴的身边，低声附耳道。
　　“……您好。”高颜看见了卢管家眼里状似不经意的打量，便点头打着招呼。
　　“高小姐，您好。”卢管家脸色不改，语气淡定，也礼貌地问好。
　　“嗯，既然时间差不多了。”贺芷晴朝高颜伸出手，“那我们就走吧。”她还是勉强着扯出一个笑容来，说实话，能够带高颜一起去祭拜自己的父亲，她的内心还是有些高兴的，只是让她笑的毫无介怀，有些难。
　　“这……”卢管家支支吾吾地说，“这好像……不太好吧。”
　　“……”听到这话，贺芷晴便立即皱了眉，“有什么不好的？”
　　“呃……”贺芷晴这一反问，问得卢管家哑口无言，他总不能把当年的事情给说出来吧，只好说，“以往都是您一个人去祭拜老爷，现在带‘别人’一起去，是不是……不太合规矩。”他刻意在“别人”这个字眼上，咬了重音。
　　“她不是别人。”贺芷晴牵着高颜的手，转而变为十指紧扣，“而且，我去祭拜爸爸，哪有什么规矩可言。高颜愿意陪我一起去，我很高兴。我相信，爸爸他……如果知道的话，也一定会很高兴的。”
　　“可是……”将贺芷晴的那后半句话听进耳里，卢管家也跟着皱起了眉头，高兴……？
　　只怕……贺父要是还活着，看着贺芷晴和高颜又重新在一起了，还不得气得血压直升送医院呐。
　　“卢管家，您……是对高颜有什么意见吗？”
　　“没有……老夫不敢。”
　　“……”高颜将他们的对话从头听到尾，心里本就残留着的一丝退却，开始被放大，“不然……我还是不去了吧。”
　　她松开了贺芷晴的手，将自己的手－ｃｈｏｕ－离－出来，看向贺芷晴的眼神里，充满着抱歉。
　　是她退缩了。
　　不全是因为卢管家的话。
　　可能……是因为贺芷晴的话吧。
　　“……”贺芷晴蹙着眉，就这么一言不发的注视着高颜。
　　“……”高颜被她看得心虚，却没有办法有所反应，只能够蹲下身，抚着自家女儿的脸颊说，“芷颜，你陪着……贺阿姨，一起去祭拜一下贺阿姨的爸爸好吗？”
　　她今天特意穿的全身黑色套装，给芷颜也是穿的一样，全身黑色，为的就是为了庄重一些。
　　其实……她倒是觉得自己只不过是个陪衬，毕竟……从一开始，她就没有想过，自己应不应该踏入那个墓园一步。
　　“贺阿姨的爸爸？”小芷颜听闻，嘟着嘴巴。
　　“对。一会儿祭拜贺阿姨爸爸的时候，你要称呼贺阿姨的爸爸为……‘爷爷’，知道吗？”
　　“嗯！”小芷颜乖巧地点点头。
　　“那你呢。”贺芷晴低下头，视线一直没有离开过高颜，“你不跟我们一起去嘛。”
　　“我……”高颜的眼神带着闪烁，“我还是算了吧。让芷颜陪你去吧。芷颜陪着你，是一样的。我就在这里等你就好。”
　　“……”
　　“大小姐……”卢管家催促道。
　　“那好吧。”贺芷晴的语气里，透露着几分失落，可她好歹也是个成年人，难道让她现在像个小孩子一样闹别扭硬拉着高颜去么。
　　“嗯。”高颜的眼里藏着几分不忍，可是她没有让贺芷晴看出来，她必须狠下心肠。
　　“那我们走吧。”贺芷晴牵着小芷颜往墓园里走去。
　　身后跟着几位穿着黑色西装的保镖和佣人。
　　卢管家跟着走了几步，便停了下来，直到看到贺芷晴牵着高芷颜的手走远了，才折返回来。
　　作者有话要说：
　　更新～
　　第二十天～希望我能坚持久一些～
　　至少也得坚持完这个月啊ＱＡＱ
　　好啦，我继续去码字啦～
　　大家猜猜看卢管家会跟高颜说什么？


第170章 
　　高颜一个人站在原地, 依靠在车门边, 看着贺芷晴牵着小芷颜的手走远了, 她们母女俩的身影, 开始渐渐的被缩放为两个黑色的影子，直到消失不见。
　　卢管家不知道何时, 走到了高颜的身边。
　　高颜低下了头，看着自己穿在脚上的黑色皮鞋, 也不知道自己在想些什么。
　　她眼角的余光, 注意到了身旁的卢管家, 却没有开口打破这一刻的安静。
　　卢管家也只是在高颜的身边站定不动，他用眼神上下打量着高颜。
　　当初……那个需要被贺芷晴护在身后的小女孩儿, 长大了。
　　不知何时, 卢管家重新抬起头，望向贺芷晴牵着小芷颜离开的地方，现在已经看不到她们的人影了, 可是卢管家知道她们的方位，他注视着那个方向, 布满沧桑的声音, 终是划破了此刻的宁静, “小小姐长大了很多。当年看到的时候，还是个在襁褓中的婴儿。”
　　“……”高颜仍旧低着头，一言不发。
　　她应该说什么吗？
　　当年的事情，她不想要主动去提起，更不想要随声附和。
　　就算是要叙旧……这位卢管家, 也不是跟她能够心平气和谈论过去的合适人选。
　　“老夫看得出来，小小姐很有礼貌也很乖巧，算算时间……她今年也要五岁了。”卢管家的语调不急不缓，似乎一切的开场白，都是有意为之，“日后，再长大一些，必定会成为一个优秀出色的人。这一切……都要归功于高小姐的功劳。”
　　卢管家收回放在远处的视线，重新看向高颜，“这些年来，您一个人照顾小小姐，一定辛苦了吧。”
　　“……还好。”高颜抬起头，呼出一口气，平视着前方，始终不与卢管家对视，“芷颜是我的女儿，我照顾她是理所应当的事情，说不上辛苦，也不算什么功劳不功劳的。”
　　“既然……”卢管家的眼睛微微眯了眯，好像开场白的所有铺垫，都为了这样一句话，“您说，小小姐是您的女儿，那么……为什么现在，又将她带到大小姐的面前呢。”
　　“我女儿的名字，叫做高芷颜。”高颜抿着唇，犹豫了一会儿，还是站直了身体，转身看向卢管家，对上他的一双眼睛，眼里多了一丝愤怒的情绪，“芷晴的芷，高颜的颜。她也是芷晴的女儿，为什么没有权利见芷晴？”
　　“呵呵，老夫不是这个意思。”卢管家微微一笑，白色的胡须跟着一动，“小小姐是大小姐怀胎十月生下来的，大小姐是她的妈妈，她当然有权利见大小姐。”
　　“……”高颜咬了咬牙，不愿再多说一句，重新靠回车门上，却双手交叠，抱在胸前，摆出一副拒绝再与卢管家交流的姿态。
　　“……老夫的意思是……”卢管家看向高颜的眼神变得犀利起来，似乎想要将高颜整个人的心思看透似的，“如果你，只是想要让小小姐与大小姐，续一续母女之情的话，那的确是理所应当……可是如果，你是想要借着小小姐的名头，将她作为挡箭牌，与大小姐重新在一起的话，那么……老夫，是绝对不会同意的。”
　　“以前，需要征求芷晴父亲的同意，怎么……”高颜突然笑起来，难以置信的摇了摇头，“现在……还需要经过您的同意了吗？”
　　“大小姐跟谁在一起，跟谁交往，那都是她的自由。谁都可以，可是……就是你不行。”卢管家也展现出绝不退让的狠厉架势来。
　　“我现在跟芷晴在一起。”高颜不愿意再多费口舌，索－ｘｉｎｇ－开诚布公。
　　“既然高小姐愿意说实话，那么我也就不跟您绕圈子了。”卢管家整了整脸色，“我看得出来，大小姐很喜欢小小姐，而小小姐……看起来，也并不讨厌与大小姐在一起。既然如此，希望你可以让出小小姐的抚养权。把小小姐，交由我们照顾。当然，你依然有权利看望她……”
　　“不可能。”高颜连卢管家的话都没有听完，便立即一口回绝，“这是绝对不可能的。我不会允许这样的事情发生。我不同意，芷颜也不可能会同意的。”
　　“如果你们当初真的有心想要照顾芷颜，并且有意愿意让芷颜与芷晴一起生活的话，就不会在芷颜那么小的时候，让芷颜跟芷晴分开。”从高芷颜在襁褓之时起，就一直由高颜照顾长大，“现在你希望让我放手，简直是在痴人说梦。”
　　“当年，是大小姐的父亲，也就是老爷，希望大小姐可以回归她之前正常的生活。”卢管家皱着眉说，“你现在也是为人母的人了，站在父母的角度，你扪心自问一下，大小姐那个时候面临的是什么状况？失去记忆，什么人都不记得，大脑可以说是一切空白，在她自己都不能够保证照顾好自己的情况下，你觉得，那个时候的她，可以照顾小小姐吗？”
　　“而且，大小姐失忆之后，没有小小姐的存在……也更加适合结识新的优秀对象，开展一段新的生活。”
　　“那芷颜算什么？”过去的所有事情，除了与贺芷晴相识到共同生活在一起的那段日子以外，其余的所有……对她来说，都是一场噩梦。
　　自从她失去贺芷晴以后，那一场噩梦就开始了，直到现在。
　　高颜不知道，那一场噩梦，到了今天，是不是已经结束了，或者说是也许应该结束了，但是每每提起过去，她都有一种打从心底里升腾而起的反感与拒绝。
　　“希望你能够理解。”
　　“我现在不想谈论这些。我所说的话，也不是为了现在来翻旧账的。那些事情过去了，我不想再提。”高颜伸出双手，五指摊开，做出推搡的姿势，言语之间，是绝对不会退让的坚定，“总而言之，在事关芷颜的问题上，哪怕一分一毫，我都绝对不可能让步的。”
　　“好。”卢管家点了点头，顺了她的意，“既然高小姐不愿意再在小小姐的问题上多作谈论，那我们不谈这些。在商言商，这些都好说。”
　　“那么……在大小姐的问题上呢。”
　　“说实话……老夫觉得很意外。现在的情形，也是老夫做梦都没有想到过的。”
　　“大小姐失忆了以后，竟然又遇上了你。而且……”卢管家忍不住笑了，“还重新和你在一起了。”
　　卢管家说话的语调慢了下来，节奏却循序渐进，好似一切都在他的布局之中。
　　“我知道，大小姐与楚先生解除了婚约，是因为你的缘故。”卢管家定定的看着高颜，“虽然她本人提及的时候，只是一句话的轻描淡写，但这其中，一定是因为，你出现了。”
　　“老夫并不清楚，大小姐是否恢复了记忆，也不清楚如果她的记忆开始慢慢有恢复的迹象，她现在又记得了多少。虽然……高小姐您，现在又和她在一起了，但是……如果她知道，当年你做过的事情……”卢管家嘴角微微弯曲，露出一丝笑意。
　　可高颜清楚，那绝对不是笑容，而是来自高位者的嘲讽，“不知道……大小姐又会作何反应呢？”
　　“你的无情，你的无耻，您自个儿心里面最清楚，就不必老夫再一一列举说明了吧？”卢管家的笑容渐渐扩大，直到，他上扬的嘴角里，没有了笑意，眼神转而变得冷冽，“所以，请高小姐您，跟大小姐保持距离，适可而止。”
　　“……”高颜只是低着头，一言不发。
　　只有这一点，只要……在这件事上，她无法反驳，她什么都没有办法说，也无法解释什么。
　　因为……卢管家说的是事实。
　　如果是芷颜的事情，她还可以昂首挺胸的一一反驳。
　　可这件事情，确实是她的问题，是她的错。
　　“今天，高小姐您……能够如此配合，并且知耻的，没有厚着脸皮跟大小姐一同进入墓园去看望老爷。在这一点上……”卢管家的脸上，重新展现出和蔼的笑容，眼里面却暗藏着几分鄙夷，“老夫是出自真心的，感谢着您。”
　　“也希望……从今以后，您能够认清一下自己的身份和位置。”卢管家开始收起笑容，“不要再太过于接近大小姐，给她带来什么不必要的困扰……与危险了。”
　　“我不会。也没有这么想过。”
　　选择跟贺芷晴重新在一起，也许曾经有那么一刻，有过冲动，但是大部分的原因，都是高颜经过深思熟虑做出的决定。
　　她从来不想要给贺芷晴带来什么负担还有危险。
　　“那就请你，和大小姐提出分手，离开她。”卢管家瞪大了眼睛，将视线重新投放到远处，语气里充满了冷漠与讽刺，“就跟您……当年所做的一样，不是吗？”
　　说完这句话以后，卢管家走到四周，吩咐着留在墓园门口的司机和佣人不要声张他刚才与高颜的谈话内容。
　　随后，他便扔下高颜一个人愣在原地，向墓园深处走去。
　　而高颜，仍旧维持着一个人靠在车门上的姿势，眼里……却是化不开的哀愁。
　　作者有话要说：
　　更新～
　　其实这一章是我放入存稿箱定时更新得啦～
　　现在是０：０６
　　明天早上会自动更新～
　　第二十一天，希望我能坚持久一些～
　　说一下这一章，其实想说点啥，但是感觉说了会剧透ＱＡＱ
　　给个提示吧，卢管家很疼爱芷晴，他跟在贺父身边工作一辈子，可以说是看着芷晴长大的人。
　　也算是芷晴的亲人。
　　至于这章里的可能让大家产生疑惑的地方，后面会写哒～
　　喔对啦，有件事情，是我最近才发现的，一直想说出来，
　　但是每次写小绿字的时候都忘记了。
　　注意！真的是巧合！真的是巧合！真的是巧合！
　　重要的事情说三遍。
　　高颜跟芷晴的女儿，不是叫做高芷颜吗。
　　然后反过来，谐音一点，就是……颜值高！
　　高芷颜→颜值高
　　我发誓……我最初在给角色设定取名字的时候完全没有想到过这种……
　　真的，当初角色名字就是突然定下来的，然后她们女儿的名字想的也是因为是两个妈妈的女儿，所以名字当然要有妈妈的名字的字。
　　所以就高颜芷晴合在一起，就是高芷颜了。
　　结果，我最近的时候突然发现，高芷颜，反过来念，芷字谐音三声变二声念值，就是颜值高……
　　我自己发现的时候都被这种巧合给惊讶到了哈哈哈哈哈哈哈
　　感觉好高兴啊！
　　超级开心！
　　虽然是个巧合，但是就有一种冥冥之中自有注定的感觉！
　　所以今天想起来了，就打算也告诉大家！
　　超级惊喜有木有！
　　哈哈哈哈哈哈哈～
　　好啦，我要去睡觉啦～
　　晚安～


第171章 
　　墓园。
　　贺芷晴牵着小芷颜的手, 往墓园深处走去。
　　大概走了十分钟左右, 便到达了目的地。
　　跟随在她身后的保镖们, 整齐的在墓地周围站成一排, 而佣人们也放下手中的物品，从随行带来的物件中找出几块崭新的白色膜布, 沾取了少量清水，便打算开始清理一下墓碑表面的灰尘。
　　贺芷晴出声制止了, “让我来吧。”接着伸手从她们的手中接过了抹布。
　　“芷颜就站在这里等阿姨一下好吗？”贺芷晴低头轻声告知小芷颜。
　　“嗯！”小芷颜也乖巧的答应。
　　看着小芷颜温顺听话的模样, 贺芷晴露出慈爱的表情, 揉揉她的小脑袋，便拿起抹布开始擦去墓碑表面的灰尘。
　　她并不时常来墓园这里。
　　只在偶尔节日的时候, 才会来墓园这里祭拜一下父亲。
　　平日里, 心情不太好的时候，也都是一个人待在家里面，她不希望把不好的情绪也带来这里。
　　两年前, 父亲离世过后，她便是真正意义上的孤家寡人一个了。
　　虽说, 家里的一切还是没有什么变化, 也还有卢管家在继续管理着家里的生活, 好像家里的一切都还是那么的井然有序。
　　可是，只有贺芷晴心里面清楚，从父亲离世的那一刻开始，这个世界上，她就真的……一个亲人都没有了。
　　卢管家是看着她长大的, 虽然不是亲人，却胜似亲人，可到底……也无法与她父母的位置所等同。
　　自打父亲离世以后，公司的一切大小事务，也全都落在了她的肩上，她要一个人扛起一整间公司的命运，一个人撑起已经只剩下她一个人……或许都已经不能再称之为“家”的家。
　　失去父亲以后的那两年，楚昊峰依然陪在她的身边，以她未婚夫的名义。
　　也因为父亲离世的关系，贺芷晴与楚昊峰的婚约，也顺理成章的得以延期。
　　说实话，将婚礼成功延期的那一刻，贺芷晴的心里面，真的觉得松了一口气。
　　她的其实很明白，自己对楚昊峰……是真的没有感觉。
　　即便……从她失去记忆以来，她的父亲就告诉过她，楚昊峰是在她失忆以前，就与她相爱相知的恋人，是她除了家人最重要的人。
　　可……爱情这种东西，没有……就是没有啊。
　　贺芷晴的确不知道，失忆以前的自己，究竟是不是像自己父亲所说的那样，与楚昊峰非常恩爱，她也不知道过去的自己与楚昊峰之间究竟是否存在过名为“爱情”的东西。
　　她能够肯定的是，至少……在她有记忆以来，对楚昊峰……毫无感觉。
　　也许，像他父亲所说的那样，感情是可以培养的。
　　没错，贺芷晴同意。
　　感情，的确可以培养。
　　但是，感觉……是无法培养的，爱情也是。
　　有些东西，有就是有，没有……就是没有，强求不得。
　　楚昊峰以她未婚夫的名义待在她的身边五年，贺芷晴不可能无动于衷，但她也仅仅只是把他当做关系略友好于陌生人的普通朋友罢了，连深交一些的程度都没有做到。
　　后来，她开始愈渐疏离楚昊峰。
　　不知道楚昊峰是否发现了这一点，也很少会继续像以往那样粘着她了。
　　不知道是不是因为记忆作祟的关系，其实……贺芷晴并没有真正意义上的想起些什么关于过去的记忆。
　　只是……偶尔，她的脑海之中，会冒出一些曾经发生过的事情的片段或者部分，有时候甚至能够在耳边听见过去存在过的对话与声音。
　　可是，那些……都太虚无缥缈了，就像是在做梦一样……每一次，贺芷晴努力的回忆脑海之中出现过的场景，想要努力的记起过去的事情的时候，那些画面……就会开始变得模糊不清，甚至……不给她任何的准备和时间，就立即消失不见了。
　　但那些画面，对于贺芷晴来说，却并不是毫无意义的，因为……那些模糊不清甚至让贺芷晴摸不透的东西，至少让她确定了一点――那个在自己父亲口中，与自己相爱相知的人，并不是楚昊峰。
　　即便看不清，摸不着，她就是有那个底气，可以确信，那个人……不是他。
　　等到时间久了，贺芷晴也会开始回忆失忆过后的这五年来，自己的父亲对自己所说的每一句话。
　　她丧失的所有的记忆，朋友，身份，甚至信息，全部都是经过自己父亲的手，而拿到的资料，有的还是父亲口述的。
　　于是，她开始怀疑。
　　也渐渐地，能够从过去父亲说过的话中，找到漏洞。
　　并且，她也用很多种方式，验证了自己的想法。
　　比如，她会假装不经意之间，询问楚昊峰，他们过去喜欢做什么，去过什么地方，看着他们过去的合照，楚昊峰对答如流，但听在贺芷晴的耳朵里，却觉得他更像是在照本宣科，毫无热恋之人回忆过去的时候那种热烈与侃侃而谈。
　　又比如，她会刻意地与卢管家还有家里的司机佣人谈论起过去的事情，他们回答的口径与步调，永远都是那么的一致――要么是支支吾吾，要么就是以自己离世的父亲作为借口，说什么不愿提起过去怕让自己听了以后触景伤情感到伤心什么的。
　　一切的假象，都有迹可循。
　　所以没过多久，她便向楚昊峰提出了分手。
　　解除婚约并不容易，楚昊峰对她死缠烂打了将近大半年的时间。
　　出于对他陪伴在自己身边五年时间的感谢，贺芷晴也不愿意跟他撕破裂皮，只希望大家好来好散，最多当个普通朋友就好。
　　直到……与乔氏国际（乔Z燃家的公司）签订了合作项目。
　　高颜，出现了。
　　该说是……一见如故，还是一见钟情呢……？
　　对她的那种好感和兴趣，在很早以前从业内听说过她的名字的时候，就已经存在了，直到见到了她本人……
　　那些想要了解她，靠近她的想法，那些想要与她交流，与她亲近的炽热，迅速的涌出，占据她的大脑，让她根本无法思考，无从顾及。
　　这些，才让她狠下心来，彻底拒绝楚昊峰，不愿再给他一丝希望，杜绝以后与他的任何来往。
　　再后来……她跟高颜在一起了，这其中也发生了不少的小－ｃｈａ－曲，但能够和高颜在一起，也与芷颜一起相处得这么融洽，说实话……她真的很高兴，也很满足。
　　因为，她要有新的家人了。
　　贺芷晴将父亲的墓碑擦抹干净，也将这一年多时间以来发生的事情，一一告诉他，说给他听。
　　清理结束以后，她将抹布重新交给了佣人，并让他们先暂时离开。
　　一时之间，墓碑前，只剩下她和小芷颜两个人。
　　“爸爸，很久不见了。”贺芷晴看着墓碑上的那一张黑白照片，照片里的人脸上一点笑容也没有，一丝不苟严肃得不得了，她照着照片里的人微微一笑，“我现在很好。遇见了一个……让我非常喜欢的人。她的名字，叫做‘高颜’。”
　　“这个站在我身边很乖的小孩子，是她的女儿，名字叫‘高芷颜’。”贺芷晴轻轻地拍了拍小芷颜的肩膀，对她笑了笑，“是个很好的名字。芷颜，芷晴的芷，高颜的颜。”
　　芷晴的芷，高颜的颜……？
　　芷颜。
　　高……芷……颜……？
　　“……”
　　……
　　宝宝的名字，嗯……高芷颜。你觉得……怎么样？
　　嗯。我很喜欢。
　　你的名字叫做，高芷颜，喜欢吗～
　　……
　　“高……芷颜？”贺芷晴的嘴巴里，不自觉地重复起这个名字。
　　“姨姨，什么事啊？”小芷颜听到贺芷晴的嘴巴里面呢喃着她的名字，便抓住她的手，使劲儿摇晃着，“姨姨？”
　　“……嗯？”贺芷晴回过神来，看着小芷颜，露出一个笑容，对她说：“芷颜，这个人呢，就是阿姨的爸爸。你可以叫他爷爷喔。”
　　“噢！”小芷颜一听，便乖巧的看着墓碑上的人，用甜甜的小奶音喊了一声，“爷爷。”
　　“乖。”贺芷晴怜爱的摸了摸小芷颜的小脸颊，随后对自己的父亲说，“她很乖很有礼貌对不对。我很喜欢她，和她相处也很愉快。跟她们两个人在一起生活，我感觉……就像拥有了新的家人一样。”
　　“至于高颜……我想，她可能是不太好意思吧，也可能是我的邀请太过突兀了一些，所以暂时……她还不太愿意陪我来见你。不过我相信，过不了多久，我一定可以把她抓过来一起见你的。”贺芷晴展现出十足地信心说道。
　　“还有……我跟昊峰，分手了。也解除了婚约。”贺芷晴正色道。
　　“我不知道……你为什么要骗我。”贺芷晴皱着眉头，“如果你还在的话，现在一定会回答我说，你是为了我好。只是……我还是觉得，对于我自己的过去，不论好的，还是坏的，我都有知情权。”
　　即便是失忆以后，在原则问题上，她面对自己的父亲，也还是会据理力争。
　　父女俩每次整起来，必定要分出一个高下来。
　　然而，最后贺父总会语重心长地叹一口气，嘴里念叨着，“我是为你好。”
　　贺芷晴每次都翻着白眼撇着嘴巴，并不把他的话当一回事，只是也不会再继续跟他整个脸红脖子粗了。
　　“我有知道真相的权利。”
　　她现在所知道的一切，都太少。
　　不如说……她所了解的信息，也许全是他的父亲给她制造的假象也说不定。
　　贺芷晴希望，有一天，她可以撕开生活里这一张……父亲给她笼上的巨大面具。
　　那样，也许一切，都会开始明朗。
　　比如，那些……时而在她脑海之中产生的记忆碎片。
　　比如，那些萦绕在她耳边挥之不去的声音。
　　再比如……高颜。
　　作者有话要说：
　　锵锵锵～更新～
　　第二十二天，希望我能坚持久一些～
　　话说大家看完这一章，有木有啥感觉？（手动滑稽


第172章 
　　是的……
　　贺芷晴并不是毫无感觉。
　　自己父亲的话, 她也会感觉到奇怪, 也会产生怀疑, 而对于高颜……她也是。
　　该怎么说呢。
　　就是……会有种莫名的怪异感。
　　当她注视着高颜的的脸的时候, 会产生一种错觉，高颜的眼睛注视着她, 却不是在看她，更像是……透过注视她, 在看别人。
　　这时常……会让贺芷晴觉得, 她好像……成为了“某个人”, 或者说是，变成了“某个人”的代替品似的。
　　说实话……她真的, 很不喜欢那种感觉。
　　可每每与高颜交谈的时候, 又感觉到……她并没有刻意的将她当成是谁，而是很正常自然的与她相处。
　　贺芷晴曾经以为，她想要接近高颜, 也真的成功的靠近高颜以后，会了解到高颜究竟是一个怎样的人, 真正的她又究竟是怎样的模样。
　　可愈发接近以后, 却总觉得……她会露出一些……也许原本……并不应该出现在她脸上的表情。
　　确切的说, 应该就是……违和感。
　　贺芷晴并不知道自己是从何得出这个结论的，只是在心里面产生这种想法的时候，才发觉……她已经为这种想法立下了一个结论。
　　究竟……是她事先营造出了一种假象，还是……那并不是高颜真正的模样呢。
　　贺芷晴无从得知，也无法辨认。
　　“大小姐。”卢管家不知何时走到墓碑前, 微微弯腰低下头，小声对贺芷晴说，“别太难过了。”
　　“……”贺芷晴回过神来，看了一眼卢管家，便微微点了点头，“嗯。”
　　“今天……是老爷的祭日，也不适合说些不高兴的事情。”卢管家似乎意有所指，“大小姐不如就跟老爷说说，您最近遇到的开心的事情，像是工作上或者生活中发生的事情。”
　　“我刚才说过了。”贺芷晴平静的说，“我还告诉了爸爸，我已经跟昊峰解除婚约的事情。”她用眼角的余光看了一眼卢管家，顿了顿，随即说，“以及，我跟高颜交往的事情。”
　　“这……”卢管家听闻，一时之间皱起眉头来。
　　“卢管家……有什么想法？”
　　“没有，没有。”卢管家摇了摇头说，“只是……今天是老爷的祭日，说这些……合适吗。”
　　“怎么不合适？”贺芷晴将小芷颜搂在怀里，偏了偏头对卢管家说，“跟高颜在一起，我很高兴。能够跟她和芷颜一起生活，也让我感到很满足。这……有什么问题么？”
　　“……”卢管家无话可说，本是张了张嘴巴，想说出些反驳的话来，又不想引起贺芷晴的不快，也不愿意在今天这样严肃的日子，在贺芷晴的父亲面前与她产生什么争论，这样对逝去的人显得不太尊敬，便老实的闭上了嘴巴。
　　“时间也差不多了。”看到卢管家没有再多说什么，贺芷晴也不再继续这个话题，“让他们开始准备一下吧。”
　　“好的。”卢管家答应下来，便立刻转身去吩咐一直呆在周围的佣人们开始着手准备。
　　吩咐完毕以后，他转过身，看着贺芷晴蹲下身，替高芷颜整理衣领的模样。
　　回想起刚才谈话的种种，心里免不了一阵叹息。
　　其实，之前贺芷晴对贺父说的话，他也听到了不少，不得不说……贺芷晴和高颜两个人之间……真的是……不知该说缘深还是缘浅，总之……就是彼此都不肯放过对方。
　　也大概……不肯放过自己吧。
　　明明贺芷晴都已经失忆了，遇上高颜以后，竟然还是喜欢上了她，并且和她在一起。
　　她为了高颜那不顾一切的姿态，与当年……如出一辙。
　　如果贺父现在还在世的话，父女俩之间一定又是免不了一顿争吵与冷战了。
　　等到拜祭完毕以后。
　　贺芷晴一脸严肃地站在墓碑前，双眼定定地看着自己的父亲，鞠了一躬，抿着唇说道，“爸爸，下次再来看你。还有……”她看了一眼一直乖巧的站在自己身旁的小芷颜，脸上终于带上了一丝笑容，“下次，我也会带她一起来的。”
　　卢管家听完，又是一阵皱眉。
　　即便贺芷晴没有点名道姓，他也知道她指的人是高颜。
　　等到事情都结束以后，卢管家吩咐几个佣人留下进行收拾，接着便跟着贺芷晴，一起往墓园门口走去。
　　没一会儿，小芷颜便从不远处看到了自家妈咪的身影，于是一股脑儿的跑到了高颜的身边抱住了她。
　　被自家女儿抱住以后，高颜才回过神来，意识到祭拜已经结束了，她伸手摸摸自家女儿的额头，神色温和地说，“有跟爷爷好好说话吗。”
　　“嗯！”
　　“真乖。”
　　随即，她眼角的余光，瞟到贺芷晴已经走到了她的面前，她便抬起头，恰好对上了贺芷晴的一双眼睛，“结束了？”
　　“嗯。”贺芷晴神色平和的点了点头。
　　“嗯。”高颜抿了抿唇，也不再多做言语。
　　一时之间，她不知道，该如何面对贺芷晴，也不知道应该说些什么。
　　“我累了。”
　　“……嗯？”高颜微微一愣，没有反应。
　　“……”贺芷晴无奈的叹了一口气，接着伸手搂住了高颜的腰，将下巴搁在她的肩上，语气里带着一丝疲惫，“我说，我累了。”
　　“噢……”高颜这才像是回过神来似的，伸手轻轻抚了抚贺芷晴的背，眨了眨眼睛说，“那……走吧，回家。”
　　“嗯。”贺芷晴满意的弯了弯嘴角。
　　真好。
　　这句话……听起来，真的好暖。
　　走吧，回家。
　　家。
　　她啊，又有家了。
　　“大小姐，家里已经准备好了饭菜，等着您回去吃。”卢管家装作什么都没有发生过似的开口说道，“全是您喜欢吃的菜。每次您拜祭完老爷，都会回去吃上一顿的。”
　　“……”贺芷晴没有反应。
　　“……”高颜也无法反应。
　　“大小姐？”卢管家便又开口了一次。
　　“……”贺芷晴歪了歪脑袋，只是……下巴依然搁在高颜的肩上，她的侧脸枕着高颜的肩膀，嘴巴凑到高颜的耳边说，“怎么办呢。那……你要跟我一起回去吃饭吗？”
　　“……”高颜张了张嘴巴，没有思考太多，只是下意识的想要拒绝，“我……不太方便吧。”
　　“为什么？”
　　“啊？”
　　“我在问你，为什么……会觉得不太方便？”
　　“……”高颜无法回答。
　　是啊……为什么呢。
　　为什么……我还是没有踏足你家一步的勇气呢。
　　为什么……我还是只敢站在你家的门口看着那一扇对我关上的门呢。
　　“既然……”高颜没有回答，那么贺芷晴就当做是她默认了，“你不回答，那就是答应我？”
　　“不是……我是觉得……”高颜支支吾吾地说，“今天……毕竟是你父亲的忌日，你应该……会更想要一个人呆着独处，不太会想要别人打扰你吧。”
　　“我应该……是吗？”贺芷晴将自己与高颜分开了怀抱，她正色道，“是这样吗？是我亲口告诉你说，我想要一个人呆着独处的吗？”
　　“……”高颜愣住了，她没有想到贺芷晴的语气会突然变得咄咄逼人起来。
　　“你说的没有错。我的确不太会想要被别人打扰。”贺芷晴抿了抿唇角，却没有笑意，“不过，你不是别人。”她低头看了一眼眨着一双大眼睛的小芷颜，“芷颜也不是。”
　　“……”
　　“所以，你要跟我一起回去吗。”
　　“可以吗？”高颜皱了皱眉，这大概……是她第一次带着这样明显的个人情绪面对失忆后的贺芷晴，“在这样的日子……把我带回你家……”言下之意就是，高颜还是觉得……她跟贺芷晴的关系……
　　“且不说……我父亲现在已经不在世了。”贺芷晴注视着高颜的眼睛里，没有丝毫的闪躲，只有不容动摇的坚定，“就算他在，不接受或者反对又怎么样呢？跟你在一起的人是我，其他任何人说什么做什么，都跟我无关。”
　　对她而言，她很确定……她未来另一半的人选，是个单选题，而选项……也只有惟一的一个。
　　是高颜。
　　也只有高颜。
　　“……”高颜看向贺芷晴的眼睛里，突然变得有些模糊起来，为什么……就算你失去了记忆，还是能够说出这些，听起来强大而言坚定的话来呢。
　　就像当年……你告诉过我的一样。
　　你总是……用这样强大而又温柔的一面，包裹着我。
　　“……”
　　是了，就是这种违和感。
　　明明……是她在跟高颜对视，贺芷晴也的的确确能够从高颜的眼里，看到自己的身影，看见自己的脸。
　　可是为何……那张脸，却不像是她的脸呢。
　　高颜的眼里，所映照出来的那个身影，真的……是她么。
　　“好。”高颜终于露出笑容，眼里也有了笑意，“我跟你一起回去。”
　　“……嗯。”只是……贺芷晴嘴角的笑意，却变得有些牵强。
　　作者有话要说：
　　更新啦～
　　我半夜码好了这一章～
　　第二十三天，希望我能坚持得久一些～
　　现在是凌晨３：４４.
　　不知道大家看完这一章是啥感觉呢？
　　不要急，后面都会慢慢揭晓的。
　　评论我看啦，无法回答的地方，后面都会说哒～
　　好啦，我得去睡啦。
　　这一章就直接发出去就好啦，毕竟现在已经算是第二天啦～
　　晚安。
　　愿你们每一个人，都好梦。
　　比心。


第173章 
　　“大小姐, 到了。”司机将车停到了贺家大宅的家门口。
　　贺芷晴带着高颜和小芷颜一起下了车。
　　看着耸立在自己面前的这一栋宅子, 高颜的内心五味杂陈。
　　其实……她倒不是没有去过贺芷晴的家。
　　在她跟贺芷晴认识后又还没有交往前, 贺芷晴也会偶尔带她回家一起玩, 两个人大多数时候什么都不做，只是静静地依偎在一起, 那曾是让高颜最为满足的时光。
　　后来，她跟贺芷晴开始交往, 就算是在贺父的眼皮子底下, 贺芷晴也有带着高颜来过, 只不过大多数时候贺父都不在家，而贺芷晴也并未跟贺父坦白她与高颜的关系。
　　再后来……高颜与贺芷晴一起生活在她一个人买下的小房子里, 就很少再来这里了。
　　回忆突然翻滚。
　　贺芷晴失忆以后, 便被贺父带回了家，高颜时常会来这里，站在这扇门的门口等她。
　　希望……至少能够见她一面。
　　只是, 很可惜的是……这扇门，却再也没有向她打开过。
　　没多久, 贺父就以疗养为由, 将贺芷晴送出了国。
　　而高颜……也终于明白, 她应该死心。
　　这样算起来，也有有好几年了吧。
　　而今天，她又站在了这扇门的面前。
　　高颜亲眼看着，这扇门对她打开，而她的身边……站着的, 也是贺芷晴本人。
　　好像……一切都没有改变。
　　她似乎……只是做了一个冗长的梦。
　　可好像……一切，都已经变了。
　　“大小姐。”卢管家默默地走到贺芷晴的身边，示意她可以回家了。
　　“嗯。”贺芷晴看着被缓缓打开的大门，拉上高颜，也牵上小芷颜的手，走了进去。
　　卢管家看着前方一行三人的身影，无奈的叹了一口气。
　　缠上了名为命运的线，也许……就是个死结。
　　还能够打开吗。
　　恢复原状以后，又还能够变成两条互不相干的平行线吗。
　　可是啊……
　　那是死结啊。
　　死结……能够怎么办呢。
　　解开死结的办法就是……剪断。
　　“大小姐，您回来了呀。”一位老婆婆高兴地拥上前，笑着说，“卢管家今天特别交代过，让我们做好饭菜等您回来。所以我特意做了您爱吃的菜，等下您可要多吃点。”
　　“好啊，谢谢您。”贺芷晴笑着道谢。
　　老婆婆也没有错过站在贺芷晴身旁的高颜，只是在看清她的脸是，脸上有着一闪而过的惊讶神色，“……高小姐。”她微微低下头，恭恭敬敬的问好。
　　“……您好。”高颜脸上也有几分不自然，却想要极力的隐藏起来。
　　从她走进这个家里的第一刻起，就感觉浑身都不自在。
　　“这位是……”老婆婆的视线下移，注意到了一直紧紧抓住高颜衣角的小芷颜。
　　小芷颜第一次去一个陌生的地方，难免觉得有些害怕。
　　“芷颜，不要怕，这是贺阿姨的家。”高颜轻声地跟自家女儿解释道，“快跟婆婆打招呼。”
　　“……唔……”小芷颜嘟了嘟嘴巴，眨着一双大眼睛盯着站在她面前面容慈祥的老婆婆一会儿，才小声开口说，“婆婆好。”
　　“哎，真乖。”老婆婆听到了她的名字，也猜到了她是谁，一时欣喜，“这位就是小……”
　　“咳。”卢管家站在一旁正了正色，打断了老婆婆即将说出口的话，“大小姐忙到现在，已经饿了，还不快点去准备一下。”
　　“噢……”老婆婆这才惊觉，刚才差一点儿就失言了，她双手拍了拍，尴尬地说，“瞧我这脑袋，老了，糊涂了，都忘了这事儿了。”转而，她对贺芷晴笑着说，“大小姐带着您的两位客人直接去饭厅坐下吃饭吧，饭菜是刚刚做好的，还都热乎着呢。”
　　“好的。”
　　用完餐以后，贺芷晴不想高颜一直表现得那么拘谨，总觉得她从踏进自己家的家门那一刻起，就整个人都处在一个很紧绷的状态里，所以为了能够让她放松一点，贺芷晴便将她和芷颜带到了自己的房间，美其名曰，带她四处参观一下。
　　“这就是你的房间？”高颜牵着自家女儿的手，站在贺芷晴的房间门口。
　　“嗯。”贺芷晴打开门，走到房间里，邀请高颜走进来，“干嘛一直站在门口啊，进来看看吧。”
　　“嗯……”
　　高颜站在房间门口，环视了房间内的布置一周，一股熟悉感油然而生。
　　这里的一切，还是没有变……
　　竟然……几乎都没有什么改变。
　　“快点进来坐啊。”
　　“噢。”
　　“芷颜可以四处看看，找自己喜欢的感兴趣的东西玩。”贺芷晴怕小芷颜会觉得闷，毕竟她的房间里面……也不可能会有什么小孩子爱玩儿的玩具之类的。
　　“嗯！”小芷颜答应下来，接着便开始在房间里面四处看看瞧瞧。
　　倒是高颜……她走进房间以后，便径直的走到书柜旁，看着上面琳琅满目的书籍还有饰品，沉默不语。
　　“怎么了？”贺芷晴看见了她出神的模样，便走到她的身边，看着她的侧脸问道。
　　“……没有。”高颜只是摇了摇头，随即笑说，“没什么。”
　　“那你干嘛发呆啊。”
　　“……”高颜看了一眼贺芷晴嗔怪的表情，随即又将视线转到贺芷晴的书桌上。
　　如果……她没记错的话。
　　书桌左边第一个抽屉里……
　　果然。
　　那个刻着“ｙ”字母的黑色小盒子，仍旧完好如初的静静地躺在那里。
　　高颜伸手将它拿起，注视着那个黑色的小盒子好一阵。
　　“有什么问题吗？”贺芷晴从高颜的手中拿过那个黑色的小盒子，“对了，说起来……你可真是会找。这个盒子……就是用来装之前我在乔氏会议室里遗失的那个耳钉的盒子。”
　　“……”高颜的视线，始终放在黑色小盒子上印着的那个字母“ｙ”上，不过也有分神询问贺芷晴，“你怎么知道？这么确定……就是这个盒子吗？”
　　“因为耳钻上面也刻着‘y’这个字母啊。”贺芷晴理所当然的说道，这样的逻辑也很正常啊，“说起来……你那个时候明明答应了我，要帮我找到的，最后却说什么你忘记了，结果到现在也没有找到那个耳钉。我后来自己去会议室找也没找到。”
　　“……”高颜拿过贺芷晴手中的黑色小盒子，留恋的看了一眼，最后将它归回原位，关上了抽屉，随后看向贺芷晴，眼里充满了歉意，“对不起。我不知道……那个耳钻的意义，对你来说那么重要。”
　　原以为，你已经什么都不记得了。
　　既然如此，那个曾经作为我们定情信物的存在，对你而言……或许也只是一个再普通不过的装饰品罢了，可有可无。
　　我从不曾想过，即便你失忆了，那个耳钉……对你来说，却仍旧那样重要，那样让你在意。
　　我好高兴啊。
　　芷晴，我真的……好高兴啊。
　　可是，我又好难过。
　　那个时候……我为什么要吃楚昊峰的醋呢，看见你戴着她送你的耳环，就生气得不愿将那个耳钻还给你，真是幼稚。
　　“好啦。”贺芷晴抿了抿唇，沉默了好一会儿，还是不忍心责怪高颜，“那个耳钻……既然遗失了……那么，也没办法了。”
　　虽然是这么说，不过其实，贺芷晴的心里面，还是觉得有些难过与遗憾的。
　　大概，到现在为止，她也说不清那个耳钻对她的意义，可是……她打从心底里面，不不想遗失它。
　　“……”高颜的面色露出了犹豫，她不知道……应不应该告诉贺芷晴，其实……那个耳钻，还好生生的被她放在自己家里。
　　“好了啦，不许再责怪自己了。”贺芷晴伸出手，轻抚着高颜的脸颊，随即视线右移，“诶，这里……”她的右手，转而抚上高颜左耳的耳垂，用食指与大拇指揉娑着。
　　“嗯？”
　　“原来……你有一个耳洞诶。”贺芷晴今天才发觉，原来高颜的耳朵上有一个耳洞，只是……她从来没有看到过高颜戴耳环或者耳钉，也很少注意这里，所以一直都没有发现。
　　“……嗯。”高颜一时之间变得有些惊慌，她的脸颊微微闪了闪，偏过了头，伸手抚住自己的左耳。
　　“……”贺芷晴的手，停滞在空中，她笑了笑，随即收回了手，“怎么从没有见你戴过耳钻或者耳环什么的呢？明明打了耳洞，却不戴么？”
　　“因为……”高颜眨了眨眼睛，面色如常地回答说，“没有找到觉得十分心仪的款式。”
　　“这样啊……”贺芷晴点了点头，反应非常正常地说，“那改天，我们一起出去逛逛吧，我去陪你挑一款。”正好，她的耳洞打在右耳，可以买一对耳钻，与高颜一人一只。
　　“嗯。”高颜笑着答应下来。
　　“姨姨，姨姨！”就在这时，小芷颜手里抱着一本类似图册的东西跑过来，“这个小孩子是谁呀？”
　　“嗯？”贺芷晴接过小芷颜递过来的图册，翻开来看，才明白过来，那是她的相册，便笑着说，“这个小女孩就是姨姨喔。这是我小时候的照片。”
　　高颜也嘴角微扬，探过头去看贺芷晴小时候的照片。
　　贺芷晴注意到高颜似乎自己的照片有些感兴趣，便将相册递给她。
　　高颜接过来，便坐在一旁低下头静静地翻看着相册里的照片。
　　果然跟她想得一样。
　　相册里面，有关于贺芷晴过去的照片，几乎被处理得一张都不剩，别说她跟贺芷晴两个人的合照没有，就连柳深与贺芷晴的合照都没有，里面有的照片，要么就是贺芷晴小的时候，要么就是近几年的。
　　“这张，是在四岁生日的时候。”
　　“这张，是五岁上台表演的时候。”
　　“这张，是七岁收到老师颁发奖状的时候。”
　　“这张……”
　　“这张……”
　　“还有这张……”
　　贺芷晴就这么定定的凝视着高颜翻看相册时专注的侧脸，耳侧听着她清澈悦耳的声音。
　　脑海之中模糊的影像……
　　如果，这个时候她说――
　　“你……怎么知道的。”
　　那么，高颜的回答，应该是――
　　“嗯？”
　　她抬起头，眼里带着几分疑惑，嘴角却挂着笑容。
　　“照片的反面不是写着吗？”
　　……好像开始变得清晰起来。
　　作者有话要说：
　　不好意思，今天我有事外出了，所以没有时间码字。
　　刚刚才码好，所以现在替换。
　　好啦，拿着一张就是酱紫啦～
　　对啦，关于耳钻时间，是在第４８章－５２章有写过。
　　如果没有印象的爱妃萌，可以重新去看看～
　　好啦，现在四点，我点睡啦。
　　晚安。
　　第二十四天，希望我能坚持久一些～


第174章 
　　第二天。
　　星期二。
　　高颜按照惯例, 一大早打算送自家女儿去学校。
　　由于昨天晚上, 是留宿在贺芷晴的家里, 所以今天, 贺芷晴上班是由贺家的司机送她去公司。
　　于是高颜便只需要送自家女儿上学就可以了。
　　然而，高颜的车刚刚开到幼儿园门口, 打算停下来，就被一大堆人给围了上来。
　　只是半分钟, 她的车便被一群拿着话筒的人给围住了。
　　高颜看情势不对, 便立刻升起车窗, 锁上了车门，只听到小芷颜吓得大叫, “妈咪！”
　　“没关系, 没关系。”高颜立刻将自家女儿搂到怀里，护住她，“不要怕, 妈咪在这里。”
　　“咚咚咚……”强烈敲击车窗玻璃的声音，一股脑儿窜进来, “高小姐, 请您说一下跟柳小姐的之间的关系……”
　　“高小姐, 您与柳小姐多次会面是因为什么呢？”
　　“柳小姐多次在您家里留宿，你们之间发生过什么事情？”
　　“高小姐……”
　　“高小姐……”
　　“高小姐……”
　　所有让高颜没有印象的声音，全都糅杂在一起，她感觉自己什么都听不见。
　　“芷颜不要怕，妈咪会保护你的。”高颜看着窗外的闪光灯, 又看着在自己怀里瑟瑟发抖的小芷颜，于是将自己的外套罩在小芷颜的身上，把她包裹起来，便立即发动车子离开。
　　她打算先带着芷颜回公司，看一下今天的行程安排与工作内容，如果问题不带希望可以将工作带回家完成。
　　当然，如果公司那边没有受到影响的话，她会尽量在公司把工作完成再离开。
　　至于芷颜，她不放心让芷颜直接去学校上课，虽然也有办法让芷颜避开那群人的追问进入学校，可是……看着自家女儿收到惊吓的模样，高颜实在没有办法放下心来。
　　其实，她也有考虑过，要不要将芷颜带回家，然后通知佣人阿姨来家里照顾芷颜。
　　不过想了想，幼儿园如果是这个情况，家里万一也是这个情况的话，她怕会耽搁很多时间。
　　今天公司有一个重要的会议，她不太方便缺席。
　　正这么想着，高颜便将车开入了乔氏大楼的停车场内。
　　好像……又一点问题都没有了？
　　是她想太多了吗……怎么乔氏的门口，还是一如往常的平静。
　　不过这样也好，这么想着，高颜停好了车，然后牵着小芷颜的手坐上了电梯。
　　她一边往自己办公室的方向走，一边打给芷颜学校的老师，告诉老师今天不便让芷颜再去学校了，希望她能见谅。
　　然而，到现在为止，高颜自己也都还没搞清楚到底发生了什么事情。
　　她只记得，被那样一群拿着相机和话筒的人围住的时候，她们一起叽叽喳喳的问了很多问题。
　　她听到最多的，就是自己的名字。
　　等到了她所在办公的楼层，她便牵着芷颜的手往自己办公室的方向走，而一路上，她都能够感觉到坐在办公位上的同事投来注视的目光，高颜顺着视线回望过去，又看到他们躲避般的低下了头，埋头于手头上的工作。
　　还没走进自己的办公室，自己的助理Ada就迎面急急忙忙的走了过来，“高顾问。”
　　“什么事啊？”
　　“乔总监说，让我告诉您，来了公司以后，直接去她办公室里找她，她在那里等你。”
　　“……好。”高颜愣了愣，随即答应下来，“我会办公室放好东西就……”
　　“乔总监的意思是……让你立刻，马上就去。”Ada看了一眼高颜，又低下头瞥了一眼小芷颜。
　　“好，我明白了。”高颜呼出一口气，随即跟Ada说，“那芷颜就先拜托你照看一下了。你把她带到我的办公室去就可以了。”
　　“芷颜，妈咪有事情要离开一下子。”高颜弯下腰，摸着芷颜的脸颊，柔声说，“你还是跟这位Ada姐姐一起去妈咪的办公室里玩一会儿好吗？妈咪的办公室里有芷颜喜欢的画册，就是上次你看过，你知道妈咪放在那里，等下去了妈咪的办公室以后，就自己去找出来看。妈咪忙完工作，就马上来陪你，好吗？”
　　“妈咪……”小芷颜瘪了瘪嘴吧，经历了之前的惊吓，她抓住高颜的手，有点不太想要离开她。
　　“很快的。给妈咪二十分钟就好。二十分钟之后，妈咪保证回来。”高颜定了定脸色，坚定地说，“在那之前，如果你有什么需要，就直接跟这位Ada说，嗯？”
　　“……嗯。”似乎是感觉出了高颜的无奈，小芷颜渐渐地松开了高颜的手，“那二十分钟之后，你一定要回来喔。”
　　“好。”
　　“嗯！”
　　“不好意思，麻烦你了。”高颜抱歉地对Ada说道。
　　“没关系啦。”其实高颜的女儿很乖也很听话，她带着她的时候，基本上都没有怎么费心过，就现在的情况而言，她比较担心的……是高颜。
　　“嗯。”高颜点了点头，拎着手中的公事包，便往乔Z燃的办公室里走去。
　　她一路风风火火的的走到乔Z燃的办公室门口，敲门前她深吸了一口气，有一种不太好的预感。
　　“咚咚，咚咚。”
　　“请进。”回应的声音很快就从门内传了出来。
　　“Ada说你找我。”高颜走进办公室，顺便关上了门。
　　“坐。”乔Z燃指了指办公桌前的椅子，接着拿起被放在桌上一旁的遥控器，关上了办公室的百叶窗。
　　“……”高颜看着乔Z燃的这一系列动作，还是尽量保持着一个良好的心态，她弯了弯嘴角说，“什么事情啊，找我找得这么急？有事情快点说啊，我只有二十分钟。今天我带了芷颜一起来，我答应了她二十分钟之内得回到她的身边的。”
　　“……”乔Z燃看向高颜的神色变得凝重起来，也没有遮遮掩掩，直接开门见山地说，“今天早上的新闻，你看了吗？”
　　“嗯？什么新闻？”高颜皱了皱眉头，“财经新闻，还是法制新闻？”
　　“……报刊杂志也没看吗？”
　　“……我本来一大早打算送芷颜去学校的，可是刚到学校就被一群人给莫名其妙的围住了。”高颜猜想，乔Z燃的反应应该与早上发生的事情脱不了干系，“到现在还没有工夫看那些。究竟发生什么事情了？”
　　“你……”乔Z燃本想说几句让她冷静的话，还是没说出口，“算了，你还是自己看吧。”这么说着，她便从抽屉里拿出好几本杂志扔到高颜的面前。
　　要真的是什么财经新闻或者是法制新闻倒好了，可偏偏这两样都不是。
　　是娱乐新闻呐。
　　“……”高颜看着乔Z燃拿出来的那几本杂志和几份报纸，每一张封面上都有她的身影。
　　与她同框一起的身影，还有柳深的，甚至有的部分连芷颜也被迫出境了，不过被打上了马赛克，看不清芷颜的脸。
　　但高颜的脸却立马黑了。
　　她什么都能够接受，什么都能够忍，除了有关芷颜的任何事情，她绝对不会让步。
　　“……”乔Z燃沉默着低头看了几眼自己递过去的杂志和报纸。
　　标题无一例外几乎都是――
　　“乔氏高管与人气影后大玩同－ｘｉｎｇ－恋－爱”
　　“单身母亲身陷同－ｘｉｎｇ－风－波－为哪般”
　　“人气影后事业得意情场失意？”
　　“乔氏高管深夜收留柳深并与其举止亲昵竟似恋人”
　　“影后与高管之间不得不说的二三事”
　　其中的好几个新闻都配上了图片，当然……有的照片里也有小芷颜上镜的镜头，虽然小孩子被打上了马赛克，但是乔Z燃作为知情人，自然也能够认出来那个被打上马赛克的孩子是芷颜。
　　“这些新闻我也是今天来了公司以后才知道的。”乔Z燃开口解释说，“然后我立马就打电话给你了，可是你一直没有接。”
　　“……一直有陌生电话打进来，所以我点了静音。”
　　“我本来是想要通知你今天不要来公司的。我今天刚到公司的时候，就发现公司门口围了一大群记者。是后来公司门口被彻底围了个水泄不通，就让保安部的人把他们全部都赶走了。”
　　“难怪……我来的时候，进入停车场能够畅通无阻。”
　　“可是现在这件事情已经瞒不住了。全公司的人都已经知道了，我爸爸也是。”
　　“……”
　　“你知道……像职员这样私人的事情，被挂上公司的名号，然后被媒体大肆宣扬和报道，是很不利于公司的正面形象的。”乔Z燃虽然不愿意这样说，但只能够把实话告诉高颜。
　　“我明白。”乔Z燃说的这些，高颜也不是初入社会的职场新人，当然也能够明白。
　　“但是目前为止，爸爸他……董事长，他还没有打给我质问我这是怎么回事，我也没有听到消息说，他让秘书找你。只是……你应该明白，这是暂时的。只是……暂时还没有而已。”
　　“我懂。”高颜咬了咬牙，“我会做好心理准备的。”
　　“爸……董事长那个方面，我也会适当的旁敲侧击一下的。”
　　“你放心，这件事情，我知道这么处理。”高颜看着这些杂志和新闻上的文字，眼里闪过一丝狠厉。
　　如果只是把她一个人推上台面，怎么说她都没关系。
　　可是现在……
　　事情牵涉到了她身边的人，甚至……还牵连了芷颜。
　　不管是谁，她一个都不会放过。
　　“我想……芷晴姐那边，应该也很快就会知道。”乔Z燃提醒她说，“为了避免不必要的麻烦，你看……你要不要打个电话给她，跟她说一下。”
　　“……我会考虑看看的。”高颜将桌上的杂志与报纸全都收起来，“至于这些不实报道给公司带来的负面影响，我也会解决的。”
　　作者有话要说：
　　更新辣～
　　第二十五天，希望我能坚持久一些～
　　对啦，看到评论有位爱妃萌说，希望看主ＣＰ。
　　没问题哒，后面几章会有。
　　之所以要先写高颜芷晴是有原因哒。
　　好啦，剧透就到这里～
　　晚安。


第175章 
　　“还有别的事情么。没有的话, 我就先回办公室了。”高颜看了一下时间, 已经过去十分钟了。
　　她想要尽早回到芷颜的身边。
　　“哎……”乔Z燃拉住正打算站起身来的高颜, “你跟这个……照片上的女人……”
　　“……”高颜眯了眯眼睛, “收收你的脑洞，都这个时候了, 你还在想什么呢。”
　　“我不是那个意思……”乔Z燃当然相信高颜的为人啊，可是从高颜看到这些内容, 到现在她要离开, 从头到尾都没有否定过这些, 那她跟照片上的这个女人就是认识吧，“可你一直没有否认你跟照片的女人的关系。”
　　“她是我的朋友。”高颜粗略的阐述了一下她跟柳深的关系, “也是我的学姐, 高中时期认识的，帮过我很多忙。”
　　“这样……”
　　乔Z燃点了点头。
　　虽然她基本不怎么看电视剧的人，不过也认识柳深, 知道这个人，当然啦……虽说她不看电视剧, 但是偶尔也会一个人去看电影, 或者带着乔以枫约会, 也会加入看电影这个选项。
　　有些大制作的电影，也会有柳深的参与。
　　所以她也知道，柳深很有名气，人气也很高。
　　只不过……从来没有想过，她与高颜还有这一层关系。
　　“她是你的学姐……那芷晴姐……”
　　“芷晴姐是她的学姐, 比她高一届。她们……以前的是，是非常要好的朋友。”
　　“噢……”高颜想起来了，柳深就是……那个当年，对高颜与贺芷晴的一切，都知情的人，她亲眼目睹了一切事情的发生。
　　“那些这些照片……是真的？”
　　“是。”高颜承认，被拍下的照片，的的确确都是真实存在并且发生过的，但并不像标题所写的那样引人遐想。
　　事实上，她与柳深之间的关系和接触都一直在普通朋友的界限之内，从来没有越界过。
　　只不过，所有的“正当情况”，经过一些有心之人的可以误导都能够被无限的放大，从而达到引人注意的效果。
　　女孩子与女孩子之间的相处本来就会亲密一些，如果是闺中密友就更是。
　　在这一点的前提之下，再经过某些有心人士的错误传播，就会让别人误以为这些报道之下的便是“真相”。
　　“只是，那一天学姐喝醉了。我本来跟她约好的是那周的周六见面的，因为她之前打电话给我，告诉我说她忙完了会空出几天回Ａ市来，正好可以一起吃个饭什么的。”高颜尽量简单的解释一下事情的来龙去脉，“结果哪知道她提前回了Ａ市，她的经纪人还在那天晚上提前突然就打电话给我，希望我能去接她。因为她的经纪人是位男士，晚上照顾她或者送她去酒店，万一被拍到的话，一定又会上一些不实报道的头条，所以才拜托我去接她。”
　　“原来是这样。”
　　“况且，学姐每次回Ａ市，如果不是有什么特别原因的话，一般都会住我家的。”
　　“看样子，这些照片应该都是那天被拍到的吧。”乔Z燃无奈的叹了一口气，“原本是那位男－ｘｉｎｇ－经纪人想要避嫌，却没想到让你去接她，结果还是闹出了这样的绯闻。”
　　“总之你不用管了。这件事情，我会处理好的。”高颜重申了一遍，“至于给公司带来损失以及负面影响这件事情，我真的很抱歉。”
　　“……”乔Z燃摆摆手，她特别不爱看到高颜跟她道歉。
　　“等这件事情处理好了，风波过去以后，我愿意承担所有的后果。”高颜弯了弯腰，对乔Z燃低了低头，很抱歉跟她带来麻烦。
　　“喂！你打住！”乔Z燃立马就站起来，整个人都急了，“这里是我的办公室，不是我爸的办公室！我是我，我爸是我爸！你可别搞错了，你这番举措可对错人了！”
　　“差不多啦。”高颜尴尬地说，“总之，很抱歉，也给你带来了麻烦，让你这么操心我的事情。”
　　“你说什么呢。跟我这么客气。”乔Z燃摆出一副很不高兴的样子，“再说了，你要是真的不想让我这么操心的话，就快点把这些事情都给解决掉，这样我就不会操心了啊。”
　　“嗯，我会的。”
　　“还有……这个事情是突然爆出来的。”乔Z燃犹豫了一会儿，“而且……一般来说，这种事情应该是算娱乐新闻，就算要刊登也是被刊登到娱乐版的头条，就算上经济版……也不知道是直接就放封面上，可这次……连经济版的头条都上了，你应该明白我的意思。”
　　“我知道。”高颜的神色冷了下来，她明白乔Z燃是指的什么。
　　无非就是……有一些好事者，无中生有，想要针对她罢了。
　　其实那天晚上她去接柳深回家，包括柳深住在她家或者和她一起外出，两个人之间都是保持着非常正常的肢体接触。
　　可是被刊登出来的照片，观看起来却全都是容易被人误会的角度。
　　如果说这不是某些人有意为之，高颜可不相信。
　　“我也会我利用我的渠道和手段去了解一下的。”乔Z燃并不觉得这件事情就只是高颜的事情而已，因为这同样是在重伤乔氏在业界的声誉。
　　高颜是乔氏的员工，针对高颜，就是等同于跟乔氏作对。
　　“还是别了。”高颜其实有些担心，虽然报道全都是不实的虚假报道，可是……她喜欢同－ｘｉｎｇ－这件事情确实是真的，虽然她并不是喜欢所有的女孩子，她只是喜欢贺芷晴而已，但是……
　　“如果因为我的事情，你跟伯父起了什么争端就不好了。”高颜知道乔Z燃最近正因为乔以枫的事情而烦恼着，现在如果乔Z燃又因为－同－ｘｉｎｇ－的事情，与父母起什么争端，就会把事情变得很麻烦。
　　而乔以枫……大概也不会很好从中去处理乔Z燃跟父母亲的关系吧。
　　“我知道怎么做。”提起这茬，乔Z燃本来的怒火就消散了一大半。
　　“好了，我回去了。”高颜看了看时间，她在乔Z燃这里也坐了差不多快二十分钟了，芷颜等她应该也等急了，“虽然事情已经发生了，但是目前……董事长还没有找我，我想……我今天应该会一直留在工作完成工作，等下的会议我也会参加的。”
　　“好。”乔Z燃点了点头，“昨天的会议记录，我也已经让Ada整理好之后放到你的办公桌上了，你一会儿回办公室以后看一下。”
　　“嗯。”
　　接着，高颜便拿着那些杂志和报纸回到了自己的办公室。
　　虽然全是一些不实的报道，可既然是被刊登出来的东西，那就是白纸黑字，值得她好好的研究一番。
　　“高顾问。”Ada因为陪着小芷颜的关系，所以也一直呆在高颜的办公室里。
　　“谢谢你帮我照顾芷颜。”高颜将那些杂志和报纸收起来，“不好意思，老是麻烦你。”
　　“不会啊。哪里的话。”Ada笑着摆手表示不在意，“芷晴很乖巧也很安静，完全不会麻烦啊。”
　　“那就太好了。”
　　“那您先忙。昨天的会议记录我放在桌上了。”Ada指了指被她放在桌上的蓝色文件夹，“我先出去忙了，有什么事情您再叫我。”
　　“好。”
　　等到Ada离开以后。
　　高颜走到自家女儿身边，蹲下身，看着她的眼神，充满了歉意，“芷颜，对不起啊，早上……吓到你了吧。”
　　“嗯嗯。”小芷颜努力的点了点头，“我不喜欢他们。好多人围上来。”
　　“不会了。”高颜一把抱住自家女儿，将她搂在怀里，“妈咪跟你保证，不会再发生这样的事情了。”绝不会再让她有这样不好的回忆。
　　“嗯！”
　　“那你继续坐在这里看画册。妈咪呢……就在一边忙工作，你如果饿了，就自己去那边的小抽屉里拿吃的。等工作结束了，妈咪就带你回家。好吗？”
　　“嗯！”小芷颜乖乖的答应下来，接着就跑到高颜说的小抽屉旁去拿小零食吃了。
　　孩子就是孩子，简单很多，有好吃的，好玩儿的，就会很快满足了。
　　高颜不希望自家女儿失去这份简单的心满意足。
　　然后，她重新坐回办公桌前，打开了公事包，拿出了手机。
　　有很多个未接电话。
　　陌生号码居多。
　　其次……是贺芷晴。
　　然后是，柳深。
　　看着这些未接电话，她就觉得脑袋涨涨的。
　　正在发呆的时候，手机荧幕被切换到了来电显示的画面。
　　来电显示的名字是，芷晴。
　　高颜愣了几秒时间，随即接通了电话。
　　“喂。”
　　“……”本来急急忙忙毫不间断地打电话过来，高颜一直没有接，让她觉得很不安，可现在……高颜接通了电话，她却又不知道如何开口。
　　所有想说的话，都被堵塞在喉咙口。
　　“你打给我，不是想问我些什么的吗。”高颜尽量打起精神，希望自己的语气能够显得欢快一些，“怎么现在却不说话呢。”
　　“我是想跟你说……”
　　“嗯？”
　　“我相信你。”
　　作者有话要说：
　　更新辣～
　　第二十六天，希望我能坚持久一些～
　　好啦，我要继续去码字啦～
　　晚安～
　　啊对啦，我之前更新总是忘记说了……
　　看我这脑子……
　　迟来的……祝大家平安夜快乐　圣诞节快乐ＱＡＱ
　　不要介意ＱＡＱ


第176章 
　　“……”
　　闻言, 高颜一愣。
　　没有想到会得到贺芷晴这样掷地有声的回答。
　　那一刻, 心里有一股暖流, 涌上全身。
　　“谢谢你。”高颜很高兴。
　　“还有……这些新闻……”贺芷晴还在措辞, 应该如何跟高颜讨论这件事情，“你打算怎么处理。”
　　负面新闻不利于影响公司的正面形象, 这样的道理，贺芷晴自然也懂, 所以她比较想要知道, 乔氏打算怎样出面处理这件事情。
　　“小燃找我聊过。目前董事长还没有找过我, 不过具体情况我已经清楚了。”高颜实话实说，“你放心, 我知道怎么处理。不用担心我。”
　　“嗯。”贺芷晴虽然是明面上放宽了心, 实际上心里还是有些隐隐的担忧，“那你今天……什么时候会回家。不如……我去接你吧？”
　　“不用啦。不出意外的话，我今天会照常按时下班的。”
　　“嗯, 那……你不用来接我。我自己去你家就好了。”贺芷晴其实是怕高颜的家门口也会被那些记者围个水泄不通，所以打算今天提早下班, 回高颜家里解决一下那些麻烦事。
　　“没问题吗？你自己一个人。”
　　“当然啦。今天司机会送我去的, 你不用担心我啦。”贺芷晴顿了顿, “倒是你，还好吗。还有芷颜。我从老师那里了解到，芷颜今天没有去学校，你给她请了假。她现在……还好吗？”
　　“还好啦。虽然早上送她去学校的时候被记者围住，的确有让她受到一点惊吓。不过现在……”高颜侧过头看了一眼正在边吃零食边看画册的自家女儿, 脸上终于有了一抹浅浅的笑意，“应该已经没事了。小孩子嘛，过会儿就把烦恼都忘了。”
　　“嗯，那就好。”听到高颜的回答，贺芷晴这才微微松了一口气，不过还是想着，提早下班去一趟商场，打算买一份小礼物所给小芷颜，希望能够安慰一下她。
　　“好啦，你就别担心我了。我又不是刚刚开始工作的新人，这点事情还难不倒我。我会好好解决的。”高颜将语调变得轻快一些，她不想要贺芷晴担心她，也不想要将贺芷晴牵扯进这件事情的漩涡之中。
　　可能是她疑心太重，也可能是出于女人的直觉，她总觉得……这件事情没有那么简单，所以在将这件事情得到解决之前，她不愿意与贺芷晴将这个话题深入下去。
　　“你啊，就安心工作吧。”
　　“嗯，你也是啊。”
　　“不过……如果有什么问题的话，你要记得告诉我。”
　　“知道啦。哪会有什么问题呢。没事啦。”
　　“那……好吧。”
　　随即，高颜挂断了电话。
　　接下来，她便将那些报道，无一遗漏的，全部仔细研究了一番。
　　新闻的刊登者没有留下名字，包括拍摄照片的人也都没有涉及到个人信息，所有的新闻都是被匿名刊登的。
　　也就是说，这些照片来源于是来自同一个人，只是照片的来源于捏造不实信息的人，是同一个人还是雇佣关系或者是合作关系，就不得而知了。
　　目前来说，最好的解决办法，是尽快查出捏造是非的人究竟是谁，接着立刻压下这些不实新闻，澄清事实的真相，然后挽回公司的声誉。
　　想到这里，高颜打了一个电话给柳深。
　　“……”然而等了好长时间，都无人接听。
　　接着，她又打了一个。
　　等得她都打算挂断再重新拨打一次电话的时候，电话却突然被接通了。
　　“喂，小深姐，今天的事情……”
　　“你还好意思打电话过来吗。”电话那头传来的，不是柳深的声音，而是来自一个冷漠女人。
　　高颜对这个声音有印象。
　　“井小姐。”
　　“哼，没想到……你的记忆力倒是还不错。”井萱在电话那头冷笑，“这个时候你还打电话过来做什么？托你的福，小深又上了八卦杂志的头条了。”言语之间，都是极尽的嘲讽。
　　“小深姐呢，我有事情找她。”高颜懒得跟井萱废话，现在不是跟她争论这些事情的时候。
　　“小深的事情，现在由我来做主。”井萱毫不退让，语气凌厉地反击说，“所以，如果你有事情需要跟小深沟通，就休想越过我。”
　　“喂……”高颜无语的撇撇嘴。
　　“我什么时候说过我的事情全都让你来做主了的？”柳深的声音，从电话那头，由远及近的传了过来，“喂，小颜吗？”
　　“是，小深姐。”
　　“嗯，有什么事情，你就说吧。”柳深全然不顾井萱的哀怨与怒视，只是自顾自地从她手中抢回了自己的手机，随即走到一边，开始讲电话。
　　“是这样……今天的新闻，我想你现在也应该已经知道了。”高颜其实有些不好意思，总觉得是她害了柳深。
　　“对，我看到了。”柳深的语气，倒是相对平淡很多，毕竟她上头条的次数太多了，十个手指头都数不过来，而且那些八卦的无良媒体什么事情不写啊，都竟是些鬼扯捏造出来的事情，她都快要见怪不怪了。
　　“不好意思，我给你添了麻烦。”不过，柳深也很清楚，虽然她本人并不在意，但这并不代表，这件事情对高颜毫无影响。
　　而且……看样子，就连小芷颜都上镜了，虽然是被打了马赛克，不过她心里面还是觉得很不舒服，写八卦就写嘛，牵扯到小孩子算什么事儿呢。
　　再说了，她还是小芷颜的干妈呢，虽说她从不让小芷颜喊她干妈，只让她喊自己“小深姐姐”，可再怎么说，她也把小芷颜当成自己半个女儿在疼啊。
　　“还有芷颜，我没想到这次那些记者和杂志社的人那么过分，连在芷颜都牵扯进来。”柳深很抱歉地说，“你放心，我的经纪公司已经开始处理这件事情了。”
　　她其实早就在第一时间知道这件事情了，也立刻就给高颜打了电话，只是高颜没有接，所以她就打算缓一缓，正好经纪公司会出面干涉这件事情，所以她也就宽了一半的心。
　　好歹她是混娱乐圈的，再加上现在井萱天天赖在她的房间不肯离开，她想不在第一时间收到第一手消息也难啊。
　　“我才是，感觉我又给你添麻烦了。”高颜觉得，该不好意思的人是她才对，她总是下意识的觉得，这次事情的发生，是别人有意的针对她。
　　“你想什么呢。”柳深无奈的摇摇头，高颜现在是怎么了呢，一旦发生什么事情，总觉得是自己的错，这个结，也太难解开了吧，“要不是因为我是娱乐圈的人，那些狗仔怎么会拍到你头上去呢，而且还把芷颜都给牵扯进来。该说不好意思的人，是我才对啊。”
　　“你怎么就该不好意思了。”井萱听着这对话就觉得心里生出了烦躁感，“那标题的－同－ｘｉｎｇ－绯闻，要是没她，狗仔队的能那么写么。这倒好，帮你直接公开出了柜。”
　　“喂！”柳深皱着眉瞪了井萱一眼，随即又觉得很不痛快，便说，“你能不呆在这儿吗。”言下之意就是，你哪儿凉快哪儿呆着去吧。
　　“哼。”井萱冷笑一声，不屑的将脑袋扭到一边，但仍然坐在柳深的身边，寸步不离。
　　“好了，有事儿说事儿吧。你不是有急事找我吗？”
　　“对，有件事情，我想跟你商量一下。”
　　“说吧。”
　　“电话里面……可能说不太清楚。是这样，我想问你最近有没有档期可以空出来。我草拟一份合同，等一下发给你，你看一下之后给我回复，好吗？”
　　“可以，没问题。”
　　“那好，我现在就草拟出来，然后马上发给你。”
　　“嗯。”
　　随即，柳深挂掉了电话。
　　正好对上井萱满眼怒意的视线。
　　然而……她将井萱的这一股视线，给完全无视掉了，重新走向浴室开始去敷她刚才只敷了一半的面膜。
　　当然，这一次，她没有忘记拿上自己的手机。
　　等到柳深敷完面膜，时间刚刚好，收到了高颜发来的那份草拟的合同。
　　她点开粗略了看了一眼，嘴角一弯。
　　然后走出浴室，把手机扔给在生着莫名其妙闷气的井萱。
　　“干嘛。”
　　“看看啊。”
　　“……”井萱便听话的看是仔细的看着那份出自高颜之手草拟的合同。
　　“不行，我不同意。”
　　“为什么？”柳深双手交叠抱在胸前，一副不急不缓的模样，显然不把井萱的“不同意”放在眼里，“她开出的条件很好，这个数额我相信也能够让公司满意，没有拒绝的理由。”
　　“有。”
　　“……”柳深挑了挑眉，示意井萱说下去。
　　“我说有，就是有。”
　　“……”柳深皱了皱眉头，对于井萱的回答非常不满，“你都三十好几的女人了，能不这么无理取闹吗。”
　　“你没有档期。”
　　“她开出的条件，我相信公司会愿意为我挪出档期的。”
　　“总之……我不同意。”
　　“驳回。”柳深从井萱的手里拿回了手机，打算给她回信。
　　“喂――”井萱伸手抓住她的手，顺便按住了她的手机，“你干嘛对她那么好啊，她说要怎么样，你就怎么样，你都不考虑一下自己的吗。”
　　“首先，我并不觉得她提出的方案有什么问题。”柳深将自己被井萱按住的手，一点一点的－ｃｈｏｕ－离－出来，“其次，她开出的条件比同期公司开出来的都要高很多，完全可以作为我的第一选项。还有……”
　　“还有，她是对你来说很重要的人。”井萱的视线转移到一遍，眼里有些闪烁，“所以，这件事情怎么看，你都会答应。那你还问我做什么呢。”
　　“……”
　　柳深叹了一口气，随即将井萱晾到一遍，开始给高颜回信。
　　回完信以后，她走到井萱的面前，弯下腰，两手撑在井萱所坐的沙发两边扶手上，两眼直盯盯地看着她。
　　“……干嘛啊。”
　　“之前，你不是说，希望我不要生气么。只要你同意的话，我就不生气了。”
　　“你不是都已经回信了。”井萱就是死鸭子嘴硬，知道柳深不生气了愿意原谅她心里面不知道多开心呢，可性格使然呐，她就是得了便宜还不卖乖的主，“我同不同意，那么重要？”
　　“重要。”柳深点了点头，“所以，你同意么。”
　　“……既然你希望我同意，那我就……同意了呗。”井萱还是冷着脸，可嘴角却已经微微透出一丝笑容。
　　而电话那头的高颜，收到柳深同意的回信，也弯起嘴角。
　　作者有话要说：
　　锵锵锵！
　　今天更新的很早有木有！
　　其实这章是我在更低１７５章之后就放进存稿箱啦～
　　所以这一章是定时更新哒～
　　我最近很勤快有木有！
　　第二十七天，希望我能坚持久一些～
　　关于大家的疑惑，后面的章节会给出答案的，所以不要急?


第177章 
　　“咚咚。”
　　“请进。”
　　高颜抬起头, 看着走进办公室的人。
　　“怎么这么有空？”
　　“没有啊, 我知道小芷颜在这里, 就过来看看她呗。”乔Z燃说得云淡风轻, 好像她在工作时间来找高颜就是来玩儿似的。
　　“是吗？”
　　“是啊。”乔Z燃一脸无辜地点了点头，随即坐到小芷颜的身边, “芷颜，好久不见啦。还记得我是谁吗？”
　　“嗯！”小芷颜从画册里抬起头来, 看着这个一脸笑意望着自己的人, 也露出一个大大的笑容说, “记得，乔阿姨。”
　　“嗯……”因为小芷颜的称呼问题, 导致乔Z燃一时语塞, 她也就二十出头的年纪，怎么就成了阿姨了呢……好歹也该喊她姐姐嘛……
　　“你来找我，不是有事？”
　　“什么事？”乔Z燃装糊涂。
　　“你少来了。无事不登三宝殿, 你在这个节骨眼来找我肯定是有话说。”高颜看了一眼时间，距离开会还有半个多小时。
　　“好吧, 就知道瞒不过你。”乔Z燃撇了撇嘴吧, 只好实话实说, “我爸……也就是董事长，半个小时之后的会议，他也会出席。可你知道，原本……他并没有打算参加这个会议的。”
　　在出现了那样的报道之后，乔礼选择出席会议, 这让乔Z燃不多想也难啊。
　　“我明白你的意思。”高颜听懂了乔Z燃指的什么，“你觉得……董事长会在会议上，把这件事情拿出来作为议题讨论一下是么？”
　　“是。”
　　“嗯……其实这也很正常。”高颜并不觉得意外，“毕竟，这件事情事关公司的声誉，这个报道……也的确多多少少会对公司的形象产生一定的影响，就算董事长要在会议上对这件事情进行讨论，也是在意料之中的。你不需要多心。”
　　“不是我多不多心的问题。你应该知道，这件事情如果是他私下找你问话，相对而言就会容易解决得多。”乔Z燃皱着眉头，“可是如果他把这个事件作为议题放到会议上来谈，那就是把这个报道放到明面上来了，你不会容易下台的。”
　　“你不需要担心。”高颜宽慰着乔Z燃说，“我已经有了与之相对应的解决办法了。”
　　“什么办法？”
　　“就是……”
　　“嘀嘀――嘀嘀――”高颜桌上的内线电话响了起来。
　　“喂。”高颜接了起来。
　　“高顾问，董事长的秘书打来内线电话说，要您立刻去她办公室一趟。”是门外的Ada打进来的。
　　“董事长现在要见我？”高颜看了乔Z燃一眼。
　　“是。”
　　“好，我马上就去。”
　　挂掉内线电话以后，高颜收拾好桌上的文件，对乔Z燃说，“那我就先去见董事长了，有什么事情等一下再聊。”
　　“我也一起去。”
　　“不用了，董事长指明要见我，可没说也要让你一起去。你就留在这里好了。”
　　“那怎么行。”乔Z燃不依，说实话……她除了是担心高颜的处境之外，其实也很想要知道，对于这样的报道，她的父亲……到底会有什么样的看法。
　　毕竟，目前为止，怀疑乔以枫－ｘｉｎｇ－向－问题的人，只有方渝卿，乔礼还毫不知情。
　　乔Z燃很想知道，关于这个事情，乔礼打算怎么处理。
　　“反正我要去。旁听也行啊。”乔Z燃不管，她就是要跟着高颜一起去，说着她就站起身来了。
　　“那好吧。”接着高颜走到自家女儿身边，对她嘱咐了几句，便走到了门外，跟Ada说，“我现在就先去见董事长，等一下可能就直接开会了，芷颜就麻烦你了。”
　　“好的。”
　　随后，她和乔Z燃一起去了乔礼的办公室。
　　“高顾问您好，董事长在里面等您。”还没进董事长办公室，就被他的秘书恭候多时了。
　　“嗯，好的。”
　　“哎，乔总监，董事长说……他要单独见高顾问。”言下之意就是，除了高颜之外的人，谁都不能进去。
　　“……”乔Z燃看了乔礼的秘书一眼，还是打算跟着一起走进去。
　　“乔总监――”秘书将她拦了下来。
　　“你要拦我？”乔Z燃说话的语气，顿时就冷了几分。
　　“……”秘书也很无奈，这是乔礼吩咐的。
　　“小燃。”高颜也不想要让秘书难做。
　　“嘀嘀――嘀嘀――”秘书桌旁的内线电话响了起来。
　　“是，好，好的。”她连连答应，随后便挂掉了电话，走到乔Z燃身边低头说，“乔总监，您可以进去了。董事长说让你和高顾问一起进去。”
　　“……”乔Z燃挑了挑眉，她没想过乔礼为什么也让她一起进去，总不可能……真的打算让她旁听吧……
　　“走吧。”
　　高颜抱着几份黑色文件夹，拉着乔Z燃一起走进了乔礼的办公室。
　　只见乔礼坐在办公桌前，一脸平静地看着她们，“坐。”
　　“……”
　　“我知道您想要跟我谈什么。”高颜其实心里大概明白，所以也不愿意在乔礼面前故意装傻，“因为我的私人原因，给公司带来了不好的影响，我很抱歉。”
　　“既然你很明白，那我也不跟你兜圈子。”乔礼伸出手指在自己左腕的手表上敲了敲，“现在距离会议开始，还有整整三十分钟的时间，在开会之前，我想听听看你的想法。”
　　“当初乔氏请你，不止是因为你是燃燃的学姐兼任朋友，也是因为你的确有这个能力。你应该明白，乔氏不会花钱雇佣无能的人。”乔礼把话说的很直白，“所以，再把这个事情摆上台面之前，我想给你一个机会。你应该懂我的意思。”
　　“是。”高颜当然明白，否则，她也不会赶在开会前，特意打那个电话给柳深了。
　　“这是我刚草拟出来的合同。签约的对象，我也已经沟通过了，对方说没有问题。如果您看过之后也觉得没有问题的话，这个计划就可以定下来了。”高颜将手中的几份黑色文件夹放到桌上。
　　乔礼和乔Z燃都从中拿起了一份开始翻阅。
　　高颜在他们翻阅的时候也不忘解释她和柳深之间的关系，当然……她的重点解释对象是乔礼。
　　“……也就是说，如果您同意这份合同的成立的话，我们可以立即开一个公开的发布会。”高颜两手食指相扣住，乔礼的表情一直没有变过，她有些拿捏不准乔礼的想法，“而发布会的内容，就如同我在这份文件里所写的那样。”
　　“不知道……董事长怎么看？”
　　“……”乔礼看着文件上白纸黑字，有条有理，他微微眯了眯眼睛，手放在文件上，手指十分有节奏的敲击着文件，沉默了一会儿才说，“不错。应对紧急事件发生后的处理速度很快，提出来的解决方案也非常合适，不仅如此，还顺便把公司的下一个项目的方向也定下来了。”
　　乔礼的言语之间，满是夸奖之意，“做得很好。我果然没有请错人。”
　　“董事长，您过奖了。”高颜微微低了低头，“我不过是在为公司因为我的私人事情受到的负面影响做出补偿而已，这些都是我的分内之事。”
　　“你不需要谦虚。”乔礼摆了摆手，“虽然这个报道的确是让公司受到负面的影响，不过……乔氏还没有那么脆弱，不是随便什么人报道几篇不实的文章就能够压垮的。”
　　“您说的是。”
　　“只是……为了以防万一，我还是问一下好了。希望你不要介意。”乔礼话锋一转，顿了顿说，“这篇报道上的内容，是真的么？”
　　“……”高颜也有想过，大概逃避不了这个问题，“您指的是，照片……还是文章的内容。”
　　“我说的是，所有。”不管是拍摄角度看起来十分暧昧的照片也好，还是大胆的露骨的文章内容也好，乔礼想知道，究竟是真的，还是假的。
　　“照片，是借位拍的。因为拍摄角度的问题，才造成了现在新闻杂志上的错误效果。我与柳深柳小姐，清清白白，她是我的学姐也是我的朋友，我们的关系就只是这样而已。”
　　“那……”乔礼偏了偏头，示意她说下去。
　　“这些有那么重要么。”乔Z燃突然开口，打断了乔礼的问话，如果她的父亲不在乎这些的话，又为什么一定要问个究竟呢。
　　“我作为公司的领导人，有义务知道这些。”
　　“可这些，难道不是员工的私事么。”乔Z燃不依不饶，“董事长你……这样难道不算是在侵犯员工的隐私么？”
　　感情的事情，为什么要问得那么清楚呢？
　　如果对方是个－男－ｘｉｎｇ－的话，她的父亲，还会问那么多么？
　　“你不应该把你的私人情绪带到工作上来。”乔礼以为乔Z燃反应那么大，是因为高颜是她的朋友，“这里是公司。”
　　“那又怎么样，是公司，因为你是董事长，就可以随意侵犯员工的隐私了么？”
　　“你――”乔礼被气得一时无语。
　　“……”高颜对着乔Z燃摇了摇头，示意她别再跟乔礼抬杠了，转而又对乔礼说，“至于文章的内容，所有的内容都是假的。除了一点，我确实喜欢女孩子。”
　　“好，我明白了。”乔礼点了点头，又看了乔Z燃一眼。
　　“至于这份合同上列举出来的条件，没有问题。”乔礼合上了文件，“如果你跟柳小姐沟通好了的话，可以直接签约。”
　　“好的。”
　　“等一下开会之前，让秘书把这些按照参会人数印好，这件事情就放在会议的最后再作说明吧。”
　　“是。”
　　“好了，出去吧，还有十分钟，可以为开会做准备了。”
　　“好的，那我就先出去了。”
　　“那我也……”
　　“你留下。”
　　作者有话要说：
　　更新惹～
　　没错，这一章也是定时更新哒～
　　下一章也会是定时更新。
　　定时更新固定在１０：１０:１０
　　意为十全十美～
　　第二十八天，希望我能坚持久一些～
　　另外，后面的内容，小Z小枫还有高颜芷晴的部分，会开始穿插写啦～
　　就是，她们的事情，都是发生在同一时间的。
　　好啦，就是酱紫～
　　有什么看法欢迎留评～


第178章 
　　“……”乔Z燃看了一眼乔礼和乔Z燃, 随即收起了文件, 离开了办公室。
　　此刻, 办公室里只剩下乔礼和乔Z燃父女俩。
　　“你想说什么, 董事长。”
　　“只有我们父女俩的时候，你可以称呼我爸爸就好。”乔礼还是软下语气。
　　“那你想跟我说什么, 爸爸。”乔Z燃换了称呼，可以语气还是跟刚才一样的生硬。
　　“我是想告诉你, 你在公司工作, 也有好一段时间了。难道不应该把私人情绪带到工作上来这样的事情, 还需要我特意说出来提醒你吗？”面对乔Z燃的冷漠，乔礼皱了皱眉头。
　　“我不觉得我刚刚说的有什么问题。”在乔Z燃看来, 乔礼刚才的发问, 的确是在侵犯高颜的隐私不是么，“高颜喜欢谁，喜欢的人是男人还是女人, 跟这个事情的报道，有什么本质上的关系么？更何况, 我们公司, 也从来没有明文规定过, 不雇佣ｘｉｎｇ－取－向－为同性的人。”
　　“如果高颜本人的－ｘｉｎｇ－向－是－男－ｘｉｎｇ－的话，那么今天所有关于她的报纸杂志上的报道，都是虚假的，我们公司可以直接寻求法律途径解决这个事情，直接去告写出那些报道的人诽谤就可以了。”乔礼一脸严肃的向乔Z燃指出她的想法有失偏颇的地方, “高颜是学法律的，如果报道存在虚假内容她一定会用这种办法。”
　　“可是她没有，这说明，报道的内容至少存在着一定的－真－实－ｘｉｎｇ，我需要了解真相，究竟哪些部分是虚假捏造的，又有哪些部分是真实的。”
　　“那现在你知道了。”
　　“你觉得我会戴有色眼镜去看待高颜喜欢谁这种事情？”乔礼偏了偏头，眼神锐利的看着乔Z燃。
　　“是。”乔Z燃也毫不掩饰的说出自己的想法。
　　“……”乔礼叹了一口气，接着摇了摇头，“就像你所说的，那是高颜的私事，跟我无关，我管不到那些，也干涉不了那些。”
　　“管不到，干涉不了，并不等于……你不会戴有色眼镜。”现在的乔Z燃，大概……变成了刺猬，说出的话都太有针对－ｘｉｎｇ－了。
　　“那你想让爸爸怎么回答你？”
　　“好。”乔Z燃看着自家爸爸的眼睛足足好几秒的时间，心脏在“砰砰砰”地跳着，她把心一横，“那如果我告诉你，我也喜欢女孩子呢。”
　　“你说什么。”乔礼的声音立马就高了八个度，语气也降至冰点。
　　“我说，如果我也喜欢女孩子的话，爸爸你会怎么回答我呢。”
　　这是乔Z燃有意的试探，因为她从乔礼的话里，听出了太多的漏洞了。
　　虽然，乔礼说的很有道理，作为董事长，他的确需要去了解事情的真实程度，但是……他从头到尾，都没有发表过，觉得这是一件很正常和应该的事情的言论。
　　管不到。
　　干涉不了。
　　这些……都是因为高颜跟他没有任何关系吧，所以他才能够表现那样的无所谓。
　　因为……是别人家的孩子，所以怎么样，他都可以接受。
　　但是如果，自己站在了同样的位置上的时候，乔礼……还能够那么说么？
　　“看吧。爸爸。”乔Z燃无所谓的一笑，仿佛……乔礼的反应，早就在她的意料之中了似的，“你也不是那么无所谓啊。”
　　“你――”
　　乔Z燃说完这句话，便站起身离开了。
　　只留下乔礼一个人气狠狠的坐在办公室里。
　　而乔Z燃，也并没有用“刚才只是开玩笑的”这种诸如此类的借口在乔礼面前掩饰过去，她只是扔下那句话，便离开了。
　　剩下的，全凭乔礼自行想象了。
　　要信也好，不信也罢。
　　总之，她已经完全看清乔礼的态度了。
　　可笑吗。
　　自己父亲的有色眼镜，原来……只是针对自己而已。
　　随后，便到了开会时间。
　　就如同之前说的那样，高颜在会议的最后，向所有参会人员解释了自己的想法，以及这次事件相对应的解决方案。
　　最后会议，得以圆满收场。
　　只是乔礼和乔Z燃父女俩，在整场会议之中，都没有对视过。
　　一天的工作结束后，两人也是各自回家。
　　可是，回到家里以后，也是互相都不说话。
　　方渝卿注意到了这对父女之间的不正常，便在饭后，趁着乔Z燃和乔以枫都回房间了后，拉着乔礼坐在客厅沙发上询问缘由。
　　“刚才吃晚饭的时候，怎么那么安静啊。”方渝卿只是试探－ｘｉｎｇ－地开口。
　　“食不言，寝不语。”乔礼的眼睛一直盯着电视节目，只是心思却完全不在电视剧情上，“有什么好奇怪的。吃饭就应该安安静静地吃。”
　　“你以前可不是这么跟我说的。”方渝卿嗔怪道，“我怎么记得你以前告诉我的是，你特别喜欢家里的饭桌上充满欢声笑语呢。那样才能够体现一家四口其乐融融的幸福感啊。”
　　“……”乔礼撇了撇嘴吧，方渝卿这话他没法儿接下去。
　　“怎么了，你回来之后就一句话都不说。”方渝卿好脾气的问道，“还有燃燃也是，回到家就拉着张脸。你们俩吵架了啊？因为工作上的事情，有什么争吵吗？还是她犯了什么错？”
　　“没有。”乔礼耷拉着一张脸，想要极力的保持平静的语气去回答方渝卿。
　　“就算是因为工作上的事情有什么争论，也很正常。可那也是工作上的情绪，别带回家里来。”方渝卿宽慰着乔礼，她以为是公司工作上出现了什么问题，让乔礼感到心烦，所以他不愿意提。
　　“嗯。”乔礼回答的有些敷衍，眉头不自觉地就皱起来了，想起乔Z燃下午说的话，他就觉得烦躁。
　　那如果我告诉你，我也喜欢女孩子呢。
　　对于这句话的真－实－ｘｉｎｇ，乔礼无从辨别真假。
　　那个时候，乔Z燃说了“如果”。
　　既然是“如果”的话，那就说明一切的前提都只是假设。
　　但是……那一刻，乔Z燃的表情那么真切，还有她愤怒离开的样子，以及回家之后一言不发的状态，实在是很难让乔礼相信，她说的那句话不是真的。
　　乔礼想要知道，乔Z燃究竟是什么意思，可他却没有再质问一次乔Z燃的勇气。
　　因为……有的话一旦问出了口，就可能会得到正确的答案。
　　可是答案……却未必是自己希望听的那个。
　　而另一头，乔以枫跟着乔Z燃回了房间，坐在她的书桌旁，看着她躺在床上一副病恹恹的样子，皱着眉头问，“怎么了？和爸爸之前闹矛盾你了么？”
　　“没有。”乔Z燃当即便否认了，随后又改口说，“也不算是矛盾吧。”
　　“那是什么？你怎么从回家开始就一副不高兴的样子呢。”乔以枫的双手放在桌子上，侧脸枕在自己的手上，就这样注视着乔Z燃。
　　“只是……有些看法，和爸爸不同罢了。”
　　是不同，很不同啊。
　　“不同就不高兴啦？”乔以枫笑笑，“每个人对同一件事都会有不同的看法啊。不是都说一千个读者就有一千个哈姆莱特么。干嘛要为这样的事情不高兴呢。”
　　“这样的事情……”乔Z燃无奈的弯了弯嘴角，“今天，公司发生了很大的事情。”
　　她将那些杂志和报纸上的报道都说给了乔以枫听。
　　“那……爸爸的意思是？”
　　“他觉得高颜的解决办法很好。对于高颜的事情，也说过无所谓，他管不了，也无法干涉。”
　　“嗯……”
　　“可我告诉他。”乔Z燃翻了个身，视线正好对上乔以枫凝视着她的双眼，“如果，我也喜欢女孩子的话，他会怎么样。”
　　“……”那一刻，乔以枫清晰的听到，自己心脏重重跳动的声音，震耳欲聋，“那……爸爸的意思是……”
　　“……”看着乔以枫脸上明显装出来的镇定，乔Z燃收回了视线，闭上眼睛，“不知道。”
　　“不知道是……？”
　　“他没有说会拿我怎么办，但也很明显……并不是那么无所谓的样子。”
　　“嗯。”乔以枫抿了抿唇，没有再多说什么。
　　最近……很多时候，她都会有意的避开和乔Z燃聊到这方面的话题。
　　因为无解，就算提起了，最后也只能够是沉默收场而已，既然如此……又何必提起之后，引来双方的不快呢。
　　“那你呢。”乔Z燃抬起右手，用手肘贴着自己的额头，幽幽地冒出了这样一句话来。
　　“我……？”
　　“你希望，爸爸会给出什么回答呢。”乔Z燃顿了顿，“如果……我那个时候接着问下去的话，你觉得……好吗？”
　　“……”乔以枫沉默良久，最后也只是垂着眼帘，低声说，“现在再说这些，也没什么用。你也只是说的‘如果’，不是么。”语气里听得出来情绪有些低落。
　　乔Z燃抿着唇，最后回答说，“嗯。”
　　是啊，只是，“如果”而已。
　　可是啊，她们明明……对这个“如果”的答案，再清楚不过了啊。
　　却还是只能够，自欺欺人。
　　作者有话要说：
　　这一章也是定时更新哒～
　　第二十九天，希望我能坚持久一些～
　　其实乔礼的反应很好理解。
　　他是父母中的其中一种典型的代表。
　　现实生活中就是这样。
　　有的父母看似开明，对于别人家的孩子出柜或者喜欢同性。
　　反而还能够宽慰人家的父母，说由着孩子去吧诸如此类的。
　　那是因为，事不关己，所以能够云淡风轻仿佛理所当然的去安慰别人。
　　但是事情一旦发生在自己孩子的身上之后，完全就是另一种对待的办法。
　　所以其实，有很多时候，父母的有色眼镜，只专门针对自己的孩子。
　　这是我自己的理解。
　　如果有不同看法的旁友，欢迎留下你的想法～


第179章 
　　“好了。”贺芷晴在秘书送进来的文件上签了字, “今天到了时间, 你就可以下班了。”
　　“好的。”秘书收起文件, 向贺芷晴微微颔首, 正打算离开。
　　“还有……”
　　秘书站定，等着贺芷晴的吩咐。
　　“我收到匿名快递的事情, 记住……不要告诉任何人。”贺芷晴嘱咐道。
　　“是。”
　　“好了，没什么事情了, 你出去继续做事吧。”
　　“好的。”秘书点了点头, 便离开了她的办公室。
　　贺芷晴脱力一般的靠在办公椅上, 整个人都处在放空的状态之下，她的双眼无神的盯着白色的天花板, 视线无处聚焦。
　　不知过了多久, 她坐直身体，伸了一个懒腰，随后……便将桌上的那个文件袋给收了起来。
　　接着, 她转首看了看时间，现在……距离下班时间还有一个小时。
　　按照她以往的习惯, 应该是在公司里面继续工作, 然后等着高颜来接她下班的。
　　不过……今天是例外。
　　看了今天的新闻报道, 她大概也能够猜想到高颜有多累，实在不忍心在她已经面对那些让她焦头烂额的事情的时候，还要她来接自己下班。
　　说起来……那些新闻的标题……
　　总觉得看起来很刺眼呢。
　　倒不是因为，主角是高颜和柳深的关系……只是，看见高颜被人写得那么不堪, 让她感到非常的不愉快。
　　自己喜欢的人，想要用心去疼惜的人，成为了别人茶余饭后的话题人物，而且还尽是不好的不实评价，不管是谁都不会感到开心吧。
　　想到这里，贺芷晴就感到有些头痛。
　　还有……最近时常出现在脑海之中的画面，以及回响在耳边的对话的声音，让她有太多强烈的熟悉感了。
　　贺芷晴不知道……她是不是开始渐渐地想起关于过去的记忆了，而这些事情，她谁都没有告诉。
　　不论是家里的佣人也好，卢管家也好，甚至是高颜……她都没有说。
　　不知怎么的，就是有些抗拒告诉他们。
　　“哎。”想到这些事情，贺芷晴又要开始觉得头疼了。
　　想想她还是……先下班好了。
　　虽然，她不会做饭，不过至少也可以找家餐厅，打包好食物作为晚餐，今天发生了这么多事情，她也不忍心高颜回家还要拖着疲惫的身体去厨房做晚饭。
　　只是，在此之前……还有一件事情，需要解决一下。
　　为了方便高颜今天下班能够顺利回家，她想了想，便打电话给了一家保安公司，请他们去乔氏还有高颜家所在小区去清除一下那些扰人八卦的“苍蝇们”。
　　得到了满意的回复以后，她才出发去买晚餐。
　　“就去公司附近的ｘｘ餐厅。”贺芷晴让司机停在楼下，自己走上楼进入餐厅。
　　那家餐厅……是她和楚昊峰一起来的餐厅，还那么巧的碰到了乔Z燃和高颜。
　　不过，关于这家餐厅的记忆，倒不是因为楚昊峰。
　　只是……意外的喜欢这家餐厅食物的味道。
　　是从什么时候发现这家餐厅的存在呢，贺芷晴已经记不太清楚了。
　　好像……是一个闲来无事的下午，她忙到什么都没有吃，正好忙完手头的工作，便在公司附近寻找让她有食欲的食物。
　　老实说，她并不知道……她是怎么找到这家餐厅的，只是顺着路，走着走着……就看到了。
　　似乎一切，都在冥冥之中自有注定。
　　后来，她一个人的时候，偶尔便会来独自找个桌子坐下吃饭。
　　说起来……还一直没有带高颜来过呢。
　　下次吧，下次……带她一起来，还有芷颜一起。
　　“晴小姐，哎呀，稀客啊。您真是好久没来了。”老板还是当初的那个老板，憨厚好客的样子，也是一点都没有变。
　　“您好，好久不见了。”的确是有段日子没来过了，“我想来买一些食物，外带回家。”
　　“哎，好的。”老板笑着把菜单递给她。
　　“嗯……我要一份意面，还有这个……应该比较适合小孩子吃，只高颜……嗯……”贺芷晴翻看着菜单，回忆着高颜喜欢吃些什么，可是想半天才发觉，她好像都不知道高颜喜欢吃些什么。
　　印象之中，高颜似乎什么都吃，基本上都不挑食的，所以贺芷晴也没见她有什么特别喜欢吃的东西。
　　“小颜吗？”老板听着她的自言自语，抓住了一个重要的信息，便随口说着，“晴小姐还和小颜在一起吗……对了，我想起来，上次你们还在这里碰到过，不如就点一份牛油果香煎三文鱼吧，我们家这道菜一点都不腥，她一定会喜欢的。”
　　“鱼？”
　　“对啊。”
　　……
　　“带我来这里是要吃什么啊。”
　　“鱼。”
　　“啊……我不吃鱼的。”
　　“放心，这里的鱼一点都不腥，你一定会喜欢的。”
　　“真的吗？”
　　“当然啦。我怎么舍得让你忍受鱼腥味啊。”
　　……
　　“大小姐，到了。”贺芷晴手里提着打包好的晚餐，走上楼。
　　一路上都没有看到那些惹人不快的“苍蝇们”，想来……应该是她拜托的保安公司的人，已经把那些麻烦的人都给赶走了吧。
　　然而，走到高颜家门口的时候，站在门前的人，让她一愣。
　　“卢管家，您怎么来了。”
　　“大小姐，我打了您的电话，您没有接。”卢管家微微一笑，“便猜到您是来这儿了。”
　　“怎么了，找我有什么事情么？”
　　“老夫，是来请大小姐回家的。”卢管家仍旧保持着笑容，“您回来的一路上，应该没有什么‘无关人士’叨扰您吧？”
　　“……”贺芷晴听出他话里的意思，也就是说，那些惹人厌的“苍蝇们”都是卢管家解决的。
　　“高小姐发生了这么大的事情，老夫认为……您不应该再和她有什么牵扯。就算……您真的喜欢她，可是她的风评如此不好，您是否应该重新慎重考虑一下呢？”
　　“我相信她。”贺芷晴立即便回绝道，“况且……那些报纸杂志的内容，大多都是捕风捉影，我有自己的判断能力。”
　　“好，就算您不为自己考虑，也应该为贺氏考虑一下。”卢管家明显是有备而来，“高小姐现在被卷入了这么大的风波里，还被曝出了－同－ｘｉｎｇ－绯闻，在这个时候您还和她如此亲近，甚至在一个屋檐之下同进同出，这样只会被那些您口中‘捕风捉影的人’将您也牵扯进去，不是吗？”
　　“到时候，他们会写出更加难堪的内容。”卢管家正色道，“难道……您想成为被人茶余饭后的话题么？就算您觉得无所谓，可也应该考虑一下贺氏全体上下员工的感受，还有贺氏在业界的风评，不是吗？”
　　“他们想怎么写，是他们的自由。”贺芷晴冷下脸来，“况且，我有能力，让他们不能写。”
　　“看来……您无论如何，都一定要跟高小姐在一起么？”
　　“我说过，我喜欢谁，要跟谁在一起，是我的自由。而且……”贺芷晴的眼神，突然变得犀利起来，“卢管家你……一直阻止我亲近高颜，究竟是因为……她是一个女孩子，是一个有孩子的单亲妈妈，还是因为……”
　　接着，贺芷晴两只眼睛直直的注视着卢管家的眼睛，一字一顿的说，“……她是高颜？”
　　“……”卢管家的眼神有些闪烁，却还是强装着镇定回答，“这些，没有区别。”
　　“是吗。”贺芷晴无所谓的耸了耸肩膀，随即从口袋里面拿出钥匙来，“这些……到底有没有区别，我自会查清楚。”
　　说完以后，她用钥匙打开了门，走了进去，也顺手关上了门。
　　徒留卢管家一个人冷清的站在门口。
　　回到家里的贺芷晴，深吸了一口气，将打包好买回来的晚餐，放在了餐桌上。
　　看着灰暗的家里，她便突然来了兴致。
　　于是，她打开了家里所有的灯，将整个屋子里都变得通透明亮起来，随即开始简单的清扫家里的卫生。
　　也算是帮高颜减轻一下负担。
　　贺芷晴一个房间一个房间的整理过去，最后……剩下了高颜的书房。
　　出于只是清扫卫生的想法，再加上……高颜说过，家里的每一个地方，她都可以随意进入，所以……这一次，她第一次走进了高颜家的书房。
　　跟想象之中，没有太大的区别。
　　一切家具物品，都是很简单的布置和摆放。
　　贺芷晴专心的擦着高颜书房办公桌上的灰尘。
　　大概……很多事情都像是有预兆一般，又或许……是好奇心的驱使之下，她拉开了办公桌的－ｃｈｏｕ－屉。
　　……
　　“我回来了。”玄关传来了高颜的声音。
　　“芷晴……是你在家吗？”高颜在玄关看到了贺芷晴还没来得及收进鞋柜里的那双高跟鞋。
　　“你回来啦。”贺芷晴笑着走向高颜，嘴角弯曲的弧度特别深。
　　“嗯……”高颜看着贺芷晴，歪了歪脑袋。
　　“快点进来吃饭吧。”贺芷晴拿过小芷颜背上的书包，柔声跟她说，“芷颜也是，阿姨今天买了很好吃的东西喔。”
　　“哇！真的吗！”小芷颜说着，便脱下鞋子，兴奋的往家里跑。
　　“怎么了？”
　　“嗯？”
　　“感觉……你今天好像特别高兴的样子。”
　　“有吗？”
　　“嗯……”高颜点了点头，兴致没有很高，不过……贺芷晴看起来似乎心情很好的样子，也有感染到她，“有啊。”
　　“因为，你回来了啊。”
　　作者有话要说：
　　更新～
　　没有意外，这一章也是定时更新啦～
　　不过是我凌晨抽空码好的。
　　第三十天，希望我能坚持久一些～
　　话说，写完这章我实在不知道取什么标题才好。
　　最后选用了【回来】这两个字。
　　这两个字不止是表意，还有里意。
　　大家可以猜一下～
　　至于是什么，后面会揭晓的。
　　嗯，就是酱紫啦～
　　如果有想猜猜看的爱妃萌，欢迎留下你的评论～


第180章 
　　“滴滴――滴滴――”是公司的内线电话。
　　“喂。什么事情。”高颜接起电话。
　　“是这样的, 高顾问, 公司前台打电话来说, 您的客人已经到公司楼下大厅了, 正在等您。”
　　“我的客人？”高颜没有听得太明白。
　　“是，前台打电话的人说, 她说自己姓柳。”
　　“柳？”高颜眼睛一眨，估计已经猜到是谁了, 一边说, “好, 你跟前台的人说，我马上就下去。两分钟。”一边把桌上的文件推到一边, 拿起外套就往电梯的方向走。
　　到了公司大厅。
　　果不其然。
　　“小深姐。”高颜的这颗心才定住似的, 叹了一口气，“果然是你。既然要来怎么也不提前告诉我一声啊。应该我去接你才对啊。”
　　“这有什么啊，还让你来特地接我。”柳深取下脸上的墨镜, 露出能迷死人的笑容，“既然我有时间, 当然是自己过来。又不费事儿, 反正……有个免费的司机。”她意有所指着身旁跟来的井萱。
　　“哼。”对于柳深言语之间的调侃, 井萱自然也不放在心上。只不过……看到高颜，她也不会有什么好脸色就是了。
　　“总之，很感谢你今天过来。”高颜双手合十，表示感谢，随即请她和井萱一起去自己的办公室坐着聊聊。
　　到了办公楼层的时候, 由于柳深取下了墨镜的缘故，导致正在办公的所有职员的目光都被她所吸引。
　　除了因为她是昨天报纸杂志头条上的另一个主角之外，也当然是因为……她可是全民女神啊！
　　“哇！你们看你们看！”
　　“看什么？”
　　“那里！快看啊！”
　　“卧槽！是柳深！是柳深耶！”
　　“卧槽，在哪？柳女神在哪？我今天忘带眼镜过来看不清啊！谁给我指一下方向！”
　　“卧槽！真的是柳女神！”
　　“天啊！本人比电视上面看起来还要美耶！”
　　“皮肤保养的真好！”
　　“据说都快三十岁了……看起来竟然还这么年轻……”
　　“她和高顾问一起来的，难道说报纸杂志上的报道是真的？”
　　“不会吧……柳女神真的是弯的吗！”
　　“弯的又怎么样啊，如果对象是柳女神的话，我也愿意弯啊！”
　　柳深走进高颜的办公室之前，自然将周围的议论悉数听在了耳里，只是她完全没有当回事。
　　好歹她也是混圈儿经历过不少大风大浪的人，这点小议论在她眼里那都不是事儿，再加上……她好歹也是名声在外的全民女神，走到哪儿，哪儿都是人们视线的中心，话题的中心，这些……她早就习惯了。
　　于是，她非常亲民的露出了一个和蔼的笑容，还调用起了非常平易近人的声线，跟大家打起了招呼，“嗨，大家好啊。”
　　“喂！你们看到了吗！她在对我笑耶！”
　　“你白痴啊，她明明是在跟所有人打招呼啊。”
　　“我不管我不管，刚才她的眼睛一定是在看我！”
　　“要不怎么说是女神呢，一开口都被她苏爆了。”
　　“诶，柳女神旁边还有一个女人诶。”
　　“是耶，还带着墨镜，室内戴什么墨镜啊。”
　　“那个女人是谁啊。”
　　“啊，柳女神笑起来的样子真好看，真人笑起来比在电视剧里看到的样子还要好看十倍！”
　　“不对！明明是好看一百倍！不够！一千倍！”
　　“……”高颜看了一下这幅“盛况”，要不怎么说，她打算去柳深的酒店具体谈谈细节呢，让她亲自过来就是这幅状况，她能不担忧么。
　　“好了好了，大家全部都回去工作吧。”高颜拍了拍手，示意大家对柳深的打量可以到此为止了，“柳小姐呢，我想大家也都认识，那么招呼就打到这里为止，接下来我们还有公事要谈。”
　　接着，高颜便把柳深领到了自己的办公室里，这从电梯走到办公室的距离也不远，可带着柳深一起走，却是从未有过的漫长，她都不禁替自己捏了一把冷汗。
　　“小深姐，请坐。”高颜特别客气的替柳深拉开办公桌前的椅子。
　　柳深正打算坐下，哪知道井萱先一屁股坐下去了。
　　“……”高颜被井萱这行为弄的一愣一愣的，只瞪直了眼睛盯着她看。
　　“谢谢啊。”井萱双手交叠抱在胸前，虽然嘴巴里说着的是感谢的话，实际上却完全没有感谢的意思，语气不仅敷衍，让人听起来还觉得她特别的欠揍。
　　“你――”气得高颜直咬牙。
　　“好了小颜，直接说正事吧。”柳深忍不住扶额，她实在不想再跟井萱那个幼稚鬼说些废话了，索－ｘｉｎｇ－直接自己拉开椅子坐下来，同时也不忘让跟来的律师一起坐在旁边。
　　高颜也收敛起情绪，正色道，“昨天晚上我发给了你电子版的正式合同，小深姐觉得怎么样？如果没有问题话，现在可以直接签约。当然……如果你觉得还有什么需要修改的地方，在我的权限范围之内，我也会尽可能的满足你的要求。”
　　“昨天你发来的合同，我仔细看过了，另外……这位是昨天连夜赶过来的，我们公司的律师，我请她研究过了，合同没有问题。”柳深回忆了一下合同里的内容，“在细节上，也有照顾到我休息的时间。至于条款上，我也很清楚，你开了很高条件给我。其实对我，是百利无一害的。”
　　“既然是我主动提出请小深姐帮忙，在酬劳方面，自然不能够亏待你。而且我也知道，本来是打算今天就离开Ａ市的，为了帮我，还要你特意挪出档期来，在这点上，我很抱歉。”高颜很不好意思的说，“所以，如果你有什么需要的话，只要是我能够做到的，我都希望能够做得尽善尽美一些。”
　　“都说你不用有压力了。你开出的条件并不差，公司既然愿意为我调整档期，答应让我接下来，就说明签下这个合同，我绝不会吃亏。”柳深摆了摆手，实际上她很清楚，高颜开出的条件算是很优厚了，“而且连旁边这位井老板都不反对了，就说明你的条件真的不错。”
　　“是吗。”高颜偏了偏头，朝着井萱露出稍显得意的笑容，“谢谢井老板。”
　　“……”井萱把头瞥向一边，懒得理会高颜。
　　“既然小深姐你，觉得昨天我发给你的合同没有问题的话，那么我现在就让助理去把合同给印出来，你们最后确认一下，如果纸质版的没有问题的话，我们就可以直接签约了。”
　　“好。”
　　得到了柳深的肯定，高颜便打了内线电话给门外的Ada，请她将合同打印出来，同时不忘让她倒几杯咖啡进来。
　　“等一下签约之后，如果没问题的话，乔氏会在下午两点举行一个正式的发表会，目的是对外宣布一下，小深姐你成为乔氏新项目的代言人。”高颜正经地说，“到时候，也希望小深姐你，可以一同出席。”
　　“没问题。”
　　“至于井小姐……”高颜看了看井萱，顿了顿，还是说，“如果您愿意的话，也可以作为小深姐的老板一同出席，当然……如果你不愿意的话，我们也不强求。”毕竟，从一开始，高颜就把井萱也算在内，实际上……她出不出席都可以。
　　“我现在的身份，不是小深的老板。”井萱直言不讳。
　　“……”高颜看着井萱，大概猜到她想表达的意思，却故作不知，“那您的意思是？”
　　跟着柳深和井萱一同来的律师，坐在一旁，听着这样的对话，忍不住瑟瑟发抖，她什么都不知道，也什么都不想知道啊啊啊，为什么要在她面前说这么死人的话题呢。
　　“大家都心照不宣的事情，”井萱抬起头，对上高颜的视线，眼里有着毫不遮掩的锋芒，“没有必要说得那么明白吧？”
　　“心照不宣个什么啊。”柳深－ｃｈａ－话打断了她们的对话内容，“我们现在是在谈合作的事情，你们在说什么啊。工作时间能不能不讲私事啊，有没有一点专业素质啊。”
　　“对不起。”高颜微微低头，率先道歉。
　　“……”井萱看了一眼柳深，随即也闭口不言，不再说话。
　　“咚咚。”
　　“请进。”
　　Ada将打印出来的合同放在了高颜的办公桌上，同时也将泡好了的几杯咖啡一一递给在座的几位，随后便退了出去。
　　大概十五分钟后。
　　“可以，没有问题。”柳深带来的律师，重新研究了一遍刚打印出来的纸质合同，确认与她昨晚看过的那份电子版的合同，一模一样。
　　“好的，如果没有问题的话，我们就签约吧。”这件事情是高颜促成的，所以乔礼给了她足够的权限，让她代表这次的项目来做决定。
　　“嗯。”
　　柳深接过笔，在合同上洋洋洒洒的签下了自己的名字。
　　高颜也是。
　　“那么，合作愉快啦。小学妹。”柳深笑着向高颜伸出手，其实她还是很高兴的，出道这么久以来，第一次跟高颜一起共事，老实说……有这样的机会，她很乐意。
　　“好啊，学姐，合作愉快。”高颜也露出笑容，伸手握住了柳深的手。
　　这样一来，就万事俱备了。
　　作者有话要说：
　　更新！
　　第三十一天。
　　哇啊啊啊啊啊我终于坚持到日更一个月啦！
　　说一下之后的更新方式。
　　先跟大家说声抱歉，从１月开始可能得隔日更了……
　　如果有时间的会尽量日更。
　　如果可以的话，可能１月中旬左右，我就会结束兼职了。
　　但具体什么时候结束，得先提前报告一下上级然后交接了才知道。
　　等我清楚了也会告诉大家的。
　　当然啦，等我结束兼职之后，我会尽快恢复日更哒。
　　然后就是尽快写到大家想看的内容，也尽快完结这篇文～
　　因为这阵子兼职，早中晚班交替，而且早中晚班没有规律的上，导致我生物钟太混乱了……
　　所以下个月开始要保证日更有点难，但是隔日更的话应该没有问题。
　　在这里先跟大家说声对不起。
　　不过大家不用担心，我一结束兼职就会尽快开始日更的。
　　争取快点写完这篇！
　　好啦，想说的大概就是酱紫。
　　最后，今天更新前应该还是３１号。
　　但想跟大家提前说声，新年快乐，元旦快乐。
　　一年了，这篇文又跟我一起走过了一个念头，也陪着大家一起走过了一个念头。
　　谢谢大家这一年以来的陪伴和不离不弃。
　　我会继续努力继续写下去的。
　　只要有人愿意看，我都会一直写下去的。
　　谢谢大家?爱你们　比哈特?（　????｀　）比心
　　晚安（づ￣　３￣）づ
　　最后，祝大家新年快乐。
　　新的一年，祝大家事事顺利，平安喜乐?


第181章 
　　“真是麻烦你了。”柳深坐在乔氏专门安排的休息室里, 向高颜道谢说, “又是解决这次八卦新闻, 又是特意给我一个既能跟你合作的机会又不失优厚待遇的代言, 辛苦你啦，受累了啊, 我的学妹啊。”
　　“别别。”高颜摆摆手，表示不敢当, “小深姐, 你给我这顶高帽我可不敢戴啊。是我得谢谢你, 愿意空出时间配合我。”
　　“得了吧你。”柳深翻了个白眼，“你这个计划……你们公司高层通过了, 那学姐知道么。”
　　“嗯……”高颜顿了顿, 说：“昨天吃晚饭的时候，我有跟芷晴稍稍提过。”
　　“那学姐怎么说的？”
　　“她就说……不错啊。能够尽快压下这个新闻，澄清事实, 非常好。其次就是……开个发布会相当于是二次宣传这次的计划，不管从哪个方面来看, 都没有什么损失。”高颜如实回答。
　　“嗯……听起来……好像没什么异常的样子。”柳深歪了歪脑袋, “我还以为学姐会吃醋什么的。”
　　“没有啦。”高颜尴尬的笑了笑, “不过……她……”她有些犹豫，不知道是否应该将昨晚发生的事情告知柳深。
　　“不过……什么？”
　　“……”高颜沉默着没有开口，内心不安定的她，下意识的摸了摸自己的左耳。
　　那个位置，只有一个耳洞。
　　柳深顺着高颜的动作, 注意到了她的左耳上，什么都没有。
　　“咦……”柳深微微蹙了蹙眉，“说起来……这次回来，你的左耳，怎么空荡荡的。”
　　“啊？”高颜回过神来，正在摩挲着左耳耳垂的手指，顿时停下了手中的动作。
　　“啊什么啊，以前……你跟学姐一起买的那个耳钻，怎么没戴了。”柳深指了指高颜左耳的位置，“你不是一直都很宝贝那个耳钻的么，连睡觉都舍不得摘下来。”
　　那个耳钻，不知从何时起，成为了对高颜而言，就像是护身符一样的存在，就算是睡觉，高颜也不会轻易的将它取下来。
　　柳深不止一次的吐槽过她，睡觉连耳钻都不摘，也不怕一时睡得太过糊涂把自己给扎到了，然而每次高颜都是笑笑不说话。
　　过后柳深也不会再多言，毕竟……那个耳钻的意义，柳深明白。
　　“嗯……最近，不太方便戴。”
　　“不方便？”连睡觉的时候都不摘下的人，现在说不方便？柳深觉着高颜这孩子肯定又在糊弄她了，“因为学姐？”
　　“……”高颜抿了抿唇，随即轻轻点了点头。
　　“一个耳钻而已……不至于吧？”
　　“五年来……这五年来……”高颜低下头，“在我第一次再次见到芷晴的时候，她的右耳上，也戴着耳钻。你知道的，是另一个。”
　　“……”柳深挑了挑眉，随即便露出笑容，“这不是很好吗？”
　　“好……吗？”
　　“怎么不好？”柳深的笑意逐渐加深，连语气都不禁变得欢快起来，“学姐现在还戴着那个耳钻，难道不是说明，她的潜意识里，还有你嘛。至少……证明那个耳钻，很重要啊。这是好事啊。”
　　“……”
　　“不对啊，我之前几次见她，都没看到她戴耳钻耶，耳朵上也是空空荡荡的……”
　　“……”于是，高颜便把之前的事情，跟她解释了一番。
　　“……”柳深皱着眉头叹了一口气，“真是搞不懂你啊。”
　　“昨天晚上……”高颜的十指相扣在一起，拇指之间不停地互相摩挲着。
　　……
　　“嗯？”高颜瞪着一双好看的眼睛，盯着贺芷晴看，也不说话。
　　“看着我干嘛啊。”贺芷晴拉着高颜，来到餐桌边坐下。
　　“你……”高颜看着贺芷晴满脸笑意的模样，一时之间，突然又什么话都说不出来了，便笑着摇了摇头，“没什么。”
　　“没什么，那就快来吃饭吧。”贺芷晴抓住小芷颜说，“芷颜快去洗洗手，阿姨买了好吃的，把手洗干净就可以来吃！”
　　“好耶！”小芷颜听到有好吃的就立马跑去厨房洗手了。
　　“你也是，快点跟芷颜一起去啊。”贺芷晴说着，便将高颜轻轻地推向厨房的方向。
　　高颜无奈，跟着自家女儿一起洗完手回到餐桌时，便看到一堆熟食摆到了自己的面前。
　　“这些？”
　　“我今天提早下班，专门去买的。”贺芷晴将筷子一一递到她们的手上，“我知道你今天一定很累，回来还要做饭什么的，太麻烦了。但是我又不会做饭，所以干脆就去餐厅买了。你尝尝看，味道应该不错。”
　　“……嗯。”高颜点了点头。
　　然而，在她看到贺芷晴解开熟食打包盒的盖子，看到贺芷晴买的内容时，还是忍不住一愣。
　　“怎么了？”贺芷晴察觉到了她的出神，便轻声询问，“不和你的胃口么？”
　　“我有私下问过Z燃你的口味，她说过你受不了鱼腥味。”贺芷晴解释说，“不过你放心，这家店的鱼一点都不腥，你一定会喜欢的。”
　　放心，这里的鱼一点都不腥，你一定会喜欢的。
　　“一样的。”
　　“什么？”
　　“噢……”高颜注视着贺芷晴的双眼，这才回过神来，嘴角微弯边说，“我上次和小燃一起去过这间店，他们家的鱼……的确不腥。就是……碰到你的那家，在你们公司附近。”
　　“对，今天晚餐的内容，我全都是在那里买的。”
　　“……嗯。”高颜瞪大了双眼，不知道该如何接话，索－ｘｉｎｇ－直接开吃。
　　“好吃吗？”
　　“好吃啊。”
　　“嗯……怎么感觉，你今天，好像特别开心的样子？”是她的错觉吗，每次抬头，对上贺芷晴的视线的时候，都感觉……她的脸颊周围，有盛放的小花似的，整个人的氛围都好像变得不太一样了。
　　“……嗯！”贺芷晴抿着嘴巴，嘴角上扬，承认她心情很好的事实。
　　“遇到什么好事了吗？”
　　“难道……你不知道吗？”贺芷晴反问高颜道。
　　“我……？”高颜却被贺芷晴着突如其来的一记反问，问得心脏失衡，那一刻……她的脑海之中闪过很多很多的情绪。
　　面对贺芷晴抛过来的问题，只是短短的一瞬而已，她的脑海里却有了千万种不同的答案。
　　“你还想瞒我到什么时候啊？”贺芷晴突然板起脸来，装作很生气的模样。
　　“……”高颜张了张嘴巴，整个人突然变得无措起来，一时之间什么都忘记反应。
　　她不知道贺芷晴说的“瞒”是指的什么。
　　可是，她意识到这件事情的时候，又突然发觉，原来……她“瞒”贺芷晴的事情，已经多到了，她不知道是指哪一件的程度。
　　“还不快点从实招来！”贺芷晴嘟起嘴巴，顺便将椅子搬得离高颜更近了些，用着威逼利诱的语气说道。
　　“……什么啊？”高颜只能勉强扯出一个已经不知道能不能被称作笑容的笑容来，尴尬地装傻。
　　“明明就找到了啊，干嘛还藏起来不跟我说啊。”贺芷晴也不打算继续逗弄高颜了，便起身去了书房，从书房的抽屉里拿出了那个属于自己却被不小心遗失，刻着字母“ｙ”的耳钻，“如果不是我今天心血来潮想要打扫一下家里，你还打算瞒我到什么时候啊？”
　　“……你去过书房了啊。”
　　“对啊。”贺芷晴点了点头，“说，你是什么时候找回来的？怎么都不告诉我啊？还是……你本来打算挑一天，给我一个惊喜的吗？”
　　“嗯……”高颜听到这里，心里才算是松了一口气，脸上总算是有了一丝笑容与暖意，“本来找到了，想告诉你的……不过……一直没有合适的机会。”
　　“还好我自己发现了。”贺芷晴的笑容愈发扩大起来，“啊啊，找到了，你竟然真的找到了。”
　　“……”高颜看着贺芷晴两眼专注的注视着那个耳钻的模样，不禁问道，“那么喜欢吗。”
　　“嗯！喜欢！”贺芷晴抬起头，对上高颜的双眼，眼里的喜悦之情藏都藏不住，“非常喜欢。”
　　“……耳钻，还是人？”高颜似乎也被贺芷晴的这一股高兴的劲儿给感染了似的，脸上也渐渐有了笑意。
　　“嗯？”贺芷晴一开始听见高颜这话，还没明白她是什么意思，一脸单纯的看着她，直到被高颜那毫不遮掩调侃般的眼神凝视了好一会儿，才反应过来。
　　“怎么不说话了？”高颜的嘴角上扬的角度更深了，“喜欢……是说的耳钻，还是人？”
　　“……”贺芷晴咬了咬牙，偏不顺高颜的心，“当然是指的耳钻啦！”
　　“……”高颜也不在意贺芷晴的傲娇似的，只是笑了笑，笑容里尽是宠溺。
　　“快点帮我戴起来。”她将耳钻递给高颜。
　　高颜接过来，将那个刻着字母“ｙ”的耳钻，拿在手里，觉得……沉甸甸的，随即凑到贺芷晴的右耳边，替她戴上了那个耳钻。
　　然后，在还没来得及－ｃｈｏｕ－离－开－身体的时候，便被贺芷晴突然搂住。
　　她只听见，贺芷晴侧过脸颊，将唇轻轻地凑到她的耳边，带着呢喃不清却又有些暧昧的语气说，“人也喜欢。”
　　“那就是都喜欢啊。”高颜带着满意却故作不满的语气说，“你也太贪心了吧。”
　　作者有话要说：
　　更新啦～
　　看到有爱妃说关于主ＣＰ的问题？
　　我没有忘记主ＣＰ啦，只是目前高颜芷晴的部分需要先展开一点剧情。
　　随后就是小Z小枫啦。
　　放心！
　　好啦，我继续码字啦。


第182章 
　　“你……”柳深听完高颜说的话, ♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
一时之间, 竟然无言以对, “你……你……”话都说不利索了。
　　“嗯……？”高颜眨着眼睛, 一脸无辜地看着柳深结巴的样子。
　　“这……这有什么好让你苦恼的吗？”柳深不太懂高颜的脑回路，“而且……你这不是烦恼吧, 你刚才是很明显的，在跟我秀恩爱吧？？”
　　“……没有。”高颜不好意思的挠了挠手背, 听柳深这么一说, 好像……还真的有一点点“秀恩爱”的嫌疑。
　　“……”柳深撇了撇嘴吧, 刚才看见高颜那副支支吾吾欲言又止的模样，还以为她是遇到了什么麻烦或者困扰的事情, 结果……到头来, 压根儿就不是啊。
　　这哪里是什么困扰啊。
　　就算是……
　　那也是，甜蜜的困扰啊。
　　“其实……耳钻……我一直戴在身上。”高颜从一旁的椅子上一把拿过自己的包包，从里面拿出来了一个刻着字母“ｚ”的黑色小盒子, 接着递给柳深。
　　“所以……你没有再戴这个耳钻的原因……”柳深把高颜递过来的那个黑色的小盒子前后上下左右面全都看了一遍，“是因为……怕学姐察觉出什么来？”
　　她接着打开了盒子, 里面放着一个宝蓝色的耳钻, 很明显原本应该是一对, 而此刻，盒子里却只静静地放着一个，她拿起耳钻，并没有刻意去找，因为她原本就知道, 字母“ｚ”被刻在了耳钻的什么地方。
　　“ｚ。”柳深摇了摇头，将耳钻重新放了回去，合上盒子，还给了高颜，“ｚ是……芷晴的‘芷’。另一个……刻着‘ｙ’。而‘ｙ’，是高颜的‘颜’”。
　　“如果她看到了，就想起来了呢。这样岂不是，两全其美么。”
　　“想起来……有什么好的吗。”高颜不明白，如果想起过去的事情，只是增加了过去经历的痛苦，那么“想起”，有什么意义呢？
　　“那你告诉我，‘不记得’有什么好的么？”柳深直言不讳，眼睛直勾勾的盯着高颜，完全不放过她的任何一丝反应。
　　“……”
　　“回答不出来？”
　　“……”
　　“要‘忘记’还是要‘记起’，这些都不应该是我或者你来决定的。”柳深两手交叠，抱在胸前，脸上的笑容和调侃在就消失不见，“选择的权利，从一开始，就在学姐那里。”
　　“话是这么说……但是……”
　　“你不要跟我但是。”柳深摆了摆手，阻止高颜继续说下去，“你把耳钻藏起来，不就是在替她做决定么。你不希望她想起来，所以你把能够让她想起来的蛛丝马迹都抹去，把让她能够回忆起的可能都藏起来，不是在凭你自己的主观臆断来决定么。”
　　“……”高颜无法否认。
　　在她没有下定决心，将过去的真相，□□裸地摆放在贺芷晴的面前时，每当碰到与过去相关的事物时，她下意识的反应，便是隐藏。
　　“如果……学姐真的有想起来的迹象的话，你也拦不住她。”柳深把话说得很直白，“而且，关于过去，你又能够藏起来多少呢。”
　　“……”
　　“……在聊什么。”井萱从洗手间回来了休息室，一打开门，走到柳深身边，便察觉到了她跟高颜之间那压抑的气氛。
　　“没什么，一点小事情。”
　　“差不多到时间准备了，我出去看看。”高颜抿着唇，低着头站起身走了出去。
　　直到看着高颜关上门离开，井萱才开口说，“在生气？”
　　“没有。”柳深摇摇头，算不上生气，只是想要给走进死胡同的人，一点新的可能。
　　“很少……看到你对一个人这么上心。”井萱注视着柳深的侧脸，平静地说道，“你对她，真的很不一样。”
　　“她是我的学妹啊，还是我干女儿的妈咪，我对她当然不一样了。”要说起来，她跟高颜的关系还真是一层又一层呢，高颜还是她学姐的女朋友呢。
　　“是吗。但我不是这个意思。”井萱很直接表达出自己介意的情绪，“我在说的是，你对她……比起你对你历任的交往对象，都要上心。”
　　“……”柳深侧过头，对上井萱的视线，她算是听出来井萱话里的意思了，可是……井萱抛出了这茬又怎么样呢，她不想接啊，“是吗。”
　　“是。”
　　“那……你说是，就是吧。”柳深又重新低下头，开始玩自己的手指。
　　“为什么不回答我。”井萱一把握住柳深的手。
　　“因为，没有必要。”
　　“我和千语之间……”
　　“小深姐――”高颜适时的走了进来，“准备的差不多了，宇川也在外面等你，现在可以出去……”
　　结果，对上了井萱愤怒的视线。
　　“……”
　　“高小姐，不知道进门的时候应该先敲敲门，得到‘请进’的回答再进来，是最起码的礼貌么。”井萱咬牙切齿地对高颜说道。
　　“……不好意思，这是乔氏为小深姐专门准备的休息室，其他不相干的人员，好像不太适合－ｃｈａ－嘴－吧。”高颜微笑着回击道。
　　“好了，走吧，出去吧。”柳深一个头两个大，井萱跟高颜是天生不对盘还是怎样啊，每次一见面就针锋相对，真是够了。
　　“我跟你一起……”井萱说着便起身。
　　“不用了。”柳深拒绝道，“你就呆在这里休息吧。宇川陪我一起就可以了。”
　　说完这话以后，柳深便拉着高颜以前出去，扔下井萱一人独自留在休息室里了。
　　“这是流程，以及等一会儿记者可能问到的问题。”纪宇川将手里的通稿递给柳深，“你看一下。”
　　“行了，知道了。”
　　没一会儿，发布会便开始了，所有人也都落了座。
　　“大家好，这一次专门召开发布会呢，是为了向大家宣布一下，乔氏新项目的代言人已经定下来了，就是我们的人见人爱的柳深柳小姐。”由于计划是由高颜主导的，再加上她还要解决之前的八卦新闻的问题，所以发言也是由她来主持，“有什么问题，欢迎大家发言。”
　　“请问之前八卦周刊杂志报道的是真的吗？”
　　“高顾问跟柳小姐之间真的有不可告人的关系吗？”
　　“柳小姐这样‘被出柜’是为了炒作吗？”
　　“高小姐是什么时候与柳小姐产生感情的呢？她之前与前男友分手是因为高小姐你的介入吗？”
　　“我知道，大家对于这几天传得沸沸扬扬的不实报道，抱有很多疑问，正好借着今天这个机会，我也向大家澄清一下。”高颜笑着开口说，“其实呢，我和坐在我身旁的这位柳深柳小姐呢，很多年前就已经认识了。”
　　柳深适时开口说道，“我跟高颜呢，是一个高中毕业的，是学姐与学妹的关系，也是非常要好的朋友。”
　　“没错。至于报纸杂志上说，我们密会是因为地下恋情约会就更是无稽之谈了。我跟学姐之前的确是有密会，不过是因为工作，如大家所见，这次项目的代言人，就是之前新闻上所写的‘密会’。”
　　“至于为什么会由我去跟学姐来谈，一来是因为，我这位学姐啊，人气实在太高了，一年四季通告都排满，这一点，想必你们大家要比我清楚。所以啊，公司知道我跟她有这层好友的关系，才拜托我去当说客，希望学姐可以卖个人情给我，空出时间来接下乔氏新项目的代言。”
　　“二来是因为，高颜的女儿是我认的干女儿，好长时间没见，我很想她，所以拜托她来谈工作时不要忘记把我的干女儿也带上。”柳深接话道，“而且我们的所谓‘密会’，我的经纪人纪宇川先生也在场。你们觉得谁幽会还会把自己经纪人带上当个电灯泡的吗？”
　　“这倒是诶。”
　　“如果她们恋情是真的，经纪公司怎么可能还允许她们合作。”
　　“谁会带着女儿和经纪人一起幽会的啊。”
　　台下已经出现了一片附和的声音。
　　当然，高颜也事先安排了已经沟通好了的记者混入其中。
　　听到这样的声音，正是她想要的效果。
　　“所以啊，那些八卦新闻的东西，大家随便看看就好。”高颜提高音量，“我相信在座的各位跟那些无良媒体不同，有自己的判断力。至于那些恶意中伤我捏造不实新闻的人，我也会在法律范围之内，给他们一点颜色看看。”
　　就在高颜这番软硬兼施之下，发布会顺利进行着。
　　结束以后，等到会场的人都散得七七八八了，她才松了一口气。
　　“看来……今天的发布会很成功。”不知何时起，贺芷晴轻轻悄悄地走到了高颜的身边。
　　“诶，你怎么来了。”高颜有些惊讶。
　　“来看看。”其实，她是有些放心不下，所以特意来看看的，“本来想打给你的助理，结果正好在会场碰到了Z燃，所以她带我一起进来了。”
　　“小深。”贺芷晴跟一旁的柳深打着招呼，“上次……你说过，可以这么叫你吧？”
　　“嗯。”柳深一愣，随即点了点头。同时，她也注意到了，贺芷晴的右耳边，戴着那个刻着字母“ｙ”的耳钻。
　　“说起来，这次事情可以解决得这么顺利，要感谢你的帮忙。”贺芷晴替高颜道谢。
　　“哪里帮忙了。各取所需罢了。”柳深摆了摆手，说什么帮忙啊被感谢的话她听得太多了，再听就要吐了。
　　“对了……我有听到你们说，你们以前是一个高中的啊。”
　　“对啊。”
　　“是哪个高中啊？”
　　“……”柳深看了一眼高颜，没有立刻回答。
　　“怎么突然问这个。”高颜也会看了一眼柳深，她读懂了柳深眼里的意思。
　　“没有啊，好奇，就随便问问看啊。”贺芷晴笑了笑，“难道……这是不能说的吗？”
　　“……”
　　“怎么会。”柳深笑着打圆场，“我跟高颜……”她看着贺芷晴，顿了顿，才接着说，“我们，都是ｘｘ中学毕业的。”
　　“噢……”贺芷晴点了点头，眼珠子一转，一副恍然大悟的样子，“有点印象。”
　　“……”柳深一愣。
　　“……”高颜的心又提到了嗓子眼儿。
　　“等一下，我们一起回乔氏吧，我正好来开会。”接着，贺芷晴便转移了话题。
　　听到这里，高颜悬着的心，才放了下来。
　　“那……我就先和宇川回去了。”
　　“喔，好。”高颜应下来，“等我这几天忙完，请你们吃饭。”
　　“嗯。”
　　纪宇川正好忙完手头上的事情，走了过来。
　　“走吧。”柳深对着纪宇川说道。
　　“现在走吗？”纪宇川看了一眼柳深，便对高颜说道，“小颜，一起走吗，我送你回去吧。你要去公司是吧？”
　　贺芷晴抓住高颜的手，在高颜还没来得及回答之前，先替她回答了纪宇川，顺便……挡在了高颜的身前，正好遮挡住了纪宇川看向高颜的视线，“她跟我一起。”
　　“……”纪宇川这才注意到站在高颜身旁的贺芷晴。
　　“原来贺小姐也在。”纪宇川抿了抿唇，随即点了点头说，“那我跟小深就先回去了。”嘴角平整的弧度，带着些许的苦涩。
　　等到纪宇川跟柳深还有井萱一同离开以后。
　　高颜牵住贺芷晴的手，一起上了车，打算回乔氏去。
　　一路上静寂无声。
　　在等红绿灯的时候，贺芷晴突然开口说，“我看得出来……纪先生，还是很喜欢你。”
　　“可是，我只喜欢你。”高颜秒答，满分，“这样，满意了吗？”她歪了歪脑袋，看着贺芷晴，眼里有着忍俊不禁，“所以，别再吃闷醋不说话了，好吗？”
　　“什么闷醋……”贺芷晴忍住笑意，“我是因为肚子饿了好吗。”
　　“好，那我现在就带你去吃饭，然后马上回乔氏。”
　　“喂……也没有那么饿啦。就是……有一点，一点点而已。”贺芷晴不想耽误到开会的时间。
　　“什么都好，只要你不吃醋。”
　　“我哪有啊。”贺芷晴狡辩道，接着又像是想起些什么似的，“对了……我在会场碰到Z燃的时候，好像有看到楚昊峰。”
　　“他？”
　　“Z燃……认识他，跟他很熟么？”贺芷晴有些困惑，“她让现场的工作人员带我进入会场，自己留在那里和楚昊峰继续交谈。不过我不太清楚他们在谈什么。”
　　“……这样啊。”高颜点了点头，将心里面的疑惑压下来，至少她不想要让贺芷晴察觉到，以免她担心。
　　“这些事情，你就别管啦。”她伸手去轻抚她的手，“现在你和他没关系了。所以，就不要再管他了。”
　　“嗯，我知道。只是……你上次不是说过么，如果再看到他出现的话，就要告诉你。”
　　“你把我说的话，记得这么清楚啊。”高颜笑着问道。
　　“当然啊。”贺芷晴看着高颜带有笑意的侧脸，别有深意的说，“你说的每一个字，每一句话，我都记得。”
　　作者有话要说：
　　更新惹～
　　又一章～
　　好啦，我得睡觉了。
　　今天起得超早，好困ＱＡＱ
　　晚安?


第183章 
　　清晨。
　　天, 才蒙蒙亮。
　　微风。
　　吹拂在身上, 随之而来一股凉意。
　　乔Z燃长长的呼出一口气, 已经能够清晰的看出从自己口中吐露而出的白雾。
　　她不冷。一点也不冷。
　　只是……
　　心凉。
　　最近, 越来越觉得头痛，而更让她感到难受的是, 对于那些让她头痛的事情，她根本无从下手, 不知道应该怎样处理。
　　能不能处理……都不知道。
　　只要待在家里, 就会感到呼吸困难。
　　好像……哪怕一刻, 都无法控制自己不去想那些让自己困扰的事情。
　　想要逃避，不想要去理会。
　　她想逃。
　　只想逃。
　　越远越好。
　　可是……如果她逃走了的话, 乔以枫怎么办呢？
　　她……能够一个人逃么？
　　如果做得到的话, 就不会现在还在苦恼了。
　　今天，她按照惯例，一如既往的在进行晨跑。
　　虽然气温有些低, 可是空气很好，据说……运动之后, 也会让人的心情变得好一些。
　　乔Z燃倒不是因为这样, 才去晨跑的。
　　只是……不愿意一味地待在家里面。
　　醒过来以后, 对着白茫茫的天花板，什么都想不到，什么都想不出来，除了发呆，就只能出神, 接着让时间一分一秒的流逝。
　　除此之外，什么都么有。
　　这样的状态，太难受了。
　　让她感到压抑。
　　所以，还不如抛开那些让她头痛欲裂的烦恼出来晨跑，跑出一身的汗，然后……老老实实的去公司上班吧。
　　工作。
　　工作。
　　工作。
　　靠着工作，来转移注意力。
　　接着……继续苦恼。
　　到头来……也只不过是陷入无尽的死循环之中罢了。
　　乔Z燃知道，可是，无能为力。
　　“又出去晨跑了？”乔以枫洗漱完走到客厅，正巧碰上晨跑完毕回来的乔Z燃。
　　“嗯。”乔Z燃兴致不怎么高，整个人的情绪都相对平静很多，只是很淡然的点了点头，便从乔以枫的身边走过。
　　“……”倒是乔以枫，突然伸手抓住了乔Z燃的手。
　　“……？”被抓住手臂的乔Z燃，疑惑的看着乔以枫。
　　“……”乔以枫只是定定的注视着乔Z燃的双眼，想要从她的眼睛里看出些什么来，终是什么都没能问出口，只是拿起乔Z燃挂在脖子上的白色干毛巾，提乔Z燃擦着额头上的细汗，“小心着凉。”
　　“谢谢。”乔Z燃微微一笑。
　　没有什么的多余的情绪，好像这样的行为，已然成为了一种习惯，不过更多的……大概是，她无心去感到高兴吧。
　　“噢。”突然，乔Z燃看向乔以枫的双眼，闪烁了一下，“我得去洗澡了。”她笑着解释说，“一身的汗。”
　　“……嗯。”乔以枫不太明白，为何她突然这么大的转变。
　　随即，才意识到，原来……是方渝卿和乔礼，一起从卧房里走了出来。
　　从什么时候开始的呢。
　　这个家，变得不再只是个家。
　　有时候……这个家，像是拥有了一双无形的手似的，会突袭一般的……扼住她的喉咙，让她喘不过气来。
　　等到乔Z燃洗完了澡，便加入了一家人一同吃早餐的行列。
　　“今天的公司的的发布会是几点？”乔礼突然问乔Z燃说。
　　“下午两点。”乔Z燃一边啃面包，一边淡淡地回答说，“场地跟人事都已经安排好了。代言人的方面，也已经谈妥了，今天上午会签约，下午就会开发布会。”
　　“你也要一起去。就算不出席，你也应该在场。”乔礼嘱咐道。
　　“我知道。”
　　父女之间的对话，完全没有了往日的欢声笑语，只剩下一副公事公办的口气。
　　乔以枫默默地注视这一切，她一直在盯着乔Z燃的反应，却发觉……她根本就，没有反应。
　　只是一直低头吃着早餐，脸上也没有什么表情。
　　“我吃饱了。”没一会儿，乔Z燃便从一旁－ｃｈｏｕ－出－一张纸巾擦了擦嘴巴，随即打算起身说，“还有很多工作需要处理，我就先出发去公司了。”
　　乔礼只是点了点头。
　　方渝卿看着乔礼这冷漠的模样，无奈的摇了摇头，倒是对乔Z燃露出笑容说，“路上开车小心一点。”
　　“知道了。”乔Z燃点了点头，随即对着在座的人说，“那我走啦。”
　　乔以枫看着乔Z燃离开的背影，直至她走出大门，消失不见。
　　是……错觉吗。
　　从头到尾，乔Z燃都没有跟她对视过。
　　是无意的……还是有意为之？
　　想起早上她对自己闪烁其词的模样，乔以枫不禁轻轻地粗了蹙眉。
　　所以，乔Z燃实在躲着自己吗？
　　可是……为什么？
　　到了公司以后，乔Z燃便开始处理手头的事物。
　　终于到了下午的发布会，虽然她可以说是项目的负责人之一，但毕竟发布会是由高颜主导。
　　所以大部分的时间，她都在会场监督着相关人员的进场情况。
　　因为，这场发布会，说得严重一点，事关公司的声誉，再加上……这也是高颜策划的反击之战，她可不允许发布会被谁搞砸。
　　“嗨，Z燃。”
　　“芷晴姐？”乔Z燃有些意外，“你怎么会来？”
　　“之后和乔氏不是要一起开个会么。”贺芷晴笑着解释说，“再加上……今天不是很忙，所以……就过来看看。”
　　“是不放心高颜吧？”乔Z燃毫不留情的戳穿了她的心思。
　　“不是啦。高颜的想法，有粗略的跟我说过，我知道。”贺芷晴是有些担心，但并不是出于对高颜能力的担心，她只是怕发布会会出现什么岔子，毕竟计划赶不上变化，不怕一万就怕万一啊，“而且，她说过了她能处理好，我相信她可以。”
　　“好啦，跟你开玩笑的啦，干嘛那么认真啊。”乔Z燃笑了笑，“既然你来，当然是上宾了，我让工作人员带你进去吧。”
　　“好。”接着，贺芷晴便跟着乔Z燃安排的工作人员往会场里面走去。
　　不知道是不是眼花，在那一刻，她从人群之中，看到了一个熟悉的身影。
　　楚昊峰。
　　“这位先生，请留步。”乔Z燃拦下了他。
　　“乔小姐？”楚昊峰的视线顺着那一只拦在他面前的手追寻到人身上，他认出了乔Z燃，“我们见过的。”
　　“无关人员，不得入内。”乔Z燃全然不理会他说的话，只是摆出公事化的态度阻止他。
　　“无关人员？”楚昊峰突然将－ｃｈａ－在裤兜里的一只手－ｃｈｏｕ－了－出来，从西装外套的里层口袋里拿出邀请函，递给乔Z燃。
　　“……”乔Z燃低下头，看着楚昊峰递过来的东西，一眼就认出了那是乔氏发出去的邀请函。
　　可是，直觉上，她第一反应，是拒绝楚昊峰进入会场内。
　　“这样，没问题了吧？”楚昊峰嘴角一弯，似乎胸有成竹，没等乔Z燃开口应允，便打算顾自往前走。
　　“有。”乔Z燃仍旧将楚昊峰拦下。
　　“……”楚昊峰渐渐收敛起笑容，正色的看向乔Z燃，不明白她拦下自己的意图在哪里，“不知道，是什么问题呢？”
　　“我说有，就是最大的问题。”乔Z燃丝毫不掩饰自己对楚昊峰私人情绪上的不满。
　　“……我哪里得罪过您吗？”楚昊峰不明所以。
　　乔Z燃看着楚昊峰的脸，她在笑的时候……见过楚昊峰一次。
　　那个时候，名为“楚昊峰”的男人，跟她前世所认识的人，长得一模一样。
　　只不过那个时候的他，比起前世的他，还是稍显稚嫩，岁数应该不大。
　　可是现在……眼前的这一位，却跟她印象中的“楚昊峰”，完全不一样。
　　乔Z燃不明白到底是哪里出了问题，是她的记忆……出了错么，还是……这只是巧合呢。
　　他们两个人……或许，只是同名同姓呢？
　　虽然有这么考虑过，但是……当这位楚昊峰出现在她面前的时候，她还是忍不住想要将他驱逐出自己的生活圈的冲动。
　　她不愿意跟这位楚先生有牵扯，更不愿意让这位楚先生跟她身边的人有牵扯，特别是……跟乔以枫。
　　“总之，这一封邀请函，应该是我们公司的派发人员搞错了，原本……并不打算寄给楚先生您。”乔Z燃伸手从楚昊峰的手中拿过那一张邀请函，立马递给了身旁的工作人员收好，“不好意思，今天……害您白跑一趟了。”
　　她微微前身，鞠了一躬。
　　好歹，也有这么多双眼睛看着，做戏……也得做足。
　　毕竟……她现在，可是在代表乔氏，作为乔氏的总监说话，一言一行都在别人的注视之下，可不能失了礼数，让乔氏丢脸。
　　“……”楚昊峰低下头，凝视着乔Z燃好一阵子，似乎也是在回味她刚才所说的每一句话。
　　于是，在在场所有人的注视之下，他笑了，一点也不失风度的说，“没关系。因为你是乔以枫小姐的妹妹，所以……我不会跟你置气。”
　　“你说什么？”乔以枫笑着问，可是嘴角弯曲的弧度，却没有一丝笑意，只有愤怒。
　　“没什么。”楚昊峰弯了弯嘴角，他的目的，已经达到了，“乔Z燃。乔小姐，后会有期。”
　　随即，楚昊峰将手重新－ｃｈａ－回－自己的裤兜里，大摇大摆的离开了。
　　乔Z燃怒视着他离开的背影，生出一丝不忿的情绪。
　　作者有话要说：
　　更新～
　　小Z和小枫的剧情会慢慢展开哒。
　　最近有点忙，大家的评论我都没来得及回复，不好意思……
　　不过爱妃萌的评论，每一条我都有看！
　　这里统一回复一下，芷晴目前还没有恢复记忆。
　　当然，我说的只是目前。
　　具体的不能细说……因为后面会写到，这里继续说就剧透了……
　　另外，芷晴不会突然不声不响的恢复记忆。
　　因为……ｅｍｍｍ……失忆的人，要突然恢复记忆，没有那么容易的啦。
　　而且也不太复合常理，毕竟记忆不是开关，不可能我按下按钮突然就涌出来。
　　芷晴恢复记忆的过程我会明写，这里请大家放心。
　　好啦，不早了，我得睡了ＱＡＱ
　　晚安。
　　有什么问题，欢迎留下评论，我都会看哒。
　　有时间的话我会直接回复，或者统一在作者有话要说回复?


第184章 
　　“总监, 您回来了。”
　　乔Z燃才刚出电梯, 走到自己的办公室门口, 就被自己的秘书给迎上了。
　　“嗯。”
　　“董事长吩咐, 十五分钟以后，要开一个短暂的会议。所有人都已经通知到位了, 只差您了。”秘书小姐毕恭毕敬的说。
　　“短暂的会议？”乔Z燃皱了皱眉，随即走进自己的办公室里, 坐在椅子上, 她对着身后跟着走进来的秘书说, “董事长有没有说，是为了什么开会的？主题呢？”
　　“是这样, 高顾问十分钟前回到了公司。”秘书小姐解释说, “董事长的意思是说，让高顾问在会上报告一下这次发布会的情况，顺便对这几天发生的事情, 做一下总结。”
　　“好，我知道了。”乔Z燃点了点头, “你出去继续忙吧。”
　　“好的。”
　　等到秘书小姐离开以后, 乔Z燃靠在椅背上兀自发着呆。
　　她还在想……刚才楚昊峰离开的时候, 那一句“后会有期”是什么意思。
　　后会有期……
　　那个时候，楚昊峰为什么会笑？
　　是伪装出来的大度……还是确有其事发自真心的笑容？
　　总觉得……好像哪里怪怪的，可是奈何她怎么想，都想不出一个所以然来。
　　“咚咚。”
　　“……请进。”
　　“总监，距离会议开始, 还有五分钟。”秘书敲着门提醒道。
　　“知道了。”乔Z燃这才注意到，她刚才一发呆，时间就过去了。
　　随即，她整理好了相关的文件，接着去了会议室。
　　毫无意外地，对上了乔礼的目光。
　　然而，全程始终都毫无交流，两父女的视线只在空中短暂的对视，随后乔Z燃便移开了视线。
　　不是有意的逃避，只是不愿意看到乔礼的目光以后，去猜测他看向自己时，内心是怎样的情绪，在想些什么，又或者是想要暗示自己什么。
　　对于这些事情的结果，她懒得去理会。
　　“这个会议，我希望大家可以了解一下刚刚结束的发布会相关具体情况，以及高颜个人对这几天涉及到的公司的形象问题，做出一下个人总结。”乔礼坐在主席的位置上指示着。
　　“那么，接下来就由我来向大家说明一下今天下午发布会的结果与预期情况。”高颜打开了ｐｐｔ，开始汇报工作情况。
　　乔Z燃的双眼，却只是一直盯着白色的大幕布，没有反应……似乎，已经出神了。
　　“那么……”高颜抬头看向台下的一瞬间，注意到了乔Z燃发呆的模样，却碍于乔礼也在，无法太明显的提醒，索－ｘｉｎｇ－便直接装作没有看到，希望乔礼也不会注意到乔Z燃正在发呆的事情，“以上，就是发布会完成的情况，就结果而言，比我昨天预期的结果还要好。至于这次……因为我在工作上处理失误的原因，给公司造成的损失……在这里，我再一次郑重的向大家道歉。”
　　说完以后，高颜微微低下头，向在座的人微微鞠躬。
　　找柳深成为乔氏新项目代言人这件事情，是临时决定的，而知道这件事情的人，却只有公司为数不多的高层人员，所以高颜对内部的解释，便变成了“约柳深洽谈合作的时候，无意间被记者抓拍”，而不是“与柳深有不可告人的关系”。
　　这样的解释，也是乔礼默认的方式，毕竟……既然事情已经得到了解决，那么具体究竟是怎么回事，前因后果如何，就没有必要再继续节外生枝了。
　　这件事情解决了，就应该翻篇儿了。
　　“虽然在这件事情上，那些花边新闻的确是对公司造成了一定影响。”乔礼开了口，是打算将这件事情彻底的封口，“但好在高颜也能够及时的补救，挽回公司的声誉，并且也已经与柳深柳小姐谈好了与乔氏新项目合作的事情，我相信有了柳小姐的加入，公司的新项目运营，一定会有前所未有的成功。”
　　“在这一点上，让我们感谢一下高颜。”乔礼主动带头鼓起了掌。
　　董事长都开了金口，在座的人，哪里还有不跟着一起鼓掌的理由呢？
　　就在这整齐的掌声拍打之中，乔Z燃回过神来，东张西望了一会儿，想掩饰住自己的刚才的心不在焉，便也加入了鼓掌的行列。
　　“那么，今天的这个会议到这里也就结束了。”乔礼笑着说，“至于前些天那些报纸杂志上的‘花边新闻’……所谓，谣言止于智者。而那些不利用公司同事之间内部团结的流言蜚语……”乔礼说完便是一顿，在在座的所有人里轮番注视了一圈，才笑着说，“我相信在座的各位都是聪明人，自然懂得明辨是非。”
　　各位同事之间都是面面相觑，对于乔礼言语之间的暗示，也都明白了八分。
　　“好了，既然如此，就散会吧。”
　　会议室的人开始陆陆续续往外走去，高颜则是仍旧站在台前收拾着东西。
　　乔Z燃便走上前，刚想开口询问一下她关于楚昊峰的事情，却被乔礼喝止住，“乔总监，你来一下我办公室。”
　　乔礼扔下这句话，便头也不回的走了。
　　高颜看了一眼乔礼离开时的背影，小声跟乔Z燃说，“你怎么回事啊，刚才一直心不在焉的样子。开会的时候你在发呆对吧？我估计董事长看到了。”
　　“……”乔Z燃无奈的撇撇嘴，“我还以为我伪装得很好没有被发现呢……”
　　“……”高颜无奈的摇摇头，又说，“芷晴在我的办公室，等你去完董事长那里之后，就尽快赶过来吧，之前的工程第二期要开始了，她今天特意来开会的，你应该知道吧？”
　　“噢。我想起来了。”乔Z燃拍了拍手，差点就把这事儿给忘了，她是说怎么觉得今天好像还有很多事情没完成呢，“行，二十分钟。二十分钟后，我去你办公室找你。”
　　“找我？不是在楼下会议室吗……”高颜顿了顿，转了转眼珠子，思考着……如果她没记错的话，等一下的会议，是不需要她参加的啊，“而且，你是不是忘了二期工程的会不是跟我一起开……”
　　“我知道。”乔Z燃摆摆手，“总之二十分钟后，你等我去你办公室找你就知道了，我有事情想跟你还有芷晴姐谈谈。不说了，我去找董事长了。”
　　“……行。”高颜看着乔Z燃火急火燎离开的背影，在想乔Z燃今天是怎么回事。
　　还有……她跟楚昊峰很熟么？
　　以前，都没听她提过啊。
　　“咚咚。”
　　“进。”
　　“董事长，您有什么事情找我？”
　　“刚才开会的时候，你走神了。”乔礼两只手十指相交，表情严肃的看着乔Z燃。
　　“是。”乔Z燃也不狡辩，直接承认错误，“对不起，下次我会注意的。不是……不会再有下次了。”
　　“这次的风波算是过去了。”乔礼定定看着乔Z燃，犹豫再三还是说，“我不希望再有下次。”
　　“……什么意思。”乔Z燃不太明白。
　　“乔氏的每一位员工，有着怎样的私生活，我管不了。”乔礼咬了咬牙，斟酌再三，还是张嘴说，“但是因为私人的生活影响到公司的形象，就需要承担后果。至于你……你不止是乔氏的员工。”
　　“我明白了。”
　　乔礼说的话，已经很清楚了。
　　只是没有把那一句“你还是乔家的孩子，我乔礼的女儿”摆上台面来罢了。
　　说到底，她乔Z燃……除了是乔氏的员工，一言一行都会代表乔氏以外……她还是他乔礼的女儿，一举一动……都会代表着乔家。
　　“……明白就好。”话一出口之后，乔礼似乎又觉得有些不忍，感觉他好像把话说得太严重了一些，听起来不像是提醒……反倒是恐吓跟施压似的，“其实……爸爸没有别的意思，只是想稍微提醒你一下。”
　　“明白。”乔Z燃点了点头，心有些微微酸涩，“没有别的事的话，我就先出去了，还有别的事情需要我处理。”
　　“嗯，去吧。”乔礼观察着乔Z燃的面部表情，似乎……没有什么变化，那么刚才……那一瞬间，乔Z燃的情绪发生的变化，是他的错觉吗……
　　“嗯。”
　　离开乔礼的办公室以后，乔Z燃不觉得难过，只是心凉吧。
　　前世的时候，她就清楚父母对于她的ｘｉｎｇ－向持有着怎样的态度，可前世的她，活得没心没肺，最重要的是……前世的时候，她并没有跟乔以枫交往，也没有跟乔以枫交往的可能，奢望都不敢有。
　　而这一世，她跟乔以枫在一起了。
　　彼此之间是恋人的关系。
　　就像美梦成真一样。
　　是啊，就像，美梦。
　　梦，可是会醒的啊。
　　其实，无论乔礼和方渝卿是怎样的态度，对于女孩子跟女孩子在一起的事情有怎样的看法，乔Z燃都无所谓。
　　毕竟，曾经经历过了一次。
　　可是……这些，对乔以枫来说呢？
　　她不会出柜，也承诺过自己不会结婚，但是……又不愿意让方渝卿觉得她喜欢女孩子。
　　那么这件事情，根本就无解。
　　乔礼和方渝卿的态度越是强硬，乔Z燃的心……就愈凉。
　　她很害怕，不知道梦什么时候会醒，不知道什么时候……乔以枫就会承受不了这样的压力，而选择离开她。
　　光是想到这种结果……就让她感到喘不过气来。
　　原以为，能够和她在一起，是希望的开始。
　　可是啊，让她没有想到的是。
　　希望的最后，竟然是――
　　绝望。
　　作者有话要说：
　　更新～
　　小Z现在的状况不太妙。
　　理一理。
　　父母对于女孩子跟女孩子在一起的态度，都不明朗。
　　乔Z燃无所谓，但是她知道，乔以枫有所谓。
　　所以乔礼说的那些话，其实对乔Z燃的影响没有特别大。
　　真正让乔Z燃觉得压力大的是，这些话如果让乔以枫听到，她很怕乔以枫会受不了。
　　其实小枫说不结婚，这没问题，坚持坚持还是有希望的。
　　但关键在于，方渝卿怀疑或者说几乎是认定了她对女孩子有意思。
　　而小枫不愿意让方渝卿觉得她喜欢女孩子。
　　这就很要命了。
　　要证明不喜欢女孩子，很简单，交男朋友，证明跟男朋友之间不是假装的，就是结婚。
　　可是小枫承诺过小Z，不会结婚。
　　所以这件事情陷入了一个奇怪的死循环之中。
　　小枫目前没有想到解决办法。
　　而小Z……则是完全没有头绪。
　　所以现在乔礼的态度越强硬，她越是心凉。
　　因为乔礼的话，其实是在暗示她，不要跟高颜一样，出现同性绯闻。
　　这样的话，她不仅作为公司员工会影响公司形象，作为他的女儿也会让他们家受人非议。
　　大概就是酱紫啦。
　　其实你萌有没有发现，小Z小枫开虐了ＱＡＱ


第185章 
　　乔Z燃深吸了一口气。
　　又长长的呼出一口气。
　　可内心的愁绪, 却怎么叹不完。
　　她回到办公室直接抱住一沓一会儿开会需要的文件, 便直奔高颜的办公室。
　　“嗨, 芷晴姐。”她走进办公室, 却没有坐下。
　　“Z燃。”贺芷晴微微一笑，“高颜说, 你有事要谈？是什么？”
　　“噢……”乔Z燃其实是想要问她们关于楚昊峰的事情，可现在面对着贺芷晴, 想问出口的话, 却又说不出来了, 好像……不太合适呢。
　　她看了一眼高颜，转而对贺芷晴说, “是开会的事情啦。你今天来乔氏, 不就是特意来开会的么。”
　　“对啊。”贺芷晴指了指自己左腕上的手表，“那现在……要直接开始开会了么？”其实她今天过来，说是来参加会议, 实则只是听听看乔氏这边对项目二期工程的打算与计划的。
　　事实上，这个项目的后期, 她可以交给别人来跟进, 只不过……出于私心, 她希望能够有更多的时间跟高颜相处，才一直没有将这项工作放手交给被人来处理。
　　再加上，她正好最近也没有特别忙，所以就算自己亲自处理这个项目的后期工程，也还算能够应付得过来。
　　“……对。”乔Z燃点了点头。
　　“……”高颜望了一眼乔Z燃, 似乎是意识到了，刚才那一瞬间她的欲言又止，便嘴角微扬说，“那你们就去开会吧，我也继续忙了。”接着，她顿了顿，“小燃忙完了的话，通知我一下，还有些事情需要跟你谈一下。”
　　“……好。”
　　“那我们走吧。”贺芷晴站起身，打算和乔Z燃一起离开，再迈开脚步之前，她侧头对着高颜眨了眨眼睛，“等我一起下班。”
　　“遵命。”高颜无奈弯弯唇角，可脸上的表情却写满了幸福，看起来似乎很享受遵循贺芷晴指挥的感觉。
　　“喂喂喂……”乔Z燃真是要被高颜跟贺芷晴两个人给气笑了，“考虑一下这里还有我在好嘛。”不分场合地点的放闪真的好吗！
　　“说什么呢你。”高颜冷着脸催促道，“快去开会吧你。”实则是内心有些害羞了。
　　“遵命～”乔Z燃学着刚才高颜回答贺芷晴的语气也这么说道，摆明了调侃她们俩。
　　“……”
　　大概一个小时以后，终于开完了会。
　　乔Z燃整个人都有一种虚脱了的感觉。
　　“辛苦你了。”贺芷晴轻轻拍了拍乔Z燃的肩膀，看来乔Z燃对二期工程的计划也做了很多的功课，经过刚才的会议，她看得出来乔Z燃的用心。
　　“没什么。分内事罢了。”乔Z燃摆摆手，“现在去高颜办公室么？”
　　“对。”贺芷晴看了一下时间，“还没有到下班时间，我先去陪陪她，等她一起下班。”
　　“那我就先回办公室了。”乔Z燃开始整理自己放在桌子上的一堆文件，“对了，高颜刚才说有事要谈来着……芷晴姐，麻烦你替我告诉高颜一声，开完会了，如果她有事要跟我谈，让她直接来我办公室吧。”
　　“好。”
　　说完以后，贺芷晴便直接回了高颜的办公室。
　　“开完会了？”
　　“对。”
　　“那……我去一下小燃的办公室……你呢？”高颜怕贺芷晴一个人待在她的办公室里面会觉得很无聊。
　　“现在距离你下班还有一段时间，那我就先去接小芷颜吧？”贺芷晴觉得还是避嫌比较好，如果高颜也在的话，她是不介意待在这里继续陪着她的，在外人看来，她们也只不过是在一起谈论工作之类的。
　　可是现在高颜要去找乔Z燃，再加上她又不是乔氏的职员，再继续一个人待在这里的话，容易让人说闲话，万一引起什么不必要的误会就不好了。
　　“等我接完小芷颜，再回来找你。”贺芷晴向高颜伸出手，“车钥匙给我吧？”她今天是跟高颜一起来乔氏的，没有坐司机的车。
　　“你来开车？”高颜没有听话的从外套里掏车钥匙，而是显得很是犹豫，“还是不要了吧。我帮你叫车，你打车去接芷颜吧。接完芷颜以后，再打车回来找我。我们就一起回家。”
　　“……”贺芷晴看着高颜没有说话，虽然当初……高颜说过，以后她要去公司也好回家也好，她都会做自己的司机，并且不再希望自己开车，她是答应过没有错……
　　只是没有想到，高颜对这件事情的恪守程度比她想象得还要严格，不过也没有办法啦，谁让她当初自己答应的呢，“好。不过……你就不用帮我叫车了，我自己去乔氏门口拦车就好了，一会儿见。”
　　“嗯，接了芷颜以后，发消息告诉我。”
　　“知道啦。”
　　高颜忍住想要送贺芷晴去乔氏大楼门口的冲动，只把她送到了电梯口，看着电梯门关上，直到再也看不到贺芷晴的脸，才转而去了乔Z燃的办公室。
　　“来了。”
　　“嗯。”
　　“芷晴姐呢？”乔Z燃笑说，“你舍得把她一个人扔在你的办公室啊？”
　　“她去接芷颜了。她今天是坐我的车来的乔氏，没有司机跟过来，所以只能打车去芷颜的学校。我刚送她去电梯口。”高颜拉开办公桌前的椅子坐下来，“况且这里毕竟是乔氏，还是避点嫌会比较好。”她明白贺芷晴那么做的原因。
　　“哇啊，还特意送去电梯口……”乔Z燃调侃意味十足的说，“你们还真的是……如胶似漆啊。”
　　“你少来。打趣我呢……就不必了。说正经的。”高颜抱着双臂，脸上的表情逐渐严肃起来，“你开会之前不是说有事要跟我和芷晴两个人谈的么，后来又什么都没说，怎么了？”
　　“呃……”乔Z燃瞪大了眼睛，高颜的眼神可真好，“没什么……本来……是有点事想问问你们的。”只是，楚昊峰曾经是贺芷晴的未婚夫，感觉……在高颜的面前去跟贺芷晴谈论楚昊峰，会让高颜介意。
　　“说到这里，我也有事想问你。”乔Z燃的话，倒是提醒起了高颜，“芷晴说，今天在会场里，看到楚昊峰了，而且你和他还有所交谈，你们之前……很熟吗？”
　　印象之中，乔Z燃并不应该和楚昊峰有所交集才对啊，她记得最开始和乔Z燃一起撞见楚昊峰的时候，乔Z燃根本连他是谁都不知道。
　　“不熟。”
　　“那他来会场做什么？”
　　“公司好像也发了邀请函给他，所以他似乎也是有份出席今天的记者会的。”乔Z燃简单的说了一下大致的情况，“不过我收回了他手里的邀请函，赶走他了。”
　　“这样啊。”高颜点点头，“有件事情……我想拜托你。”
　　“说啊。”
　　“以后……关于他的事情，能不能直接跟我交谈呢。”高颜摩挲着手指，似乎是在思考怎样措辞才好，“我不希望……芷晴再接触到有关他的事情，最好是……以后有关他的所有事情，都从芷晴的生活中消失。”
　　“……没问题。”乔Z燃注视着高颜认真的脸，眨了眨眼睛，她在想……高颜这样做，是因为吃醋么。
　　还真是人不可貌相啊，她一直都没看出来……高颜原来是醋劲那么大的人啊……
　　高颜没有再解释更多，她大概能够从乔Z燃的眼神之中读懂她的意思。
　　不过，她不介意乔Z燃觉得她是在吃醋。
　　以前她没有奢望过还能够跟贺芷晴重新在一起，所以贺芷晴跟楚昊峰的事情……她无能为力，只有不看也不听，虽然……还是会忍不住想要去知道她的近况。
　　可现在不同，既然她重新跟贺芷晴在一起了，那么……贺芷晴的身边，就只能是她。
　　“既然你主动提起来了，那么……我也就直说了。”高颜的意思，乔Z燃明白了，这倒也正好中了她的下怀，“我想知道，关于楚昊峰的事情。”
　　“……我倒是可以把我知道的关于他的事情都告诉你，只是……你为什么会突然对他来了兴趣？”高颜不太明白，明明最开始乔Z燃对他是一副兴趣缺缺的模样。
　　“因为……”乔Z燃犹豫了好一会儿，还是没有说出真实的原因来，“我爸妈……好像在撮合他跟小枫。”
　　“……这样啊。”高颜点点头，随即便把自己知道的，全都告诉了乔Z燃。
　　“所以……他是芷晴姐的父亲安排到芷晴姐身边，假扮成芷晴姐的未婚夫的啊。”乔Z燃皱了皱眉，还是问出了自己心中的疑问，“高颜你……查过他么……他的名字，真的叫做楚昊峰吗？”
　　“怎么这么问？”高颜偏了偏头，“你以前认识他？”
　　“没有……”乔Z燃摇摇头，随即便否认道，“只是随便问问。”
　　“他以前叫什么我不清楚，没有具体查过。”高颜如实回答，“只不过……就我所知，从我知道他的存在开始，他的名字就是‘楚昊峰’了。”
　　“我明白了。谢谢你告诉我。”乔Z燃抿了抿唇，故作轻松地说，“好了，我想问的就是这些而已。你回去继续忙吧。”
　　“嗯。”高颜正打算起身离开，临走前却想起了一件事，“刚才董事长喊你去他办公室，又训你话了吧？”
　　“训话？”乔Z燃无所谓的笑了，“那倒不至于。”她低着头，开始处理手头上的文件，“无非就是，提醒提醒我，让我别做出什么丢脸的事情来，暗示一下我罢了。”
　　“那你……”高颜犹豫着问出口，她能够感觉到，乔Z燃整个人最近的状态都不大对劲，偏偏……让乔Z燃困扰的事情，她也帮不上什么忙，“还好吗。”
　　“哪里有什么好或者不好的。”乔Z燃摊摊手，语气里是全然的无所谓，她根本一点都不介意，“就算我真的做出了什么事情，他们又能把我怎么样呢？他们能够做到的极致，我用膝盖也能够想到了啊。”
　　“无非就是……先停我的职，然后再断水断粮呗。”这都是老套路了，乔Z燃前世又不是没经历过，要真的发生了什么事情，乔礼和方渝卿还能放着她不管么，再说了，这一世她也不可能像前世那么混蛋啊，“我要是停职了，就当自己放假了呗。况且……”
　　“况且？”高颜看到乔Z燃的眼里燃气一股火，说是火……更贴切一点来说，更像是……斗志？
　　“我也不是不能另起炉灶。”乔Z燃突然一笑，嘴角扬得高高的，“若是真有那么一天，要拜托学姐帮忙。”
　　“当然。”高颜闻言一愣，随即答应下来，“只要你开口，我一定会帮你。”
　　“你说的啊，那我可当真了。”乔Z燃微微眯了眯眼睛，又恢复之前没心没肺的模样，“那我就先谢谢你。”
　　“客气什么啊。”高颜摆摆手，随即起身，“好了，我也还有事要忙，先回去了。”
　　“嗯。”
　　待高颜离开之后，乔Z燃又重新投入到工作之中，不知不觉……窗外就暗了下来。
　　天渐渐黑了。
　　夜幕。
　　也差不多到了下班的时间，乔Z燃合上文件，闭上眼睛，想着就这么休息个五分钟，就可以下班了。
　　然而，突如其来的造访者，却打破了此刻的平静。
　　“咚咚。”
　　“请进。”
　　乔Z燃睁开了眼睛。
　　“我们家的燃燃，这么认真啊。”
　　走进来的人，是方渝卿。她的身后，还跟着乔以枫。
　　有那么短暂的一瞬间，乔Z燃的双眼对上了乔以枫的眼睛，随即……又移开了视线。
　　“妈妈。”感觉到了压抑，可乔Z燃还是努力地扯出了一个笑容来，“姐。你们怎么来了。”
　　“今天不怎么忙，工作结束的早，就和你姐姐一起来等你和你爸一起下班啊。”方渝卿说完，便自顾自地拉开面前的椅子坐了下来，“我跟你姐姐刚从你爸的办公室里出来呢，你快收拾一下吧，差不多到下班时间了，我们可以一起回家了。”
　　“好啊。”
　　“说起来，我们一家人也好久没有一起逛过街了。今天正好都在，一会儿就一起去超市里逛逛吧，妈妈也很久没有露一手了。”方渝卿提议道，“我刚才也已经给家里打过电话了，今天就让妈妈来做晚饭吧。”
　　“真的啊？”乔Z燃装出期待的表情，她感觉自己……好像已经快要渐渐习惯这样的伪装了，无论什么时候，只要她想的话，大概都能够立刻摆出适合那个情境的表情，“那就太好了，我都好长时间没吃过妈妈你做的饭了，可想了。”
　　“还是你的小嘴甜。”方渝卿笑得合不拢嘴。
　　可乔以枫却一直默不作声地注视着乔Z燃。
　　她有眼睛，她看得到，乔Z燃在笑。
　　她也有心，她感觉得到，在乔Z燃的笑容之下隐藏着的疲惫。
　　乔以枫在想……是哪里出了问题呢，从什么时候开始，她们之间……都在小心翼翼的去避开彼此之间的禁区，那些不能言说，因为根本没有解决办法的问题，就算提起来，也只会徒增二人的不快与无奈，所以……她们都默契的选择了沉默。
　　对她来说，这样的沉默，成为了她的避风港，不提……她就可以暂时不想，不想……就可以逃避面对，哪怕只是暂时的。
　　但是，她从来没有想过，这样的沉默，会给乔Z燃带来什么。
　　乔Z燃的笑容，变得越来越少，也越来越会隐藏起自己的情绪。
　　以前的时候……好像也见过这样的她，让乔以枫心疼的她。
　　是什么时候的她呢……
　　对了。
　　是很多年以前，她第一次说喜欢自己之前，苦恼和难过的她。
　　乔以枫突然意识到，原来……一直以来，乔Z燃的成长，都是被迫的。
　　是她的存在，导致乔Z燃被迫成熟起来。
　　所以，她的脸上……才会出现这些原本都不应该出现在的表情。
　　乔Z燃的笑容，变成了满脸的疲惫。
　　作者有话要说：
　　更新。
　　最近有点卡文。
　　感觉这几章写出来的感觉不是很好。
　　在这里给大家道歉。
　　很对不起大家。
　　接下来希望能够写的顺手一些。
　　我会努力写得更好一些的，在这里给大家鞠躬惹。
　　晚安。


第186章 
　　“工作很忙吗。”乔以枫轻声地说, “我们没有打扰到你吧？”
　　“怎么会。”乔Z燃抿着唇, 摇摇头, “其实……也都忙得差不多了, 我正好在收拾，准备等下班来着。”
　　“那正好啊, 燃燃快点收拾收拾。”方渝卿催促道，“等你收拾完了, 估计你爸也差不多在楼下等我们了。”
　　“好啊。”乔Z燃答应下来, 随便收拾了一下, 将文件整理归位，也将办公室的抽屉都关好, 才跟着方渝卿和乔Z燃一起走到了公司门口。
　　乔礼已经坐在车里等着了。
　　“走吧, 快上车。”方渝卿率先坐上了车。
　　乔Z燃打算跟上的时候，乔以枫拉住了乔Z燃，站在门边低下头, 对方渝卿说，“妈妈, 燃燃说她今天开车来了公司, 所以你们先去吧, 我陪燃燃去取车，随后就到。”
　　“也行。”方渝卿点点头，“那你要燃燃开车小心点。”
　　“知道啦。”乔以枫笑笑，“我坐在她旁边，她哪里还敢乱来啊。”
　　“这倒也是。”方渝卿也跟着笑了, “她这孩子啊，从小就最听你的话了。那我跟你爸爸就先过去了。”
　　“好。”
　　望着方渝卿和乔礼坐的车开远了，乔以枫便拉住乔Z燃，往停车场的方向走去。
　　“……”然而乔Z燃只是木讷的跟着乔以枫。
　　找到乔Z燃的车以后，乔以枫看着呆愣在原地仿佛还在神游太空的乔Z燃说，“还傻站着干嘛，妈妈不是说了先去商场等我们吗，快上车啊。”
　　“喔……噢噢。”乔Z燃这才回过神来，立马从身上找到车钥匙解锁。
　　乔以枫只是盯着乔Z燃。
　　“……不上车吗？”乔Z燃拉开车门，进行到一半的动作突然停了下来。
　　“走吧。”乔以枫这才伸出手，拉开车门坐进车里。
　　“……”乔Z燃又是一脸懵逼，乔以枫这是什么情况……
　　“妈妈要去的那个商场是在哪？”乔Z燃一边给自己系上安全带，一边询问着乔以枫。
　　“在ｘｘ路。”
　　“嗯。那走吧，出发。”乔Z燃系好安全带以后，便擦下油门，直奔目的地。
　　全程……没有与乔以枫有任何的对视。
　　到了以后，她先停好了车，随后与乔以枫直奔商场里的超市。
　　因为是进口超市的关系，所以进出口商品也比较多，空间也相对大很多。
　　等到乔Z燃找到方渝卿的时候，才发现乔礼跟在身后推着购物车，而购物车已经几乎被塞满了各种各样的东西。
　　“哇――”比起惊讶，乔Z燃更多的可能是受到了惊吓，“这也……太多了吧！”
　　“妈妈又没有说这全都是今天的晚餐。”方渝卿微微一笑，解释说，“吃不完放到下次，妈妈还能继续露一手呢。”
　　“嗯……”乔Z燃只能跟着点点头，随后陪着她爸一起去排队结账。
　　“妈……”乔以枫都看不下去了，便委婉地说，“这么多东西……家里的冰箱放得下么……”
　　“没问题的。”方渝卿摆摆手，“难得妈妈最近不忙，也该亲自下厨，做点好吃的给你们补一补了。你看燃燃，好像长高了。可是也瘦了，她瘦了好多。”
　　方渝卿看着乔Z燃瘦高瘦高的背影，眼神里流露出心疼来。
　　“嗯。”乔以枫跟着方渝卿的视线去寻找乔Z燃的身影，是啊，乔Z燃真的瘦了……头发，也已经从颈间长到了及肩。
　　“还有你也是。”
　　“妈……我没瘦啊。我最近还胖了呢。”乔以枫苦恼的说，如果不是对方渝卿，这话她可说不出来，手臂上都有肉了。
　　“你啊，哪次不是跟我说你长胖了。天天说胖胖胖。”方渝卿捏了捏乔以枫的手臂，“这儿一点儿肉都没有，全是骨头，哪里胖了。”
　　“……”乔以枫无奈的撇撇嘴，反正在方渝卿的眼里，可能就没有谁是“胖”的吧，当妈妈的都这样。
　　“说起来……”方渝卿的双眼望着远处，正在排队付账的乔礼乔Z燃，像是无意间的开口，“之前我看到昊峰来接你下班，你们的关系……最近不错？”
　　“……”乔以枫下意识的看了一眼站在远处的乔Z燃，“没有，只是他正巧在附近办公，所以正好碰到了，就随便聊几句。”
　　“这样啊。”方渝卿拍了拍乔以枫的肩膀，“如果觉得他不错，不妨交往看看，至少……妈妈觉得，你们站在一起的样子，还是挺般配的。”
　　扔下这句话以后，方渝卿便往乔礼和乔Z燃的方向走去，排队已经排到了他们，付完账以后，就可以离开了。
　　听完方渝卿的一番话，乔以枫只是沉默不语，随即跟上了她的脚步。
　　回到家以后，方渝卿便开始在厨房忙活，乔以枫自然也跟着自家妈妈一起在厨房帮忙。
　　乔Z燃也走进了厨房，虽然是撸起袖子充满干劲的说要去帮忙，然而被方渝卿以“只会越帮越忙”的理由将她无情的赶出了厨房，于是她只能够跟着乔礼坐在客厅里面等着开饭。
　　客厅里的电视开着，在播放着不知名电视节目。
　　乔Z燃只是两眼无神，空洞的望着电视上转换的一个又一个画面。
　　乔礼似乎看得很专心的模样。
　　可是，谁都没有说话。
　　客厅里，除了能听到偶尔从厨房传来的母女俩做饭的声音之外，就只剩下电视节目的声音。
　　乔礼的眼睛放在电视上，可心却不在。
　　他在想，是从什么时候开始，即便跟女儿面对面的坐在一起，处在同一个空间之下，却无话可说。
　　最近有没有好好吃饭？
　　听起来就觉得很怪，除却特殊情况，他们经常在家一起吃饭。
　　不要只忙着工作，也要好好休息。
　　这句就比较正常了，像是父亲对女儿的关心。
　　可听起来却又显得有些生疏，他们原本的父女关系，应该更亲近一些的。
　　“公司……”还没有想好应该如何展开一个话题，可是乔礼却蓦地开口，打破了乔Z燃的思绪，“最近的公司的项目，你完成的很好。”
　　“喔。”乔Z燃的反应太过平淡。
　　这也是乔礼苦恼着，应该如何跟乔Z燃进行交流的原因之一。
　　那就是……乔Z燃的回答，完全没有想要与他展开话题交流的意思，往往一个“喔”字，就足够终结这个话题了。
　　他想，作为父亲，是不是应该彻底的敞开心扉，与乔Z燃好好的聊一次，是不是……也应该将自己心底的那个疑问，解决清楚呢。
　　那一天，坐在她办公室里的乔Z燃，所说的那一句，“我说，如果我也喜欢女孩子的话，爸爸你会怎么回答我呢”，究竟是出于为了维护作为朋友的高颜，才在一时气愤之下脱口而出的话，还是因为与高颜一模一样的情况而生出的真心话呢？
　　乔礼想要确认，却又不敢确认。
　　话一旦问出口，就是泼出去的水，覆水难收啊。
　　“喔对了，有一件事情，我想问问爸爸。”
　　“嗯？什么？”乔Z燃这话一出口，乔礼倒是来了兴趣，女儿愿意跟他主动交流，他自然开心不少。
　　“今天下午公司的发布会，有对外发出邀请函。那……发出邀请函的名单，是谁列出来的？”乔Z燃轻蹙着眉头，“据我所知，虽然这件事情是由高颜来主导负责的，但是她的要求是发给各大报纸杂志的媒体人和一些自由撰稿人，但具体的发送邀请函这件事情，并不经她的手。”
　　“我知道，关于邀请函的事情，是高颜通知别的部门进行处理的，她主导的只有发布会的事情。”乔礼如实回答，“下发邀请函的人，我记得是人事部来处理的。”
　　“这样啊。”
　　“有什么问题？”乔礼的脸色严肃起来。
　　“喔，没有啊，我就随便问问。”乔Z燃突然又一改之前认真的模样，特意露出一个俏皮的笑容说，“因为今天下午发布会出现的人比较杂，所以我就问问看。希望这次之后，事情圆满解决，就不会再出什么岔子了。”
　　“不会再出什么岔子……”乔礼似乎意有所指，“你指的是影响公司的负面新闻，还是单纯指这次的事件？”
　　“……”乔Z燃就这么定定的看着自家老爸，一时之间不知道应该如何回答，等她反应过来乔礼话里的意思之后，便挪了一下方向，坐正面对乔礼，翘着腿，带着几分玩笑的语气，笑着说，“爸爸你觉得呢？你觉得……我指的是前者还是后者呢？”
　　“……不管哪一种。”乔礼还是选择了逃避，“总之爸爸知道，你是为了公司好，不想再有什么负面新闻影响到公司。对吧？”
　　“当然。”乔Z燃点了点头，抿唇一笑，接着便起身离开，回了自己的房间。
　　负面新闻……
　　这些东西，都不是她能够掌控的。
　　可这个世界上，哪有密不透风的墙啊。
　　她跟乔以枫之间的事情，根本就瞒不了一辈子。
　　就算她们两个都熬过了家里的压力又怎么样呢，总不可能……两个人都一辈子不结婚吧？
　　所以……
　　所以啊。
　　还能怎么办。
　　乔Z燃一个人躲在房间里。
　　最近，她越来越喜欢一个人待在一个环境里，最好谁都不要来打扰她。
　　但是，她又很害怕，自己一个人待得太久，就会想到那些……乱七八糟根本无法解决的问题。
　　头很痛。
　　她拉开桌角的－ｃｈｏｕ－屉，看着里面被她随意扔进去的白色盒子，一时之间，思绪被带离很远。
　　好像过了很久。
　　“咚咚。”她才听到敲门的声音。
　　“咚――咚――”
　　“小Z？”
　　“来了。”乔Z燃合上－ｃｈｏｕ－屉，深吸了一口气，接着走到门边，伸手握在门把上。
　　然后，她露出了笑容，打开了门。
　　作者有话要说：
　　更新。
　　这一章，想说一下。
　　嗯……大家看的时候，注意一下顺序问题。
　　因为我想表达的内容，和一些人物心情，跟动作还有顺序都有关系。
　　好啦，继续码字啦。
　　码一会儿我就得睡觉啦。
　　明天要早起上班ＱＡＱ。
　　你们也要早点睡啊。
　　我后台有看到很晚看文的小天使。
　　都要早点休息呀。晚安。


第187章 
　　“怎么一个人待在房间里。”乔以枫笑着说。
　　“没什么, 有点累, 想休息一下。”乔Z燃弯弯唇角, 脸上挂着的笑容, 一丝破绽都没有。
　　“最近工作很累吗。”乔以枫看向乔Z燃的眼睛里，流露出了心疼, 她不自觉地伸手轻抚着乔Z燃的脸颊，“你瘦了, 瘦了好多。”
　　气色看起来没有以前那样红润了, 就连笑起来的样子……也少了往日的几分傻气, 多了几分勉强。
　　“是不是最近太忙了，没怎么好好吃饭。”乔以枫捏了捏乔Z燃的脸, 指尖有些冰凉, 而乔Z燃的脸颊稳稳的，摸起来很舒服，“然后你又一直埋头工作, 忙到很晚？”
　　“没有啦。”乔Z燃摇摇头，不愿意继续这些话题, 说多了也没意思, 反正有能怎么样, 没有又能怎么样，“你来找我什么事啊？”
　　“……”乔以枫愣了愣，随即说，“喔，妈妈做好饭了, 我刚才没在客厅看到你，爸爸就说你回房间了，所以我特意来叫你。”
　　“嗯。”乔Z燃点了点头，脸上的笑容渐渐消失，随后轻声一句，“那走吧，去吃饭吧，我正好肚子也饿了。”
　　她从乔以枫的面前直直的走过，没有什么眼神交流，只是自顾自地走下楼去。
　　乔以枫看着她离开的背影，眼里多了几分复杂，她说不清是什么情绪，只是……乔Z燃从来没有这样对待过她。
　　那种……好像被她冷落，被她推开的感觉，让她觉得很难过。
　　“来啊，小枫多吃点。”方渝卿不停地给两个女儿夹菜，“妈妈知道你在减肥，但是至少吃完今天这一顿再说，今天这一桌子的菜都是妈妈亲自下厨做的，你得给妈妈一点面子啊。还有燃燃你也是，最近都瘦了，快多吃一点补补。”
　　“你啊，也操太多心了吧。”乔礼一边吃一边说，“两个女儿都不是小孩子了，吃饭这事儿她们都知道的。你也别忙活了，自己顾着自己吃吧，她们有手有脚的，能自己夹菜的。”
　　“对啊……妈妈，你不用给夹菜，我自己来就行了。”乔Z燃连忙一把夺过自己的碗，方渝卿给她夹的菜都快堆成山了。
　　她最近本来就胃口不太好，如果不是方渝卿亲自下厨，她可能又会随便应付一下解决掉晚餐吧，现在方渝卿还给她夹了这么多的菜……且不说吃不吃得完的问题，她压根就吃不下啊……
　　“那行吧，可妈妈刚才给你夹的菜，你可都得吃完。”
　　“嗯……我……”乔Z燃面露难色，也只能硬着头皮说，“我尽量……”
　　“你最近是不是给燃燃的工作太多了，她现在都瘦得只剩骨头了。”方渝卿看着乔Z燃越来越瘦的身形，忍不住向乔礼抱怨道。
　　“跟以往一样啊，工作量没什么大变化。”乔礼只觉得委屈，“而且最近经燃燃手的工作，都完成的挺好的。我还想把之后的一些工作量都分给她呢，以后就让她慢慢接手公司的事情。”
　　“先不急，慢慢来。”方渝卿忍不住又想提醒乔Z燃多吃点，看着乔Z燃的下巴都变尖了，她就心疼得紧，“是不是你一心工作，所以平常都没有注意按时吃饭啊。”
　　“……”乔Z燃觉得很无奈，看着碗里堆积如山的菜，她忍不住说，“我有在好好吃饭啦，只是……嗯……”她看了一眼乔以枫，“我跟我姐一样啊，减肥呢！”
　　“瞎说，你减什么肥啊。”方渝卿白了一眼乔Z燃，“一般来说，女孩子减肥都是为了吸引倾慕的男孩子，难道我们家燃燃也到了恋爱的年纪了？”
　　此话一出，乔以枫下意识的便看向乔Z燃。
　　就是这一望，正好与乔Z燃对上了视线。
　　乔以枫的注视，让乔Z燃一愣，她随即撇开视线，立马向方渝卿否认道，“妈你想太多了。我还想多陪陪你跟爸爸呢。最好一辈子就陪着你们俩，还有我姐。我们一家四口一起过一辈子，那可多好呀。”
　　“说什么呢你。”乔礼不禁笑笑，转而一想，“不过说起来，今年你就要二十三岁了，这个年纪……也可以谈恋爱了。爸爸和你们妈妈就差不多是这个年纪在一起的呢。”
　　“爸爸你现在是想跟我还有我姐说，你跟妈妈年轻时候的浪漫爱情故事么？”乔Z燃只想快点扯开话题，可别再让父母把视线又转移到她的恋爱问题上了，那可不得愁死人呐。
　　“你们想听的话……”乔礼放下筷子，装作严肃正经的样子，实则脸上那几分骄傲暴露了他内心的想法，“咳咳……爸爸还是可以讲讲的。”
　　“那你讲啊，我可想听了。”顺利转移话题成功。
　　于是，就在乔礼讲述的与方渝卿的年轻爱情故事中，乔Z燃扛过了这一顿食而无味的晚餐。
　　“好啦，既然爸爸的故事讲完了，我也吃得差不多了，超饱。”乔Z燃摸了摸自己的肚子，装出吃得很过瘾的样子，“辛苦美丽的母亲大人下厨啦，妈你的手艺还是跟以前一样好！”
　　“就你嘴甜。”方渝卿剜了乔Z燃一眼，可嘴角的笑意却怎么也止不住。
　　“那我先回房间啦，吃饱喝足，洗个澡也该睡了。”
　　乔Z燃扔完这么一句话，便起身上了楼。
　　随后，乔以枫也说，“我也吃饱了。辛苦妈妈了。”便跟着乔Z燃上了楼。
　　“那我也，吃得差不多了。”方渝卿放下碗筷，“碗就留给你洗了，亲爱的。”
　　“……”乔礼一脸懵逼，他说怎么今天家里都没有看到有佣人在呢，原来方渝卿都安排好了。
　　而回到房间的乔Z燃，在进入到自己房间的那一刻，原本脸上挂着的笑容，瞬间便消失了。
　　她立刻三步并作两步走到浴室，低头趴在盥洗池上，吐了。
　　方渝卿做的菜很好吃，她是真的喜欢，可是……也是真的，吃不下去。
　　不知道从什么时候起，吃饭对她而言，开始变得像嚼蜡一般，食而无味，于是，脑海之中，渐渐地产生出了一种这样的念头：如果不是因为“为了活下去，所以需要进行必要的进食”的话，她大概不会把吃饭，纳入生活之中需要进行的事项。
　　胃里，好像有什么在翻涌着。
　　一股难受的感觉，从食道逆流而上，穿过喉咙。
　　“呕――”
　　又吐了。
　　感觉……好辛苦。
　　乔Z燃打开水龙头，任那冰凉的冷水流过自己的头顶。
　　时间一分一秒的过去。
　　冰凉的冷水，仍旧从她的头上往下涌，顺着她的头发，流入盥洗池内。
　　她不知道自己维持着这样的姿势多久，但是这样的方式……却能够缓解让她难受的感觉。
　　“你在做什么！”乔以枫不知何时走进她的房间，也不知何时来到她的身后。
　　乔Z燃清醒过来，站直身体，转过身看向乔以枫，她的头发已经被水淋湿，此刻冰凉的水顺着她的发间滴在她的肩上，滴在光滑的地板上。
　　也滴在了乔以枫的心上。
　　凉得刺骨。
　　冷得心疼。
　　乔以枫从浴室的置物架上拿过毛巾，替乔Z燃擦拭着头发，从她靠近自己时，传到自己鼻子里的味道，乔Z燃仿佛能够闻到，这是她生气的味道，她什么也不敢说，只好木讷地低下头，任由乔以枫摆布。
　　她一言不发，两个人之间的气氛，也沉默至冰点，可即便如此，乔以枫为乔Z燃擦拭着头发的力度，却还是保持着极尽的温柔。
　　她不想弄痛她。
　　即便生气，也不会选择用这种方式来发泄自己的情绪。
　　“小枫……”乔Z燃扭扭捏捏的说，“你别生气。”
　　“……”没有反应。
　　乔以枫只是自顾自地，替乔Z燃擦拭着头发，等到擦得差不多以后，便从置物柜里拿出电吹风，替她吹着头发。
　　软滑如丝绸一般的头发，被乔以枫捧在手心里，她只是专注着为她吹干头发这件事情，全程不去看乔Z燃一眼。
　　直到确认已经替乔Z燃吹干了头发，乔以枫才稍微松了一口气，她拉着乔Z燃出了浴室，让她坐在书桌边。
　　乔Z燃这才看到，书桌上放着一盘切好的水果。
　　大概……乔以枫是特意来送水果给自己吃，才会进来的吧。
　　“嗯，好吃！”乔Z燃犟着拿起一块水果，塞到自己的嘴巴里，接着又是一块，似乎是想要缓和一下此刻焦灼的气氛，也是想要……借此装傻，趁机将刚才的不愉快给糊弄过去。
　　然而，在嘴巴里嚼烂的水果，还没来得及吞下去，那种呕吐的感觉就涌了全身，她立刻跑到浴室去，又趴到盥洗池上，吐了。
　　“呕――呕――”
　　除了刚才的水果，连带今晚吃的，一起吐了出来。
　　“怎么回事。”乔以枫从来没有见过这样憔悴的乔Z燃，“还好吗。”她的手贴在她的背上，来回轻抚着她的背部，希望这样能够让她能够感觉好一些。
　　“没……没事……”乔Z燃摆摆手，却还是低着头，大口大口着呼吸着，那种难以呼吸的感觉，一点都没有减轻。
　　“我扶你出去坐一下。”
　　“嗯。”
　　乔以枫说话的声音都有些颤抖，因为在乔Z燃抬起头的那一刻，她看到乔Z燃的脸颊都是苍白的。
　　“好点了吗。”乔以枫不敢怠慢，扶着乔Z燃坐下一下，她还不停地伸手轻抚着她的背部，希望她能够好过一些。
　　“嗯。”乔Z燃大口大口的呼吸着，加速跳动的心脏渐渐地开始恢复往常跳动的速度，她慢慢地平静了下来。
　　对上了乔以枫担忧的双眼，乔Z燃扯出一个笑容，“只是……晚饭的时候吃太多了，胃不太舒服。”
　　这个解释怎么听，怎么像是在敷衍，乔以枫也不傻，只是也不揭穿乔Z燃，“我拿胃药给你，我记得是在……”她知道乔Z燃向来把药都放在书桌的－ｃｈｏｕ－屉－里，便顺手拉开－ｃｈｏｕ－屉，打算找出胃药来。
　　然而，她才刚刚拉开－ｃｈｏｕ－屉，就被乔Z燃立马喝止住了，更准确点来说是，乔Z燃是直接伸手把－ｃｈｏｕ－屉－给关了上去，“不用了。吃药什么的，也太严重啦。”
　　“嗯？”乔以枫望了她一眼。
　　“我现在……只想喝点热水。喝点热水，暖暖胃，就好了。”
　　“那好，我现在去给你倒热水。”说着，便走到一边，替她倒了一杯热水递给她。
　　乔Z燃拿过杯子，就猛地把热水往嘴里灌，一口气喝完了一杯水。
　　“慢点喝啊，别呛着了。”
　　“没事没事。”乔Z燃喝完水，将杯子随手放在桌子上，随即摆摆手，示意自己没事，“好多了。”
　　“真的吗？”乔以枫皱着的眉头，仍然还没有被抚平，“可是你的脸色还是很苍白。”
　　“不要紧的啦。”
　　“……”乔以枫就这么定定的凝视着乔Z燃，她的眼睛……告诉自己，她说的是真话，可是……乔以枫却无法相信。
　　“别担心啦，我真的只是晚上一时之间吃太多了，反胃才弄成这样的。”乔Z燃拉住乔以枫的手，与她十指相交，“别告诉妈妈，不然可是浪费了她今天的一番心意。”
　　“……嗯。”乔以枫点了点头，可悬着的心，始终没有放下。
　　刚才……
　　乔Z燃的反应……为什么那么大呢。
　　有什么问题吗？
　　有……问题？
　　作者有话要说：
　　更新～
　　我去继续码字啦～


第188章 
　　是夜。
　　乔礼收拾完了碗筷, 才回到房间, 洗了个澡依靠在床背上。
　　他直视着正坐在梳妆台前涂抹护肤品的方渝卿, 像是专注的凝视, 又像是在目光呆滞。
　　方渝卿借着镜子里的映像，注意到两眼发直的乔礼, 便请唤一声，“想什么呢, 那么入神, 眼睛都盯得发直了。”
　　“……”乔礼回过神来, 透过镜子注意到方渝卿探寻的目光，随即便爬到床尾, 坐到方渝卿的身边, “我是在想我乔礼的老婆怎么这么多年了，还是跟初见时候一样的美呢。”
　　“说什么呢你。”方渝卿故作嗔怪的语气，推搡着乔礼, 都老夫老妻了还说这种话，也不嫌害臊。
　　“我这不是夸你么。”
　　“得了吧你。”方渝卿涂抹完护肤品, 走到床边。
　　乔礼也跟着爬回了床头, 重新靠在床背上。
　　方渝卿掀开被子, 坐到乔礼的身边，依靠在他的怀里，“你有心事？”
　　“……”乔礼张开手臂，将方渝卿搂住，没有说话, 算是默认。
　　“该不会还在因为之前的事情跟燃燃置气吧？”方渝卿带着几分玩笑的语气说，“她是你的女儿，一家人哪有隔夜仇啊，难道你现在还跟孩子过不去了？”
　　“没有。”乔礼只是摇摇头。
　　“那是为什么？”方渝卿微微抬起头，看着乔礼，“你刚才想事情想得那么出神，总不可能是公司的事情吧？你不是说过，从不把公事带回家的，嗯？”
　　“……算是公司的事情，但又不仅仅只是公司的事情。”乔礼不知道应该怎样跟方渝卿开口，这好像……是无法轻易开口商量的话题。
　　“你现在怎么跟我说话也开始绕弯子了？”方渝卿的眼神里带着些许威胁的意味，仿佛是在跟乔礼说：“你知道怎么做吧？”
　　“……”
　　“是这样……公司最近有些负面新闻，我想你应该知道。”
　　“是啊，我知道。”方渝卿虽然不怎么看杂志，但是平日里也会看报纸，经济版和娱乐版的内容，她都有看过，因为涉及到自家公司的问题，所以她也有特意留心研究过。
　　“我是在想……”
　　“嗯？”
　　“如果……”乔礼委婉地说，“我们的女儿……也喜欢女孩子的话……怎么办呢。”
　　“什么怎么办？”方渝卿都以为她听错了。
　　“就是……你会怎么看待这件事情，如果……我们的女儿喜欢女孩子的话。我想知道你的态度，作为两个女儿的妈妈。”
　　“哎，乔礼啊乔礼，你什么意思啊。”方渝卿一个激灵，立马从乔礼的怀里坐起身来，皱着眉头看向他。
　　“没有啊……你先别激动。”乔礼忍不住替自己捏了一把冷汗，他就是怕方渝卿会有过激反应，“我就是随口一问，这不是假设么。假－设－ｘｉｎｇ－地－提一提罢了。”
　　“我什么看法，我能有什么看法。”方渝卿蹙着眉，没好气的说，“当然是不同意了。”
　　“噢。”乔礼点点头，并不觉得惊讶，方渝卿持反对意见本就在他的意料之中。
　　“等等，那你是什么态度。”方渝卿双手交叠抱在胸前，一副打量的眼神看着乔礼，“不管是小枫还是燃燃，我都不允许她们走这一条路。别人的事情我管不着，可她们俩是我的女儿，我不能坐视不理。”
　　“是是是。”乔礼尴尬的笑笑，非常配合的点头，“老婆大人说的是。我的看法……跟你差不多。”
　　“行了，睡觉吧。”方渝卿的心情突然就跌到了谷底。
　　听到乔礼提起这事的时候，她的心就在那一刻提到了嗓子眼儿，立马就想起了乔以枫的事情，正觉着糟心呢。
　　“嗯。”乔礼表示同意，随即关了灯，跟着方渝卿躺下身来。
　　可是，谁都没有睡着。
　　他们夫妻俩，彼此背对着对方，在黑暗之中，睁着一双眼睛，不知道在想些什么。
　　一夜无眠。
　　直到第二天上班，方渝卿还是有些恍惚，无法集中精力投入到工作之中。
　　她觉得很奇怪，又不敢想得太多，这乔礼无缘无故给她提这些事情，到底是因为最近的新闻报道有感而发，还是他察觉出了什么？
　　想到这里，方渝卿就觉得心里一紧。
　　“咚咚。”
　　“请进。”方渝卿深深地皱着眉头，抬眼看向走进来的人，眉间的褶皱才稍稍被抚平一些，“以枫啊，什么事情。你今天上午不是请假了么，刚回来？”
　　“嗯。”乔以枫一脸平静，走进来却是一副山雨欲来的架势。
　　“怎么了？”方渝卿深吸了一口气，让自己保持平常心，“有话想跟妈妈说？”
　　“是。”乔以枫来开椅子，坐在方渝卿面前，表情有些凝重。
　　方渝卿也察觉出乔以枫身上散发着更以往全然不同的气氛，她变得紧张起来，心想着自己这个女儿接下来要说的事情，必定不简单。
　　“妈妈……有件事情，我考虑了很久。最近……有了决定。”乔以枫的双手十指相交，放在腿上，大拇指之间互相摩挲着，“我想放个长假，休息一段时间。”
　　“长假？”方渝卿有些诧异，乔以枫提出来的，是她完全没有想到的事情，“发生什么事情了？”
　　“没有。只是……出于个人状态管理上的考量……我觉得……我个人最近的状态不是很好，维持这个状态继续工作的话，是对工作的不负责，也会给同事和下属带来不必要的麻烦。”乔以枫说得很委婉，希望方渝卿不会深究，当然，也仅仅只是希望而已，“所以，我觉得……放个长假会比较好。”
　　“况且……工作这么多年了，我的假期一直都有攒起来，这一次……我想正好可以趁这个机会休息一下。”
　　“状态不是很好？”乔以枫说的模棱两可，方渝卿很容易就会误会，“你是指的工作状态，还是因为……别的什么，受到了影响，所以才……？”
　　“妈妈，我只是想要放假而已，我想要好好的休息一阵子。”乔以枫明白方渝卿的意思，她不想继续更方渝卿打太极，既然方渝卿是这么想的，那么她就顺着她的意思来说好了，“希望你能够准许我放个大假，也能够给我一些时间，让我好好的处理自己的事情。”
　　“……”方渝卿就这样注视着乔以枫的眼睛，好长时间没有说话，她想确认乔以枫的意思，是不是她理解的那样，如果是的话……她需要时间让自己冷静，也未尝不可。
　　“好。你需要时间让自己充分休息，妈妈能够理解。”思虑过后，方渝卿决定准假，“希望你放完假以后回来，能够恢复‘过去良好的精神面貌’，重新投入到工作之中。”
　　“……”话里的意思，实在太过明显，乔以枫抿了抿唇，也不否认，既然方渝卿肯批她的假，那么就随意她怎么看待自己想要放假这件事情好了。
　　“妈妈相信，你不会让妈妈失望的。”方渝卿微微一笑，伸手去抓住自家女儿的手，攒在手心里，轻轻地拍了拍她的手背。
　　“嗯。”当然……她也的确有……想让方渝卿误会的意思。
　　“喏，这是假条。”方渝卿签好了假条，递给乔以枫，“一会儿你去交给人事那边交接一下，等你打算回来继续工作的时候，就去销假。”
　　“好的。”乔以枫接过假条，紧紧地捏在手里，手心都在冒汗，“那我就先出去了。”
　　“你现在去交接之后，就离开么？”
　　“嗯。我想去逛街散散心。”
　　“好，去吧。”
　　乔以枫去人事递交了假条，交接完工作以后，就两手空空的离开了。
　　在离开的那一刻，她从来没有觉得那么轻松过。
　　这么多年，她背在肩上的东西，太多了……父母的期待，对父母的愧疚，世俗的偏见，别人的眼光，太多太多了。
　　以至于……这些东西，被她一起放在天平的一端。
　　而天平的另一端，是乔Z燃。
　　天平，何时平过呢。
　　这些东西……让她几乎将乔Z燃的感觉忽略不计，自私的对自己偏心着。
　　而今天，终于，她两袖清风的离开这里。
　　虽然只是暂时离开一段时间，但也没有关系。
　　她今天连手提包都没有带，背包也没有背，可她知道，她要去哪里，她也知道……接下来，她应该做些什么。
　　乔以枫掏出手机，拨通了那个烂熟于心的号码。
　　“喂。”乔Z燃一贯清脆悦耳的声音，掺杂着几分疲惫，从电话那头传来。
　　乔以枫听在耳里，疼在心里，“在忙吗。”
　　“嗯。在处理工作。”乔以枫翻看着文件，不自觉地轻轻叹了一口气，“怎么有空打给我？想我了？”
　　“嗯。”乔以枫难得没有扭捏的否认，反而是秒答，几乎立刻就给出了肯定的答案，“突然……很想听你的声音，很想见你。”
　　“……”这一番突如其来甜蜜的情话，倒是让电话那头的乔Z燃略感诧异，“等到下班回家，就可以见到了。”
　　“要等那么久啊。”不知为何，她从乔Z燃的回答里，听出了心酸和卑微。
　　为什么，她们连见个面，都要等到下班以后呢。
　　回到家，见到了又怎么样呢？
　　在父母两双眼睛的“监视之下”，她们只能以表面的“姐妹关系”相处，几乎没有私人空间。
　　“对不起。”乔Z燃很抱歉地说道，“不然这样，我把工作赶一赶，做完以后就提早下班，马上去接你，好吗？”
　　“没关系啦。”乔以枫鼻子忍不住一酸，仿佛能够看到此刻电话那头，乔Z燃脸上的表情似的，那种难过的感觉……顿时涌上全身，包裹着她，“你继续忙你的就好了。我这边……”
　　乔以枫顿了顿，又接着说，“也还有些事情，需要抓紧时间处理一下。忙完以后，也差不多要下班了。我们就回家见吧。”
　　“这样啊……”这样的回答，也许是在乔Z燃的意料之中，又或者是在情理之中，只是……她还是难忍话语间淡淡的失落，“那好吧。”
　　“不要不高兴嘛。”乔以枫努力的使自己的语气听起来欢快一些，她不想要让乔Z燃再为她难过了，“等你下班回家了，姐姐给你吃糖，好吗？”
　　“……我又不是小孩子。”乔Z燃忍不住撇撇嘴。
　　“我知道，所以给你吃大孩子才能吃的糖。”
　　“什么意思？”
　　“等你回家就知道了。”
　　“……惊喜吗？”
　　“如果说是的话，会让你感到期待吗。”乔以枫笑了。
　　“会。”
　　“那就是。”
　　“好，那我们下班见。”得到乔以枫的肯定回答，乔Z燃便心生暖意，多出几分期待来。
　　“嗯。”乔以枫不忘嘱咐道，“别把自己逼得太紧了，午饭吃了吗。”
　　“嗯……”乔Z燃回答得有些含糊，她只吃了一点点，就没有什么胃口了。
　　那一点点……还是她硬撑着吃下去的。
　　“……”似乎是察觉到乔Z燃语气里藏着的一丝勉强，乔以枫倒也没有刨根问底，反倒选择了扯开话题，“那我们回家见。”
　　“嗯。”
　　“嗯。”
　　“……”
　　“……”
　　电话里，只剩下沉默，以及几乎听不见的对方的呼吸声，可是……谁都没有挂断电话。
　　就在乔Z燃以为，这通电话都要成为幻觉的时候，她听到电话那头传来的，乔以枫深呼吸的声音。
　　“小Z啊。”
　　“嗯？”
　　“我爱你啊。”
　　作者有话要说：
　　更新辣～
　　好啦，这一章就算是１３号更的啦。
　　因为我明天要上晚班，下班就很晚了，所以现在码好直接更新。
　　其实有点想知道大家看到最后，小枫的那句“我爱你啊”会是什么感受。
　　因为我会带着一些上帝视角……所以没有办法详细说明。
　　但我能说的是，小枫的那句“我爱你啊”，很复杂。
　　想知道大家看到这句话，内心是什么感受？


第189章 
　　“燃……小燃……乔总监……”
　　“……”
　　“乔Z燃！”
　　“……”这一声怒吼, 让两眼呆滞的乔Z燃回过神来, “什么事……？”
　　“什么事, 你还好意思问我啊。”高颜皱着眉头, 脸上一副明显不高兴的样子，“我们正在谈公事耶, 你在发什么呆啊，这已经是今天第五次了。”
　　“……对不起, 是我心不在焉。”乔Z燃抱歉地说, “不好意思学姐, 你再说一遍，这次我不会再走神了。”
　　“……”高颜看着乔Z燃忍不住长叹了一口气, 她都已经讲了两遍了, 她看着乔Z燃，语重心长地说，“你……真的没问题么？干脆休息一下吧, 我等一下再讲一遍，你先歇会儿吧。”
　　“没关系, 不用了, 你说吧。这次我保证不会再发呆了。”乔Z燃摆摆手, 表示不碍事，顺便深吸了一口气，希望能够集中精力。
　　“你应该照照镜子，自己看看你现在的样子。”高颜的眉头皱得更紧了，“脸色蜡黄, 黑眼圈也很重。是不是……家里给你施加压力了，还是……给她施加压力了，所以你才一直状态不好？”
　　“没有。”乔Z燃摇摇头，“爸爸妈妈没有逼小枫，也没有逼我，是我自己……最近没怎么休息好。”
　　她最近……也不知道怎么回事，每天躺在床上，闭上眼睛也睡不着，可能十点钟躺在床上，晚上两三点还是精神饱满，很难入眠。
　　“你的脸色不太好。”高颜拿出纸巾递给乔Z燃，“而且还在冒冷汗，擦擦吧。”
　　“谢谢。”乔Z燃接过纸巾，胡乱的擦拭了一下脸上的细汗，最后将纸巾揉成一团，撺在手心里，使劲儿的擦着手心里冒出的冷汗。
　　“你吃午饭了么，不会是饿得吧。”高颜越看越觉得不对劲，感觉乔Z燃现在的身体状况让她很担忧。
　　“吃了一点。”乔Z燃勉强扯出一个笑容来，“我最近胃口不是很好。行啦，别担心我了，快点讲吧，这次我会打起精神来的。”
　　“……真的没事？”高颜其实比较关心乔Z燃的身体，不过这个文件得马上跟她沟通好，签完字就要递上去，时间比较紧。
　　“没事啦。”
　　“你先等等。”高颜一把掰过被放置在乔Z燃面前的内线电话，拨通门外秘书的号码，“我是高颜，不好意思，麻烦你倒一杯热水进来。”
　　“好的。高顾问。”
　　没一会儿，秘书小姐便端着茶杯走进来，她倒了两杯热水。
　　“谢谢。”
　　高颜将两杯都递给了乔Z燃，“喝点热水吧，你的脸色太差了，我真怕你出什么事啊。”
　　“瞧你说的，哪儿有那么严重啊。不就是最近没怎么好好吃饭，睡眠不太充足么。”乔Z燃笑着说，“等我哪天得空闲下来，补足一觉就好了。”
　　“……”高颜无奈的摇摇头，真是服了乔Z燃了，都这样了还有心情跟她开玩笑，“要真有你说的那么容易就好了。”
　　“你就别担心了，来吧来吧，继续啊。”乔Z燃重整旗鼓，微微端坐，装出一副精神大振的样子。
　　“……”高颜懒得拆穿她，又开始重新跟她谈文件里的内容。
　　两人抓紧时间，一番谈论之后，总算是结束了，“ＯＫ，我签好字了，你签个字，文件就可以交上去了。”
　　“行。”乔Z燃在文件上写下自己的名字。
　　“那好，我就先走了。”高颜理好自己的东西，便起身打算离开，走到一半想起什么似的，转身便跟乔Z燃说，“你今天这个状况也没法开车了吧，下班等着，我今天开车先送你回家好了。”
　　“不用麻烦了。”乔Z燃拒绝道，“你还要去接芷晴姐下班，还有小芷颜，你得去接她放学吧，特意送我回家太耽误你时间了，再说了……你也不怕芷晴姐吃醋咩。”
　　“说什么呢你。”高颜忍不住白了乔Z燃一眼，“我给保姆阿姨打个电话，让她今天去接芷颜下班就好，我也会跟芷晴说的，她不会介意的。你记得下班等我啊。”乔Z燃的状态实在令她放不下心。
　　“那……好吧，谢了啊。”乔Z燃表面上一喜，看起来像是捡了个大便宜似的，有个免费司机送她回家。
　　“跟我还客气什么。我走了啊。”扔下这句话，高颜便头也不回的离开了。
　　而在高颜离开以后，乔Z燃脸上的笑容才渐渐消失，她打开办公桌的－ｃｈｏｕ－屉，拿出一个白色的小袋子，从里面道出一个白色药片，配合着刚才的秘书拿进来而现在已经凉了一大截的水，吞了下去。
　　她今天一直都在走神，完全控制不住自己的思想……一不集中注意力，就会忍不住发起呆来。
　　中午的时候，来自乔以枫的那个电话……让她想了很久，很久。
　　乔以枫的那一句“我爱你啊”，让她放不下心来。
　　为什么……她那句话里的语气，听起来那样的无奈呢，还让人感到有一丝……悲凉的感觉。
　　那通电话，就持续到那句“我爱你啊”为止，随后乔Z燃沉默着挂掉了电话。
　　她很害怕，那句“我爱你啊”后面，会跟上一句“但是……”
　　乔Z燃害怕，乔以枫会跟她提分手，或者是离开她之类的话，不管哪一种……都不是她希望听到的。
　　与其说是无法再继续交谈下去，所以她才选择主动中断那个电话，不如说是……她在逃避面对一切乔以枫也许会拒绝她的可能。
　　“我爱你啊。”在空无一人的办公室里，乔Z燃喃喃自语般的学着乔以枫的语气，说出这样的一句话来。
　　她想要试着以乔以枫的角度和语气来解读这句话，却始终找不到什么头绪，好像没什么不同……
　　可为何……乔以枫那时的语气，让她感觉那样难过呢。
　　是她多心了么。
　　想到这里，乔Z燃不禁长长地叹了一口气，她的脑袋都快炸掉了，实在是想不出来。
　　索－ｘｉｎｇ－又重新投入到工作之中去了。
　　等到下班时间，高颜提早来她的办公室里等她一起下班，“走吧。”
　　“哇。”乔Z燃看了一眼时间，还有两分钟，“你可真准时，难不成怕我拿着车钥匙跑了啊？”
　　“你还有心情跟我开玩笑啊你。”高颜懒得再继续跟她贫嘴，“好了，快点收拾一下吧。等你收拾好了差不多也到时间打卡下班了。”
　　“ＯＫ。”
　　乔Z燃随意的收拾了一下，便坐上了高颜的车。
　　两个人坐在车内都很沉默，往日里乔Z燃的话都比较多，今天倒是出奇的安静，上车以后，她的双眼就透过车玻璃直直的望着前方，也不知道她在想些什么。
　　“你最近……是不是身体不太舒服。”高颜突兀的开口问道。
　　“哪有啊。”乔Z燃立马便否认了，“你看我生龙活虎的样子，怎么可能需要吃药啊。”
　　“那……”高颜趁着等红绿灯的时候，瞥了乔Z燃一眼，“今天我走之后，你吃的是什么？”
　　“……”乔Z燃只觉得脑子一懵，心里想的是高颜怎么会知道呢……
　　“……你不用猜了，你办公室的窗帘没有拉下来，我走的时候，透过玻璃看到了，你有把什么东西塞到嘴巴里对吧。”高颜只觉得有种不太好的预感。
　　就算乔Z燃真的不舒服，以她平日里的作风，至少也应该会把办公室的窗帘拉下来的，今天……连窗帘没拉下来这件事情都没有注意到，可见……她的状态真的不太好，整个人都是恍惚的。
　　“……”乔Z燃沉默着，没有说话。只是用手撑着头，视线一直放在车窗外的景色上。
　　“……”看到乔Z燃没有反应，高颜带着几分怒意说，“如果你有事情一定要说知不知道，身体不舒服一定要去看医生。”
　　“我去过了。”乔Z燃语气淡淡地说，随即侧过头，对上高颜的视线，脸上还挂着笑容，一丝破绽都没有，“没事的啦，只是一些安神的药罢了。我最近睡眠不太好嘛，所以医生开给我，说是让我吃了之后安气宁神什么的，帮助睡眠的。”
　　“……真的？”高颜直觉不太相信乔Z燃的话。
　　“真的啦。学姐你真的很嗦耶，都快赶上我妈了。”乔Z燃说完以后，还朝着高颜做了个鬼脸。
　　“我是担心你，为你好你知不知道。”高颜皱着眉摇了摇头，真是拿乔Z燃没有办法。
　　“知道啦。真嗦，你平常都这么嗦的吗，芷晴姐和芷颜一定要被给烦死了吧。”乔Z燃没心没肺的笑着，笑到眼角都有眼泪了。
　　“……”高颜只是拿她没辙般的摇了摇头，随即－ｃｈｏｕ－出－一张纸巾递给她。
　　乔Z燃拿了过来，将头撇向一边，无声地擦去眼角的眼泪。
　　车内，又恢复了刚才的沉默。
　　没一会儿，便到了乔家。
　　高颜在乔家门口停了车，乔Z燃还没有下车，便看到了从家门走出来的乔以枫。
　　乔Z燃走下车，看着迎面走到自己面前的乔以枫有些诧异，她竟然这么快就就回家了，“你今天怎么这么早啊？”
　　“我请假了。”
　　“请假……为什么啊？”
　　“高颜。”乔以枫朝着高颜点点头，算是打过招呼。
　　“是这样，小燃今天……”高颜看了一眼乔Z燃，还是说的比较圆滑，“她今天不太舒服，不太方便开车，所以我就送她回来了。”她特意下车跟乔以枫解释，以免乔以枫误会。
　　高颜可是知道的，其实乔以枫吃起醋来，那个醋劲儿也不小啊。
　　“谢谢你送她回家。”乔以枫点点头，对于高颜的解释丝毫不在意，她并没有吃醋什么的。
　　“那……既然已经把她安全送回家，我就先走了。”高颜说着便打算上车，拉开车门时，又显得有几分犹豫地说，“你……好好照顾小燃吧。她……”
　　“我会的。”乔以枫抿着唇，看向高颜，嘴角微微弯曲。
　　“嗯。”高颜也不再多言，上了车以后，便离开了。
　　“你还没有告诉我，你为什么请假。”乔Z燃掰过乔以枫的身体，让她面向自己，不解的看向她，“身体不舒服，所以特意早点回家休息？”
　　“有一件……很重要的事情，需要今天解决，所以就请假了。”
　　“……”乔Z燃就这么定定的看着乔以枫好一会儿，张了张嘴巴，还是把疑问压在心底里，说出口的话与内心想要知道的……截然相反，“这样啊。”
　　“……”乔以枫望着乔Z燃，“你……都不问问我，是什么事情吗？”
　　“……噢。”乔Z燃这才开口，似乎更加顺理成章一些，“那……什么事情啊？”
　　“今天……在电话里，我不是说过了吗，因为……我很想见你啊。”乔以枫微微一笑，“我希望你一下班，回到家就能够见到我，以后……每天，都能如此。”
　　作者有话要说：
　　不好意思，更新略晚。
　　其实本来昨天就打算更新的……
　　然而……我吃了一个微博的安利。
　　于是去通宵打游戏了……打到早上八点多才睡……醒来已经是晚上了，所以就……现在才更。
　　也向大家安利一下那个游戏，《怎敌她、晚来风急》。
　　超好玩，是国产百合galgame，已经guo-shen了。
　　剧情很赞，ＣＧ不错，ＢＧＭ也很深得我心，玩得我ＱＡＱ
　　不过目前还没有完结，有的线还不能通关，有兴趣的爱妃萌可以去搜一搜。
　　网页版跟ＡＰＰ好像都行吧。
　　在这里解释一下，以免有什么误会。
　　我跟这个游戏没有利益牵扯，纯属是因为我自己刷微博的时候看到别人的安利，
　　然后自己本人亲测玩过以后，的确觉得不错才向大家安利的。
　　这个游戏目前也还不收费，所以大家可以放心玩。
　　我微博有转那个游戏的那条博文，有兴趣的去看一看吧～我萌可以一起交流一下！
　　好啦，这一章更新完毕。
　　有一股淡淡的哀愁……
　　不说啦，我得睡觉啦，明天晚班。
　　嗷，现在都已经早上了。
　　晚安。


第190章 
　　“以后……每天？”乔Z燃重复了一遍, 这句话经过她的大脑, 却让她无法思考, “什么意思？我们现在……不也是每天见面吗。”
　　“……”乔以枫只是沉默着不说话, 望向乔Z燃的眼睛，那一个眼神里, 包含了太多的情绪。
　　乔Z燃读不懂她眼里的复杂，只是轻蹙着眉头, 脸上露出犹豫的神色, 过了一会儿, 才轻启朱唇，“我可以……问你一个问题吗。”
　　“嗯, 问吧。”乔以枫伸手抚平她眉间的褶皱, 言语之间，尽是心疼。
　　从什么时候起，你脸上的笑容都变少了, 渐渐取而代之的，是眉间怎么也抚不平的褶皱。
　　你也学会藏起自己内心的情绪, 对我说着违心的话, 表达自己的想法时都要思前想后, 不再如以前一般毫无顾忌。
　　为什么……
　　你会变成这样。
　　你又是，什么时候变成这样的呢。
　　是因为……我吗。
　　我的逃避，我的无能，在无形之中给了你太多的压力，才让你这样没有安全感, 让你有太多的不确定，是这样吗？
　　“挂电话之前……”乔Z燃还是对乔以枫的那句“我爱你啊”念念不忘，“你对我说的那句话……是什么意思。”
　　“什么话？”乔以枫凑近到乔Z燃的面前，弯起唇角，一脸不怀好意似的注视着乔Z燃，明显是知道她想问为什么，却偏偏不肯直接的告诉她。
　　“就是……”乔Z燃突然变得扭扭捏捏起来，别扭的样子被乔以枫看在眼里，觉得她又多添了几分可爱。
　　“就是……什么？”
　　“我爱你啊。”乔Z燃把心一横，鼓起勇气说出了口。
　　“嗯，我也是啊。”乔以枫点点头，随即伸手轻抚着乔Z燃的脸颊。
　　她真的，瘦了。
　　脸颊上几乎都没什么肉了，摸起来的时候一点揉揉的感觉都没有，乔以枫觉得自己贴在乔Z燃脸颊上的那只手，被硌得生疼，心也跟着疼了起来。
　　“……”
　　“我不是这个意思……”乔Z燃忍不住翻了个白眼，完全没有料到她也有被乔以枫套路的这一天，而且还是正中她下怀的套路。
　　“嗯？”乔以枫挑了挑眉，似乎是在对乔Z燃说，“不是这个意思，是哪个意思？难道……你不爱我？”
　　“……也不是……我也是这个意思……但是……”乔Z燃支支吾吾的，感觉话都说不清楚了，她没法儿跟乔以枫解释，“哎呀，我也不知道怎么说了，总之……你就是故意的，故意曲解我的意思。”
　　“我没有啊。”乔以枫装得特别无辜，典型的睁着眼睛说瞎话，她笑了笑，“我那个时候说的，是认真的。就是……突然之间，很想告诉你，这件事情。”
　　那一刻，隔着电话，听着你浅浅起伏呼吸的声音，莫名就想将那句话说给你听，不仅仅只是想要让你听到，更想要……让你将我的心情，印在心里。
　　“……”乔Z燃闻言一愣。
　　乔以枫最近……是怎么了。
　　让她……捉摸不透。
　　“哎，你们俩怎么都站在家门口呢，干嘛不进去啊。”方渝卿蹬着一双黑色高跟鞋走下车，刚走到乔Z燃和乔以枫的面前，还没来得及说话。
　　身后便传来一阵喇叭声。
　　“嘿，看来今天还真是巧啊，咱们一家人都在家门口给碰上了。”乔礼打开车窗，将脑袋伸出来笑着说道。
　　“好了，先回家去吧，你们两姐妹有什么话也先闭上嘴巴，留着回家再说。”方渝卿轻轻推着乔Z燃和乔以枫，“不知道的人还以为你们两姐妹站在门口干嘛呢。”
　　“嗯……”乔Z燃看了乔以枫一眼，她的视线已经转移到方渝卿的身上，开始跟方渝卿交谈了。
　　乔Z燃内心有些失落，想要问出口的话，终究还是没有得到答案。
　　总觉得……乔以枫像是在敷衍她似的。
　　她被方渝卿挽着手，拖着走进了家门，期间一直低着头。
　　然而，就在她沉浸在失落之中的时候，被人扯了扯衣角，她抬起头环顾身边的人，正好对上了乔以枫的双眼，她朝着自己眨了眨眼睛，俏皮的样子可以说是非常可爱了，接着，她便又重新投入到跟方渝卿的交谈之中。
　　乔Z燃在想……刚才……乔以枫的举动，算是……在安慰她的意思么？
　　她不自觉地摇了摇头，回到家里以后，便回到了自己的房间，乔以枫则留在客厅里陪着方渝卿说话。
　　等乔Z燃再出现的时候，已经是晚饭时间了。
　　其实她不饿，只是……不吃的话，一定会被唠叨的，所以……哪怕只是做做样子，她也得出现在饭桌上，吃上几口，也算是垫垫肚子，不用吃饱，至少不让自己饿到。
　　“在开始吃饭之前……我有件事情想说一下。”等到一家人全都到齐坐定之后，乔以枫开了口，语气里颇有郑重之意。
　　“怎么了？这么严肃？”乔礼笑着说，“平常可从不见你这副模样啊。要宣布什么事情啊？”
　　“今天……我向妈妈请假了，希望能够放一个长假休息一下，妈妈也批准了。”
　　乔礼和乔Z燃看向方渝卿，之间方渝卿点了点头，脸上没有露出异色，十分正常。
　　“然后……我要说的是，我打算搬出去住。”
　　“！？”乔Z燃张了张嘴巴，非常惊讶。
　　所以……乔以枫今天在电话里说的有事情要处理，就是这个吗？
　　“好好的，干嘛要搬出去呢？”
　　“就是啊。”乔以枫这话一出，方渝卿也不淡定了，她给乔以枫批假也不是让她搬出去住啊，“在家里住的不高兴吗？怎么突然就说要搬出去住？”
　　“不是啦。”乔以枫摆摆手，“爸妈，你们别误会。我在家里住的很开心啊，只是……我想要有一些，自己的私人空间，趁着这次假期，我想体验一下自己一个人生活的感觉。老是跟爸妈住在一起，反而总让我也有一种……好像自己还没长大的感觉似的。”
　　“没长大就没长大呗，你要是愿意，在家里住一辈子都没关系，反正爸爸又不是养不起你。”乔礼显得不太高兴的样子，明显不希望女儿离开，“就算万一你将来嫁人了，只要你愿意，爸爸就把我们家隔壁的房子也买下来，让你就住在隔壁，没事就能回家看看。”
　　“爸……”乔以枫非常无奈，乔礼这么疼她，她真的很感激，也很高兴，只是……她有必须要搬出去的理由，“你别这样啊，我都快三十岁了，早就不是小孩子了，你也不用不放心我啊，我能照顾好自己的。”
　　“不行，我不同意。”乔礼看着乔以枫，不高兴的表情全都写在脸上。
　　“嗯……可是，我已经找好了房子，也跟房东签好合同了。东西……也已经全都搬过去了，今天晚上……就住过去。”乔以枫顿了顿，露出笑容，用着讨好般的语气说，“再说了，我只是搬出去住而已啊，又不是从此以后就不回来了，我还是会时常回来跟爸妈还有燃燃一起吃饭的啊。我只是不住在家里，其余的，还是不会有什么改变啊。”
　　“你都已经先斩后奏了，还想爸爸说什么。”乔礼没好气地说。
　　方渝卿听这话瞪了乔礼一眼，“你怎么用这种语气跟女儿说话，难道你还真的要跟女儿过不去啊。”
　　“……”被方渝卿训话，乔礼就给吃了瘪似的，一句话也不说了。
　　“小枫，你也是的，这么大的事情，怎么能不提前跟家里商量呢。”方渝卿转而对乔以枫说，“你把房子找好了，合同也签了，甚至东西都已经搬过去了再告诉我们，你有没有想过我跟你爸爸的感受。”
　　“对不起嘛，妈妈。”乔以枫抓着方渝卿的手，用着撒娇的语气说，“我就是知道你们一定会反对才这样做的啊，我都三十岁了，难道连这点决策权都没有么。”乔以枫越说越委屈。
　　“哎，真拿你没办法。”方渝卿无奈的摇摇头，算是妥协了，她这个大女儿啊，从小就乖巧听话，她一撒娇，方渝卿就没辙了，毕竟是自己捧在手心里养大的女儿啊，“你想要有自己的私人空间，体验一下自己住的感觉，就去吧。不过妈妈话先说好啊，那里只是你‘租住的房子’，你真正的家在这里，你可不能忘了。”
　　“对，你妈妈说的没错。”乔礼随声附和道，“还有你刚才说的话，爸爸可都记着了，你要记得经常回来陪爸爸一起吃饭。”
　　“遵命！”乔以枫满口答应，得到乔礼和方渝卿的应允之后，她看了一眼乔Z燃，对她又眨了眨眼睛，全然是一副计谋得逞的样子。
　　而乔Z燃还没反应过来发生了什么事情，还沉浸在刚才的惊讶之中。
　　乔以枫是什么时候决定的……
　　怎么突然就说要搬出去……
　　之前说要忙的其实是指的搬家吗？
　　今晚就要住过去？
　　不是说好了每天都要见面的吗？
　　她如果搬走了她们还怎么见面？
　　一整顿饭，乔Z燃就在自己的自我疑问之中过去。
　　等吃完饭以后，她少见的没有立刻回自己的房间，反而是跟着坐在客厅，虽然还是几乎一言不发，但是却安静地坐在乔以枫的身边，听着她与父母之间的交谈。
　　偶尔听到自己的名字被提起，她也会应付几句。
　　直到交谈结束，她跟着乔以枫回了房间。
　　刚走到乔以枫的房门口，却发觉，乔以枫房间……倒是还没有什么大的变化，似乎被她搬走的东西并不多，所以房间内物品的陈设还是与之前别无二致。
　　“怎么了，跟着我来，是有话想问我吧。”乔以枫似乎猜到了乔Z燃跟着她的目的，便贴心的关上了房门，并且落锁，接着将乔Z燃拉到自己的床边坐下。
　　“你怎么突然……决定搬出去。”她才不相信，乔以枫搬出去的原因仅仅只是跟父母说的那样那么简单呢。
　　“刚才吃饭的时候，不是已经说过了吗。”乔以枫歪了歪脑袋，挑着眉，语气带着几分调皮，“我想要有自己的私人空间啊。”
　　“真的？”
　　“当然是真的。”
　　“……”
　　“我搬出去住……你不高兴？”
　　“……你不是今天才告诉我说，希望我每天一下班，回到家就能够见到你吗。现在……你搬出去了，我们……”乔Z燃毫不掩饰言语之间的失落。
　　“傻瓜。”
　　乔以枫无奈的抿了抿嘴唇，凝视着乔Z燃的眼睛里，出现了怜惜，她伸出手，轻搂住乔Z燃的脖颈，让她的额头贴向自己的额头，让她的鼻尖触碰着自己的鼻尖。
　　彼此的距离，近到能够闻到对方的呼吸。
　　“我搬出去了，我才会有更多的私人空间啊。”乔以枫将自己的想法解释给乔Z燃听，“这样……我们才能够更好的在一起啊。你不明白吗？”
　　“你的意思是说……”乔Z燃的眼里，闪烁了一下。
　　那一瞬间的闪烁，让乔以枫生出了错觉，以为自己看到了流星。
　　“嗯，就是你想的那样啊，我的傻小Z。”
　　“真的吗。”是她想的那个样子吗。
　　乔以枫……也渴望着与自己亲近，所以……才选择了这种方式？
　　“我什么时候骗过你？”乔以枫嘴角上扬，却不再多言，只是用双手搂住乔Z燃。
　　原来……只是这样一点小事，就能够让你露出笑容来。
　　在乔Z燃看不到的地方，乔以枫红着眼眶，控制着自己的呼吸的声音，她不想要让乔Z燃察觉到她情绪的变化。
　　她希望，能够借此，给予乔Z燃安全感。
　　她想，看到她快乐啊。
　　作者有话要说：
　　更新。
　　好啦，我睡觉啦。
　　明天要早起ＱＡＱ


第191章 
　　“怎么了, 想什么事情想得那么出神呢。”乔礼坐到床边, 两手扶上方渝卿的肩膀, 轻轻地捏着, 为她缓解疲劳，“难道为刚才女儿说要搬出去住的事情不高兴啊。”
　　“……”方渝卿只是沉默着没有说话, 也不知道是还没回过神来，还是因为乔礼提起了让她不高兴的事情, 所以她懒得理他。
　　“既然你也不希望女儿搬出去, 刚才干嘛不跟着我一起反对呢, 反而还附和女儿，甚至同意她搬出去。”乔礼说到这里, 不免又叹了一口气, 语气里多了一丝抱怨和哀怨的情绪，“都一起生活了这么多年了，女儿突然就说要搬出去, 唉……我真是……舍不得啊。我们女儿这么乖，这么可爱, 突然就搬出去不住家里了, 以后都看不到了……唉……”
　　连连几声唉声叹气。
　　听得方渝卿更是心烦意乱。
　　“行了。”方渝卿忍不住白了乔礼一眼, 这个时候耍什么脾气呢，“女儿说要搬出去，你以为我心里面能好受啊。”
　　“那孩子……小枫她……”方渝卿的语气突然变得很轻，像是在回忆些什么似的，“虽然不是我十月怀胎生下来的, 但到底也跟我们一起生活了这么多年，二十几年，八千多个日夜，我们都在同一屋檐下生活，你要是舍不得，我心里面又能比你舍得多少呢。”
　　“那你干嘛还同意呢，当时跟着我一起反对呀！”乔礼皱着眉，立马停下了手上替自家老婆捏肩的动作，掰过她的身体，看向她的眼睛说，“要不我们现在立刻去找小枫，跟她说让她别搬出去了，就说是我说的，我改主意了，我不允许，我舍不得她一个人出去住。”
　　“……你以为小孩子玩儿过家家呢。这时候耍什么－ｘｉｎｇ－子－呢。”方渝卿真是哭笑不得，“你没听女儿刚才说的吗，她想要私人空间，想要体验一个人住的感觉。她说了，她都三十岁了，是时候离开我们自己生活了。女儿想要自由。”
　　“自由……”乔礼耷拉着一张脸，“我们平日里也没勉强她做什么呀，也不是没有给她自由和私人空间呀。”
　　“孩子大了，想一个人住，你想管也管不了啊。”方渝卿也免不了叹了一口气，跟着感叹一番，“况且她都说了，跟房东合同都签好了，你也知道那孩子的－ｘｉｎｇ－格－啊，这次她这么明显的先斩后奏，不就是为了向我们证明她的决心么。你知道的，小枫向来不会忤逆我们，可是一旦她真的决定了的事情，就不会轻易改变了。”
　　“这倒也是。”乔礼无奈的点了点头，他也知道乔以枫是什么样子－ｘｉｎｇ－格－的人，这次直接连行李都搬过去了，看来……是不会改变决定的。
　　“……”方渝卿却突然又变得沉默起来。
　　一旦她真的决定了的事情，就不会轻易改变了。
　　这是从她的嘴里说出来的话，可说出口以后，连自己都被惊讶到了。
　　是啊……她知道乔以枫的－ｘｉｎｇ－格。
　　那么……
　　如果乔以枫真的喜欢女孩子……她会轻易的改变－ｘｉｎｇ－向－吗。
　　所谓的……希望有自己的私人空间，以及突然之间想要让自己放个长假休息……
　　这些，是真的么。
　　还是……只不过是为了逃离家里的借口呢。
　　如果……只是借口的话，那么乔以枫的离开，就没有那么简单了吧。
　　她跟季筱那孩子……
　　“……婆……老婆……老婆！”乔礼大叫了一声。
　　“……嗯？什么？”方渝卿回过神来，“这么大声喊我干嘛。”
　　“你怎么又不说话了。还在想小枫的事儿呢？”乔礼虽然也不舍得，可是既然都已经答应乔以枫了，那也没有办法了，“算了算了，就像你自己说的，孩子大了，想管也管不了了，既然她想要有自己的空间，搬出去就搬出去吧，只要她记得时常回家看看就好。”
　　虽然自己心里也舍不得，但是乔礼也不忘宽慰着自家老婆。
　　“嗯……”方渝卿点点头，眉间却仍有散不去的忧愁，“希望如此。”
　　是啊，希望……她搬出去，真的只是想要自己一个人生活，而不是……掩耳盗铃。
　　“哎，还好我最近有个项目需要出差一段时间，这样就算女儿搬出去住，我也不至于太难过。”乔礼一边摇着头，一遍叹着气。
　　“出差？这次又是去哪儿啊。”
　　“应该是去Ｂ市吧，要去那边谈个大项目，顺便参加一下商会。”
　　“什么时候啊？”
　　“应该就是最近吧，具体时间还没定下来。”乔礼老实的交代道。
　　“嗯。”方渝卿点了点头，表示明白，随即又说，“说起出差，我也差不多到时候去一趟‘那里’看看了。”
　　“是呢。不知不觉的，又过去了一年呢。”乔礼轻轻地搂住自家老婆，“等我出差回来，陪你一块儿去吧。”
　　“不用了。差不多快到日子了，你出差还要惦记着这事儿特意赶回来多麻烦。以往你每年都去，今年有工作得忙需要缺席一年，也没事儿的。”方渝卿安慰他道。
　　“好吧。”乔礼虽然答应了，可还是疼老婆，“不过……如果时间上我赶得及的话，还是让我陪你一块儿去吧。”
　　“好。”
　　两夫妻就这么相互依偎了一会儿。
　　“咚咚。”房间的敲门声，随即乔以枫的声音从门外传来，“爸爸妈妈，是我，小枫，能进来吗。”
　　“可以。”
　　乔以枫打开房门，走了进来，她的身后跟着乔Z燃。
　　“怎么啦？”乔礼满含笑意的说，“这么晚来找我们，是想告诉爸爸你改变注意不想搬出去了吗？”
　　“不是啦……”乔以枫不好意思地说，她看到自家爸爸眼里的不舍得，可惜的是……她要让她失望了，“我是来跟爸妈说一声，我租的那边，还有些东西没有带过去，所以我打算现在把剩下的行李拿过去，今晚就直接住那里了。”
　　“这么急？”乔礼皱着眉，“明天再去不行么？”
　　“嗯……”乔以枫露出特别无辜的表情，“因为东西不少，那边房子里的行李也还没有来得及收拾，所以我想早点过去清理一下。”
　　“你一个人？”方渝卿也皱着眉，现在大晚上的，乔以枫就这么急着搬着行李住过去，越发让她怀疑，乔以枫想要一个人住出去的目的与真心了。
　　人就是……一旦产生了怀疑，就会开始不断质疑与矛盾的生物啊。
　　“当然不是啊。”乔以枫笑着摇摇头，把站在自己身旁的乔Z燃的手一挽，“燃燃会跟我一起去，她说要帮我一起收拾。”
　　乔以枫侧过头，对上乔Z燃的视线，说完话以后，朝着她俏皮地眨了眨眼睛，“对吧？”
　　“啊……嗯。”乔Z燃明白乔以枫的意思，便跟着点点头，对乔礼和方渝卿说，“对啊，我想现在跟着姐姐一起过去，帮她收拾一下，她一个人收拾多累啊，我跟着过去……搭把手也好啊。”
　　“这样啊……”听见乔Z燃也帮衬着乔以枫说话，方渝卿的一颗心才稍稍安定了一点，瞬间便同意了，“那好，你去吧，帮你姐姐好好收拾一下，她一个人收拾行李什么的，也是挺麻烦的。”
　　“嗯！”
　　“让司机送你们俩过去吧。”乔礼开口道，“小枫还要带着行李过去，可以让司机帮你们送到家里去。”
　　“好。”得到父母首肯的乔以枫，终于松了一口气，“那我走啦，爸妈，我收拾好了，就回家陪你们吃饭，不要太想我喔。”
　　“一个人要照顾好自己，知道么。”乔以枫临走前，方渝卿和乔礼把她送到大门口，不忘嘱咐道，“如果你回来跟妈妈一起吃饭，让妈妈发现你瘦了的话，就不许再一个人住在外面了。”
　　“知道啦，妈妈。”乔以枫露出笑容，她知道方渝卿是心疼她关心她，才会用这种近乎“恐吓”的方式威胁她。
　　她伸手抱住方渝卿，带着真心说着，“谢谢你，妈妈。”
　　她真的很感激……方渝卿和乔礼这二十多年来对她的照顾。
　　如今……真的要离开这个家，突然之间……她还真的是有些舍不得。
　　这里……她好歹也住了二十几年，怎么可能能够一点感情都没有的离开得那么潇洒呢。
　　“傻孩子，说什么呢。”乔以枫这突如其来煽情的话，让方渝卿瞬间忍不住红了眼眶，突然之间，这孩子就要搬出去一个人生活了，她真的舍不得啊。
　　方渝卿也伸手回搂住乔以枫，把自己眼眶里的眼泪生生的憋了回去，语气带着几分轻松，宽慰着乔以枫说，“又不是不回来了。你不是说了，会常回家陪我和你爸爸吃饭的么。”
　　“嗯！”
　　“爸爸。”乔以枫转而看向乔礼，也轻轻地拥抱了一下他。
　　乔礼什么都没有说，作为父亲，有些太过煽情的话，他实在没法儿轻易地说出口，只好将对女儿所有的疼爱，都化作一个拥抱，他用他宽大的手掌轻轻地抚了抚女儿的头，“长大了。”
　　“大小姐，行李放好了。”司机将乔以枫整理好的行李放进后车厢后，便走到她的身旁恭敬地说道。
　　“好了，去吧。”乔礼放开这个乖巧的大女儿，“路上注意安全。一个人住要多加小心，知道吗。有什么不愉快或者想家了，随时回来。”
　　“嗯。”
　　“帮你姐好好收拾，知道么。”乔礼不忘转而嘱咐乔Z燃。
　　“知道啦。爸妈你们放心啊，我做事儿什么时候让你们担心过了的。”乔Z燃故意装作N瑟的语气说道。
　　“是啦是啦，就你能。”方渝卿忍不住被乔Z燃给逗笑了。
　　“那爸妈，我陪我姐过去了哈。”随即，乔Z燃拉着乔以枫一起上了车，便朝着车窗外挥了挥手。
　　接着，车便开远了。
　　乔礼和方渝卿的身影，在车内的后视镜中变得越来越小，直到再也看不见。
　　乔以枫有不舍，可更多的，大概是……心安吧。
　　她并不为能够离开这个家而感到有多高兴，但她的确……因为自己能够拥有一个新的生活空间，而感到轻松。
　　这样……她才能够更好的照顾好乔Z燃。
　　她偏过头，看着乔Z燃的侧脸，在心里面告诉自己，一定……要让她的这张脸，重展笑容。
　　“嗯？”对于乔以枫的视线，乔Z燃似乎有所察觉，微微侧过脸颊，便对上了她的视线，“怎么了？不舍得爸爸和妈妈了吧？”
　　接着窗外微弱的路灯光线，有那么一瞬间，乔Z燃好像看到了乔以枫眼里的泪光，以为她是因为离开父母，所以有些伤感。
　　“……”乔以枫微微摇了摇头，随即轻点一声，“嗯。”
　　“我也会时常去陪你的。”乔Z燃的语气里面带着几分愉悦，可能是因为她没有想到乔以枫竟然会选择主动搬出去住的缘故，这让她感到意外，也让她觉得惊喜，“所以你不用害怕一个人。”
　　“你也不是一个人。”乔以枫在黑暗之中找到乔Z燃的手，在前座司机看不到的视角里，将她的手拉到自己怀中，握住，与她十指相扣，“所以，小Z，不要害怕。”
　　“……嗯？”乔Z燃皱了皱眉，不明白乔以枫的意思，回答她的话语里，却透漏着一丝不自信与不确定，“我……没有害怕啊。”
　　“……”乔以枫却只是笑了笑，不再多言。
　　取而代之的，是彼此之间靠的更近的距离。
　　她就这样倚靠在她的身旁，与她紧紧相依。
　　我原以为，我害怕在旁人的目光之中与你亲近，那些目光，似是不坏好意，又像是枷锁，是阻止着我靠近你的桎梏。
　　我原以为，那些别人眼中的亲昵，也只不过是一种相爱的形式罢了，只要我们互相倾心，就算不拘泥于这种形式也没有关系。
　　可是到头来，我才发觉……原来这些，比起在我眼中的你，都统统……不值一提。
　　作者有话要说：
　　更新辣。
　　最近在忙工作交接的事情。
　　我的兼职结束啦。
　　可以好好来更新啦。
　　好啦，更新完毕，我睡啦。
　　晚安。


第192章 
　　司机将两人送到乔以枫的住所, 接着帮她们把打包好了的行李一一搬上楼, “我来帮着一起收拾吧。”
　　“不用了, 你在楼下车里等我就行了。”毕竟都是乔以枫的私人物品, 乔Z燃不太愿意别人碰，“我来帮我姐收拾就好了。”
　　“好的, 二小姐。”司机点了点头，离开前不忘说, “如果有什么需要, 您随时叫我。”
　　“嗯, 去吧。”
　　乔以枫将行李放到一边，倒是一点也不忙着收拾的样子, 反而先去厨房倒了温水递给乔Z燃, “不用那么急啦，这些东西反正都已经搬过来了，我再慢慢自己收拾就可以了。”
　　“反正总是要收拾的嘛。”乔Z燃接过从乔以枫手里递过来的水杯, 喝了一口，确切的来说应该只是抿了抿, 她并不口渴, 虽然……嘴唇有些微微发干, “既然我来了，就帮你先收拾好了，免得到时候你一个人忙。”
　　“你今天是第一次过来，不参观一下，就这样急着替我收拾么？”乔以枫笑着看向她。
　　“对耶。”乔Z燃这才意识到, 她还没有好好的仔细看过乔以枫租的这个房子格局是怎样的。
　　想到这里，乔Z燃便放下手中的行李，打算好好的参观了一下乔以枫的“新家”。
　　一室一厅，客厅偏小一些，倒也显得温馨，卧室和浴室相对而言较大一些，住起来会比较舒适，厨房嘛……大小正好，至于阳台……可以看到小区的风貌，采光也不错，如果运气好的话，说不定还能够看到夕阳落山的景色。
　　“不错耶。”乔Z燃忍不住弯弯唇角，“你租了多久？”
　　“暂时先签了一年的合约。”倒不是乔以枫不想住的更久，只是计划赶不上变化嘛，她也不可能一辈子住在这里，目前搬出来，租下这里，是暂时想要找到一个落脚的地方罢了。
　　至于将来的事情……她也有考虑过，只不过现在还没有完整的计划。
　　“那……”乔Z燃握紧了拿在手中的水杯，如果不是透明杯子中的水微微荡漾起波澜的话，大概连她自己都不会发觉，她的手正在轻微的颤抖，“一年之后……你就会搬回家里住吗。”
　　“当然不是啦。”乔以枫注意到了被乔Z燃握在手中水杯里的水，有所波动着，便不动声色地走到她的身边，掰过她的身体，让她面向自己，宽慰着她说，“只是……这一年会暂时住在这边而已，如果找到了更好的地方，我就会搬到更好的地方去。”
　　因为搬出来住，其实是她临时做出的决定，时间有些仓促，在这样紧急的情况之下，能够找到这间房子，也算让她松了口气吧，虽然称不上多好，但也不差。
　　“那你的意思是……”乔Z燃张了张嘴巴，缓了好一会儿才说，“以后……都不会搬回家去住了吗？”
　　“嗯……也不能完全这么说吧。”乔以枫顿了顿，“我还是需要偶尔回家看看爸妈，然后住几天陪陪他们的嘛，对吧？”说完以后，她朝着乔Z燃俏皮地眨了眨眼睛。
　　“所以……”乔Z燃似乎明白了乔以枫意思，语气随即变得欢快起来，“以后你都打算一个人住吗？”
　　“嗯？一个人住……？”乔以枫装作特别为难的样子，凑近到乔Z燃的身边，近到让她不得不直视着自己双眼的地步，带着几分神秘的语气说，“难道……你不打算陪我一起么？”
　　“……”听到这里，乔Z燃的眼里闪过一丝亮光，接着说，“当然好啊。我当然愿意啊。”
　　她丝毫都不掩饰自己的喜悦之情，将那些毫不遮掩的感情全都通过脸上的表情展现出来，而那些表情，正是乔以枫想要看到的。
　　“你啊，真是个小傻瓜。”乔以枫伸手轻轻地点了点乔Z燃的鼻尖儿，话语的宠溺，让乔Z燃无法抗拒的沉醉。
　　“可是……嗯……有一点我很好奇……”乔Z燃鼓起勇气，想要询问乔以枫原因，“你怎么会突然想要搬出来住啊。”
　　“嗯？这件事情的原因，不是已经跟爸妈说过了吗。”乔以枫挑挑眉，“我都已经三十岁的人了，想要一点自己的私人空间……不是很正常的事情吗。而且我也不可能一辈子和爸妈住在一起啊。”
　　“只是……因为这样而已吗？”虽然乔以枫在自己的意识下决定主动搬出来住，她是很高兴啦，可总觉得有些难以安心……她的这个决定太过突然，甚至在此之前连一点这方面的迹象都没有过，不仅没有跟自己商量过这方面的想法，甚至连提都没有提过……
　　“嗯？？‘这样而已’……那……你还想要什么答案？说来听听？”乔以枫看向乔Z燃的眼神变得深邃起来，“还是说……你希望我是因为什么原因搬出来的呢？”
　　“没……没有……”乔Z燃咬了咬下唇，否定道，“……我就说了，我只是好奇嘛。毕竟……你一说要搬出来，就直接把后续的一系列事情都处理好了，所以我才……想知道原因嘛。”
　　乔以枫面不改色地注视着乔Z燃的双眼，一副明显不相信她说的话的样子。
　　乔Z燃被她探究的目光盯着，只觉得浑身不自在，便开始扯开话题，“好啦，参观完毕，我要继续帮你收拾东西啦！”乔Z燃说着，撸起袖子打开乔以枫的行李箱，开始帮她一件一件衣服的清理起来。
　　乔以枫察觉出她情绪的变化，微微一笑，她看着她认真帮自己整理东西的样子，似是想到些什么，便走到沙发旁找到自己的手机，一个人在一边鼓捣了好一会儿，才跟着乔Z燃开始一起整理。
　　其实整理下来以后发现，乔以枫也没有带多少行李过来，只是因为放在行李箱的缘故，所以让人产生了“东西不少”的错觉吧。
　　“ok，整理完毕。”乔Z燃清理完东西，拍了拍手，“不过，这样好吗，看起来还有大部分东西在家里的样子。”
　　明明已经把乔以枫带来的东西都整理归类好了，可这个房子还是显得空空荡荡的，有些怪冷清的。
　　“没关系啦，我只拿了一些必需品过来。其余的，等到要用的时候再买就好啦。”乔以枫不在意的摆摆手，“况且，我接下来都会放长假，如果真的缺了什么，回家拿也很方便。”
　　“……怎么……会想要放假。”乔以枫要搬出来住，乔Z燃感到意外但也确实觉得惊喜，可她却不只是决定搬出来，还说要放大假……之前这些，她连提都没提过，乔Z燃的心里……其实是有些在意的。
　　“是因为……妈妈把你逼得太紧的关系吗？”又是申请休长假，又是搬出来住，这一系列的事情看起来都是想要摆脱方渝卿的“监视”，想来想去，乔Z燃也只能想到这个原因了。
　　“不是啦。”乔以枫摇摇头，虽然乔Z燃没有明说，但她知道乔Z燃在想些什么，“妈妈她……其实自从那次以后，反而都没有怎么逼过我，也没有一直盯着我，我在工作的地方都很自由的啦。”
　　“真的？”乔Z燃微微皱着眉头，她一点也不相信乔以枫说的。
　　“真的啊。”乔以枫非常严肃非常认真地回答着乔Z燃，她注意到了乔Z燃脸上凝重的表情，还有轻蹙的眉头，下意识的伸手触到她的眉间，“我什么时候骗过你了，嗯？”
　　“好吧……”乔Z燃显得有些局促不安。
　　她低下头，两手交叠在一起，下意识的摩挲着双手，犹豫着开口说，“我……不想要成为你的负担。”
　　乔以枫凝视着她低下的头，从乔Z燃的嘴中所说的每一句话，都在刺痛着她的心。
　　“希望……”这一次，她停顿了很久，深呼吸以后，长长的呼出了一口气，好像在找寻着什么能够给予她一些勇气，又像是自我安慰一般的开口说，“跟我在一起，不会让你有压力。”
　　可是，话一出口，乔Z燃却有种想要抽死自己的冲动。
　　完全……说错话了啊。
　　乔以枫跟她在一起……怎么可能没有压力呢，怎么会没有压力呢……这是根本不可能的啊……
　　只要她们在一起的话，她……就一定会有压力的啊。
　　“嗯……”没有得到乔以枫的回应，乔Z燃有些不敢抬起头去看她的眼睛，却又在毫无准备的情况下开口想要打破这犹如凌迟一般的沉默，所以显得支支吾吾的，“我……刚才……我说的话，你不要放在心上。”
　　她把心一横，咬咬牙，抬起头对上乔以枫的视线，“我就……随便说说的，小枫你……不要介意……”说完以后，她勉强扯出一个笑容来。
　　第一次觉得，乔Z燃笑起来的样子，比哭还要难看。
　　“傻瓜，你在想什么呢。”乔以枫忍住想哭的冲动，伸手一把抱住了乔Z燃，“你怎么会是我的负担呢。”
　　我一直以为，我们在一起，只要我一个人背负那些压力就足够了，可即便如此也有无法解决的事情遇到瓶颈的时候，所以……我选择了闭上眼睛不去理会，蒙住耳朵开始逃避。
　　可我从来没有想过，跟我在一起，会让你这么有压力。
　　我从来都不知道，在爱我这件事情上，会让以往洒脱爽朗的你变得这样卑微谨慎，小心翼翼。
　　爱我，让你低到了尘埃里。
　　这样爱我的你，让我感到难受。
　　“嗯……所以我才说……我刚才……是随便说说的嘛。”乔Z燃假笑了几声，“你不要当真嘛，那些话……我就逗逗你的，真的。”
　　为什么，你的笑容，看起来那样的难过。
　　又为什么，你的怀抱，显得那样的拘束。
　　就连你的语气里，都充斥着不安与慎重。
　　什么时候，你……成为了与以前不同的你。
　　是我。
　　因为我。
　　“嗯。”乔以枫点了点头，却不发一言，因为她知道……她浓厚的鼻音，会出卖假装没事的她。
　　“好啦，我就开个玩笑嘛，不要不高兴。好吗？”乔Z燃伸手轻轻地拍着乔以枫的背部，像是安慰。
　　对不起，让你一个人……承受那么大的压力。
　　“嗯。”
　　“小枫……不会生小Z的气……对吧？”
　　对不起，让你这么没有安全感。
　　“嗯。”
　　“那……”
　　其实，面对着这样的乔以枫，乔Z燃是手足无措的，按照以往的她……大概会把乔以枫紧紧地抱在怀里，用力到恨不得将她揉进自己的身体里似的，然后再在她的耳边，说一些能够腻死她的情话，让她忍不住红着脸笑出声才肯作罢。
　　只是现在……并不合适。
　　她……想要逃。
　　好想……逃走。
　　因为，控制不了自己。
　　面对着这样的乔以枫，她控制不了自己。
　　可是，她不想要被乔以枫讨厌，也……不想让她为难。
　　更不想……也更加让她畏惧的是，想要靠近她……亲近她的时候，会听到……从她嘴里说出的，让她想要捂起耳朵不愿接收的她拒绝的话。
　　她会一直爱乔以枫，直到很久很久以后。
　　可是，她也会失望，她的心，也会痛。
　　然而乔Z燃……不想要对乔以枫失望。
　　所以，她选择退回了被动的位置，从此以后……不再主动，进而……抹杀掉一切会被乔以枫拒绝的－可－能－ｘｉｎｇ。
　　只有乔以枫明确的给出了“愿意”的指令，她才会选择主动，否则……她愿意永远趋于被动的位置。
　　这是……她能够想出的，惟一能够继续面对乔以枫的办法。
　　“时候不早了。”乔Z燃咬着牙，狠下心，放开乔以枫，笑着说，“我就回去了，太晚了……爸妈会担心的。”
　　其实……是怕乔礼和方渝卿怀疑，而更多的……恐怕是因为，怕乔以枫觉得……父母会多想。
　　乔Z燃走到门边。
　　耳边传来一声清脆而凌厉的声音，是她只有小时候才从乔以枫的嘴巴里听过的语气。
　　“站住。”
　　“……”乔Z燃愣住，随即转身。
　　乔以枫伸手，经过乔Z燃的耳侧，撑到门边，变相地圈住了乔Z燃，“谁说……让你回家了。”
　　“诶？”乔Z燃一脸懵逼，刚才，是她听错了吗，“……可是，司机……还等在楼下啊。”
　　“我早就让他先回去了。”
　　“……”什么时候……？
　　“那……”
　　“所以。”乔以枫毫不留情的打断了乔Z燃想要说下去的话，将脸凑到乔Z燃的面前，直直的抵住她的鼻尖，“今晚，留下来吧。”
　　“……”乔Z燃的眼珠子转了转，试图从乔以枫的挽留之中，读出一些……别的可能存在的信息，“只是……今晚？”
　　“……”乔以枫无奈的撇撇嘴，乔Z燃果然……给她三分颜色就开染坊呢，不过……她喜欢，她啊……现在好怀念那个样子的乔Z燃呢。
　　乔以枫搂住乔Z燃的脖颈，嘴唇凑到乔Z燃的耳边，脸上挂着乔Z燃看不到的狡黠笑容，带着几分暧昧与邀请的语气，“以后……看你表现。”
　　“遵命。”乔Z燃会心一笑。
　　随即，便一把抱起乔以枫，走向卧室。
　　今夜，还很长。
　　作者有话要说：
　　更新惹。
　　最近降温了，天气好冷，瑟瑟发抖。
　　大家都要注意保暖呀。
　　鉴于前些天没好好更新，这个月剩下的几天，我都会好好更新哒。
　　如果状态好，就双更，状态不好也会保证日更，并且每章保证４０００＋的
　　老实说，这一章码的我……我写着写着，自己也跟着难过起来了。
　　本来应该是悲情收尾的，最后还是忍不住写了点糖。
　　小枫虽然傲娇，不过霸道起来的样子也很可爱呢。
　　也算是缓了缓我的难受吧。
　　希望你萌看完也能缓缓，觉得甜。
　　虽然……我感觉我还没有开虐ＱＡＱ
　　好啦，就是酱紫啦。
　　我得睡啦。
　　晚安。
　　大家都早点睡啊，注意保暖，多穿一点，别生病了哟。


第193章 
　　“对不起。”
　　“……为什么……”
　　面对乔以枫突如其来的道歉, 乔Z燃的表情, 显得有些木讷, 同时内心感到隐隐的不安。
　　“干嘛要突然跟我道歉啊。”她笑着说道, 似乎是想要打破此刻僵持着的氛围。
　　“我……”乔以枫的脸上表现出些许的犹豫，她皱着眉, 微微低下头，不敢去直视乔Z燃的双眼, 害怕看到她受伤的眼神, “……我不能跟你在一起。”
　　“怎么……怎么突然说这个。我们……不是在一起很……很……”应该说在一起以来, 两人之间相处的氛围很好吗，还是别的什么, 那一刻……乔Z燃想出的回答, 竟然连自己都感到心虚，“……很……快乐吗。为什么不能在一起？就因为你是我姐吗，还是因为我们都是女孩子, 你开始介意了？”
　　乔Z燃凑得近了一些，她忍不住双手抓住乔以枫的手臂, 用力抓得乔以枫都觉得痛。
　　“不是……我没有介意过这些。”乔以枫挣扎着推开乔Z燃, 挣脱开被她抓住的双手, “只是……我好累。”
　　“我也很累啊。”乔Z燃红着眼眶，带着哭腔说道，“可是，我是真的喜欢你，我真的很爱你啊, 小枫。”
　　“既然……我们都觉得累的话，不如……就放过彼此吧。”乔以枫无力地说道，“小Z你……年纪还轻，以后……你会遇到更好的人，遇到……更加值得让你对她更好的人，你会喜欢上更好的人，以后……”
　　“为什么要说以后？”乔Z燃硬生生地打断了乔以枫想要说下去的话，“难道……你的‘以后’里，从来都没有过我吗？”她激动地捏住她的双肩，逼迫着她直视着自己的双眼。
　　“现在说这些……已经没有意义了。”乔以枫的眼神，已经黯淡下来，看向乔Z燃的双眼，没有一丝亮光。
　　“这不是你的真实想法。”乔Z燃咬着牙否认道，也不知道……这些话，在说给乔以枫听，还是在安慰着自己，“是爸妈对不对？是爸妈又给你压力了是吗？所以……你才突然跟我说这些。其实……你也很喜欢我，我们之间从来都不是我的一厢情愿，你也是爱我的，只是迫于爸妈的压力，所以才跟我这么说的，对不对？”
　　“……”面对乔Z燃这么激动的模样，乔以枫的眼里出现一丝不忍，“小Z……我……”
　　“你也是爱我的，是吗？告诉我，你是爱我的？”
　　“我……我是爱你。可是……”
　　“不需要可是。”乔Z燃打断了乔以枫想说的话，因为她知道，乔以枫接下来想说的话，她一句都不想要听到，“只要你是爱我的就好了。”
　　“我不会烦你的。我会很乖的。”她勉强地扯出一个笑容来，嘴角的弧度略有弯曲，却没有一丝快乐，反而全是委屈，“爸妈如果逼你让你去相亲的话，你……就去吧，我不会介意的，真的。你想怎么样都可以，你要去相亲，跟别人逢场作戏我也无所谓的，只要我们在一起就好了啊。真的，我真的不介意的，你相信我啊。”
　　“……”乔以枫眉间的褶皱变得更深，“小Z……你没有必要让自己这么委屈的。就算……我们不在一起了，我还是会像以前那样疼你，你始终……都会是我最亲近最疼爱的人，即便……只是作为我的妹妹。”
　　“我不要。我不要！”乔Z燃愤怒地嘶吼着，“我不要当你的妹妹，我们难道不是在交往吗，你不是我的女朋友吗。你想要怎么样都可以啊，爸妈给了你很多的压力我都知道，我知道……你很辛苦，但是……也没有到必须要分开的地步啊，我会……用尽一切的方法配合你，你要怎么样就怎么样，我可以不问原因无条件的配合你的，所以……不要……”
　　“我不希望看到你为我牺牲这么多。或许……从一开始，我们就不应该在一起。如果没有开始……也不会弄到这个地步。”乔以枫无奈地摇了摇头，接着，说出了那句，足以击溃乔Z燃的话，“小Z，我们……分手吧。”
　　这么说着，乔以枫伸出手，用手指一点一点的用力掰开了乔Z燃握住自己肩膀的双手，随即便打算离开。
　　“不要……”乔Z燃无法控制自己一般的摇着头，她接受不了，这样的结果……不是她想要，她也无法接受这样的结果，“不要……不要……”
　　“小枫……不要离开我……求你……不要……”
　　“小Z……对不起。”而乔以枫只留下了一句道歉，便头也不回的离开了，只留给乔Z燃一个背影。
　　眼看着乔以枫要离开，乔Z燃便伸出手直觉想要抓住她，却发觉乔以枫越来越远，她迈开脚步，开始奋力的奔跑起来，她努力地追着远离的乔以枫，却发现……她和乔以枫之间的距离，丝毫没有缩短，不仅如此，乔以枫反而距离她越来越远。
　　“不要――”
　　心，已经痛到无法承受。
　　从自开始的刺痛，开始变得习惯疼痛，最后渐渐地变得麻木……直到……整个人都开始呼吸困难，喘不过气来。
　　顿时，眼前一黑。
　　“不要――”
　　睁开眼睛的那一刻，映入乔Z燃眼帘的，是一片陌生的环境，她坐在陌生的床上，看着白茫茫的墙壁，脑子里……一片空白。
　　一时之间，她还无法静下心来整理好思绪，只是大口的喘着气，刚才脑海之中的画面，给她带来的痛感，此刻仍然侵袭着她，缠绕着她。
　　如此真实的痛。
　　让她有些分不清，刚才经历的那一切，究竟是梦，还是真实。
　　“小Z？你醒了么，我正打算叫你起床呢……”乔以枫的声音从门外传来，越来越近，直到她推开门，看到坐在床上目光呆滞的乔Z燃。
　　“怎么了？”她立马跪坐到床边，伸手抚摸着乔Z燃的脸颊，看着她脸色惨白的模样，心里一紧，“做噩梦了么？”
　　“……”乔Z燃只是发着呆，没有意识的吞咽着口水，嘴唇干燥得起皮了，嘴巴里也干干的，她感到呼吸变得越来越困难，全身都在冒着冷汗。
　　“小Z？小Z？”乔以枫深深地皱着眉头，她从没有看到过这样的乔Z燃，“你还好吗？听得见我说话吗？知道这是哪里吗？”
　　“……我没事。”乔Z燃抓住乔以枫抚摸着她脸颊的手，推到一边，好似前所未有的冷静，又好像是还没有回过神来，“房间里……太热了。”
　　她看了看时间，接着侧过头，对上乔以枫担忧的视线，眼神变得有些闪躲，看向乔以枫的双眼有些呆滞，“我出了一身的汗，想先去洗个澡。”
　　“好……”乔以枫点点头，“我陪你去吧……”她伸手抚住了乔Z燃。
　　“不用了。”却遭到了乔Z燃的拒绝。
　　她从她的身边走过，径直的走向外面的浴室，这期间，没有看过乔以枫一眼。
　　这样的乔Z燃，让乔以枫感到害怕，她呆坐在床边，吓坏了。
　　而脱离乔以枫视线的乔Z燃，立马走到浴室将门反锁，随即趴到盥洗池上，两手撑在白色水池边，开始呕吐不止。
　　“呕――呕――”
　　有一种……控制不住的，恶心反胃的感觉，从肚子那里顺着食道翻涌而上。
　　“小Z……小Z……”门外传来乔以枫的声音，由远及近，“你还好吗？”
　　乔Z燃犹如条件反射一般，立马将盥洗池的水龙头打开，又去把花洒也打开，让水冲刷的声音，掩盖掉她此刻的呼吸的起伏，“没事，我很好。”
　　“我给你拿换洗衣物过来了。”乔以枫轻轻地敲了敲门，“你开门拿一下？”
　　“嗯……”乔Z燃挽起袖子，带着些许犹豫，打开了门，只露出一小段空间，让自己伸出手去。
　　却不料，被乔以枫抓住了手。
　　“……？”
　　“你的手……好凉。”乔以枫抓着乔Z燃的手，很紧。
　　“……嗯……因为，水好凉。我……刚才忘记调到热水那边了，所以就……”乔Z燃只好临时找个借口搪塞一下。
　　“原来……是这样。”在乔Z燃看到不到的地方，乔以枫微低着头，看着被自己握紧攒在手心的乔Z燃的手。
　　“不是说……要给我换洗衣物吗。”
　　“嗯……”乔以枫轻哼一声，却迟迟没有动作。
　　站在浴室门另一边的乔Z燃，一直等到快要以为刚才那些话只是她自己在脑海之中的呢喃时，乔以枫才突然有了动作。
　　她将她的手，抬到自己的嘴边，她的唇，轻点在她的手背上，又软又痒的触感，让乔Z燃忍不住缩了缩手。
　　“小枫？”
　　“这是换洗的衣物。”乔以枫这才松开了乔Z燃的手，将换洗衣物递给了她，“早饭已经做好了，你洗完澡，就出来吃吧。”
　　“好……”
　　乔Z燃拿到换洗衣物，便关上了门，听到乔以枫渐远的脚步声，她才靠着浴室的门上，松了一口气。
　　洗完澡以后，她穿上乔以枫专门给她拿来的换洗衣物，走到客厅，才发觉……原来被自己穿在身上的衣物，竟然不是乔以枫，反而就是自己的原本的衣服。
　　“这套衣服……”乔Z燃有些奇怪，按理说，她昨晚是突然留宿在乔以枫的这个‘新家’里的，乔以枫不可能会来得及给她准备正好适合她的换洗衣物才对啊，更何况现在她穿在身上的这一套，本来就是她自己的衣服，“你是拿错了么？”
　　“没错啊。”乔以枫盛好粥，端着从厨房里走出来，放在餐桌上，“这就是你的衣服啊。”
　　“我当然知道这就是我的衣服啊。”乔Z燃拿过粥和勺子，“我的意思是说，你怎么会拿我的衣服过来啊，是清理衣服的时候走得太急所以拿错了么。”
　　“没有，你的衣服，是我清理好了拿过来的。”乔以枫在乔Z燃的对面坐了下来，舀了一勺粥，放在嘴边轻轻地吹了吹，试试温度，“果然正好。不是很烫，温温的，现在正好可以吃。”
　　“嗯……”
　　“这么在意啊……”乔以枫察觉出乔Z燃欲言又止的模样，便笑着说，“那我就再告诉你一件事情好了。”
　　“什么事？”
　　“你的衣服为什么会出现在这里，当然是因为……我知道你昨晚一定会留宿啊。”乔以枫狡黠的笑了笑，“当然啦，属于你的衣服，也不可能只有这一套，事实上……我清理衣服的时候，也把你的一部分东西一起整理好带过来了。”
　　“哈？”乔Z燃一脸懵逼，正准备把粥送到嘴巴里的动作瞬间僵住，“那我怎么不知道？昨天帮你整理东西的时候，都没有看到啊……”
　　“因为……昨天晚上清理东西的时候，装有你衣物的那一箱，是我在收拾啊。傻小Z。”乔以枫毫不在意的说道，手上的动作也没有停，她用勺子舀起一口粥，轻轻地吹了一口气，便伸手喂到乔Z燃的嘴边。
　　“所以……我昨晚会住下来，原来是你一早就打算好的啊。”乔Z燃见状，便张开嘴巴，将粥一口吃下，“好吃。”
　　“好吃，就多吃一点。”话一出口，乔以枫又觉得不对，“还是不要了，嗯……能吃多少就吃多少好了，可别逼着自己吃完，知道吗？”
　　“嗯。”
　　“中午的午餐……以往，你都是怎么解决的？”乔以枫依然一口一口的喂着乔Z燃，状似无意的问道。
　　“随便应付一下啊。叫叫外卖，或者让秘书出去吃午餐的时候给我带一份。偶尔有空的时候，也会跟高颜一起吃，太忙的话可能就不吃了吧。”说完以后，她才惊觉最后一句话也太多余了一些，她忍不住那手捂住自己的嘴巴，刚才好像透露得太多了一些。
　　结果，乔以枫的反应反而很正常，“我最近在放假，也没有什么事情做，以后午餐的时候，我会去公司找你跟你一起吃。这样……没有问题吧？”
　　“……没有。只是……”乔Z燃有些奇怪，以乔以枫的－ｘｉｎｇ－格－来看，不像是这么主动的人啊……
　　“只是什么？”
　　“你要……每天都来陪我吃午饭吗？”
　　“是。”乔以枫点点头，“有什么问题吗？”
　　“你每天都来的话，爸爸他……”她不怕乔礼误会，她是怕……乔以枫会怕乔礼误会，所以便提醒她说道。
　　“没关系的。”乔以枫表现出毫无所谓的样子，仍旧一口一口的喂着乔Z燃吃粥，好像她们在谈论一些与她们本人毫无关联的事情似的，“只是一起吃午饭而已。”
　　“嗯……你觉得没关系的话……那就……好啊。”既然乔以枫觉得无所谓的话，那她当然……也没有拒绝的理由。
　　“至于晚餐……如果可以的话……”乔以枫斟酌着应该怎么说，“我希望你下班以后，也可以直接来这里。或者是说……我希望……你可以把这里当做你的另一个家，就只有我们两个人的家。”
　　“……嗯……”可能是因为太高兴了，乔Z燃完全没有想到，乔以枫会这么说，一时之间有点得意忘形了，便调侃起了乔以枫来，“我怎么觉得……你这样说，就好像是在……求婚一样耶。”
　　“噗。”乔以枫忍不住笑了，“想什么呢，哪有人求婚会说这种话啊。”
　　“唔……这倒也是。”
　　“来，最后一口。”说着，乔以枫又舀起一勺粥，喂到乔Z燃的嘴边。
　　“嗯。”乔Z燃乖乖地吃了下去，“说起来……你怎么一直都在喂我，自己都不吃啊。”
　　“可能是因为……我们家小Z太乖太可爱了，所以忍不住就……”乔以枫笑着说道。
　　“我不管，那我也要喂你。”乔Z燃顺势就……撒娇了。
　　“好啊。”乔以枫宠溺得答应了她，看着她脸上渐渐展露的笑容，绷着的弦却一点没有松开。
　　一顿早餐，就在两人的腻歪之中结束。
　　“好啦，时间也差不多了，你该出发去公司了。”乔以枫指了指挂在客厅的壁钟，“我知道昨天高颜送你回来的，所以你的车应该还在公司那边，司机等在楼下了，会送你去公司的。”
　　本来她就是特意在这个区域挑选的房子，因为这里距离乔Z燃上班的地方也不是很远。
　　“嗯……？”乔Z燃挑了挑眉，“我怎么觉得……现在看来，你好像把所有的事情都计划好了呢，所以……昨晚我留宿，果然是你一早就打算好了的吧。”
　　“对呀。”乔以枫丝毫不否认的说道，“我就是用来一点小心思。那……你高兴吗。”
　　现在，她只希望她做的所有事情，能够让她快乐。
　　哪怕只能让她嘴角扬起浅浅的弧度，就是值得的。
　　“高兴。非常，高兴。”乔Z燃看向乔以枫的眼光，变得渐渐柔和起来。
　　两个人就这么静静地对视了好一会儿，只是互相凝视着对方的眼睛，客厅里安静得只能够听到两人呼吸的声音。
　　突然，乔以枫伸手抱住了乔Z燃。
　　她靠在她的肩头，紧紧地搂住她，“抱我。”
　　“……”
　　乔Z燃听话的回搂住她。
　　“用力一点。”
　　她听话的用力抱住她。
　　“再用力一点。”
　　“这样？”
　　“再用力一点。”
　　“……”
　　“再用力一点。”
　　“嗯……不痛吗？”
　　“不痛。”
　　“你会痛吗。”
　　“不会。”
　　“那这样……”乔以枫也用力的搂住乔Z燃，“就很好。”
　　希望我能一直这样抱住你，也希望我能一直被你这样拥抱着，就算……被你用力抱到身体都发痛，也不想要和你分开。
　　为什么……我们是分开的两个个体呢。
　　好希望……和你一直这样。
　　被你揉进身体里。
　　即便痛着。
　　因为这样的疼痛，时刻提醒着我，我正在被你深爱着。
　　也希望，这样的疼痛，能够让你感觉到，你正在被我深爱着。
　　作者有话要说：
　　不虐……不虐……
　　我这样对自己说道……
　　嗯……
　　看了上一章的评论……
　　我……
　　最后我放了一颗小糖，还难受吗……
　　那颗小糖……嗯……还是甜甜的呢……
　　这一章也是……
　　我还是……没有虐呢……也有……撒糖……
　　你萌看最后……多甜啊……是不……
　　好了，让我们……相约明天。
　　晚安。
　　话说我家这边下大雪了耶，好冷。
　　大家也要注意保暖，别生病了啊。
　　都早点休息知道吗！
　　早点睡觉觉，晚安。


第194章 
　　“好了。”乔以枫用尽所有的力气, 抱紧了乔Z燃, 随后深吸一口气, 似是鼓起勇气, 让自己放开她。
　　“……嗯？”
　　“时间差不多了，再不走的话, 你去上班就要迟到了。”乔以枫指了指自己手腕上的手表。
　　“嗯……”乔Z燃一脸平静点了点，便走向玄关开始穿鞋。
　　整理完毕以后, 她起身打开门, 顿了顿, 又转身看向身后，乔以枫……一直站在她的身后, 注视着她。
　　“怎么了？”她向她投去询问的目光, “是落下什么东西没拿吗？”
　　“你……”是不是舍不得我？
　　“我？”
　　“……没有。”想说的话，却怎么也说不出口，我好像……已经不敢去猜测你的心思了, 那对我来说……太难。
　　因为想猜，就会想要知道答案。
　　其实……猜错也没有关系, 只是……我好像……已经丧失了像以前一样, 向你表达心意的能力。
　　有句话不是说, 多说多错么。
　　我害怕……我所说的每一句话，都存在会在不经意之间，成为你压力的可能。
　　我不希望让你有压力，更加不希望的是……我的存在，成为你的压力。
　　“嗯？”乔以枫不解。
　　“没什么啦。”乔Z燃只是笑了笑, “那我走。”
　　“……”乔以枫张了张嘴巴，想要叫住她，可是身体却先一步的有了反应。
　　她伸出手，抓住即将离开的她。
　　“……嗯？”乔Z燃一愣，随即笑着看向她，“怎么啦？还有什么话想跟我说？”
　　“没有什么特别想说的……只不过……”她向前一步，走到她的面前。
　　本身就比乔以枫要高一些的乔Z燃微微低下头，“只不过……？”
　　乔以枫的手贴上乔Z燃的脸颊，稍稍用了一点力，将她颈部往下轻轻一拉，她的唇……就这样点在了她的唇上。
　　“好了。”
　　“……”乔Z燃有些惊讶。
　　“快点去上班吧。再不出门的话，就真的要迟到。”乔以枫勾起唇角，脸上出现一些红晕，她催促着乔Z燃离开，可眼神里，却满是不舍，“中午……我会准时去见你的。”
　　“嗯！”因为这意外的一吻，乔Z燃的心情似乎好了起来，她露出笑容，重重的点了点头，才转身离开。
　　到了楼下，司机果然已经在车门边候着了。
　　“二小姐。”
　　“嗯，走吧。去公司。”乔Z燃上了车，在车后座坐定以后，才发现……她昨天晚上带回家的资料工整的放在一旁，看样子……一定是乔以枫吩咐司机从家里拿过来的吧。
　　这么一想……让她感到更加奇怪了。
　　又是让她留宿……又是亲自给她喂食……还有刚才的早安吻……
　　要说体验感的话……那……她自然是非常喜欢，也非常乐意的，可是……总觉得，有些莫名其妙呢。
　　突然之间……跟她变得这么亲密……老实说，有些让她觉得受宠若惊呢。
　　是因为，乔以枫现在搬出来自己一个人住了，所以就……开始释放自我了？
　　嗯……的确是有些无所顾忌的意思呢。
　　乔Z燃无奈的摇了摇头，没有头绪，实在是想不出来原因啊。
　　“二小姐，到了。”司机将车停在了公司门口。
　　“好的，谢谢。”乔Z燃下车以后，吩咐道，“我今天……”她想起来，昨天乔以枫跟她说，希望她以后下班可以去她那里一起吃饭的事情，“最近应该会很忙，等我忙完以后估计会有些晚了，我会自己开车回家的。你现在直接回家就好了。”
　　“好的。”
　　难得一改往日的阴郁情绪，今天的乔Z燃，脸上是挂着笑容，带着愉悦的心情来到公司，虽然……比往日到达公司打开的时间，晚了一点点，基本上是踩点到的。
　　不过，可能是因为心情大好的缘故，她感觉整个人的情绪都变得不一样了，看到谁都能够有说有笑的。
　　乔Z燃刚到办公室放下自己的东西，连办公椅都还没有坐热，秘书便敲门走进来通知她，“乔总监，董事长召开紧急会议，十分钟后，三楼会议室。”
　　“有没有说是为了什么事情？”
　　“没有。董事长的秘书只通知说，高层的领导十分钟后到会议室去就可以了。”
　　“好，我知道了。”
　　乔Z燃叹了一口气，工作啊……
　　虽然没有被通知是什么事情，不过她还是做好了准备，把最近的项目资料都拿在手里，以免……乔礼突然心血来潮问她公司的事情，她一时语塞答不上来，就麻烦了。
　　会议结束以后――
　　“乔总监，你留一下。”散会以后，乔礼叫住了打算离开的乔Z燃。
　　等到会议室里的人都走空了，只剩下他们父女二人的时候，乔礼才开口说，“坐。”
　　“不知道……董事长叫住我，是什么事呢？”
　　“刚才你也听到了，接下来我会去Ｂ市出席一个商会，得离开一个多月的时间。”
　　“嗯，我知道啊。”
　　“在这期间，我希望你能够在公司，有所作为。”乔礼说的非常直白，“我知道，自从你进公司以来，私底下也听到过不少非议的声音，或者是质疑你能力的声音，毕竟你毕业的时候年纪还很小，再加上……又是我的女儿，进了公司以后，你的一举一动，自然都会被大家关注，哪怕只是一些小事情，也会被人无限放大，成为茶余饭后的谈资。”
　　“……”乔Z燃沉默着，这些事情大家都心照不宣了，她也不是不明白。
　　“你辛苦了。”乔礼拍了拍女儿的肩膀，“爸爸知道，你承担了很多。你也的确很努力，做出了不少的成绩。这次一次，我不在公司，就要交给你看着了。”
　　“我会的。”乔Z燃坚定地回答道。
　　“你有这个决心，爸爸很高兴。不过，不要空有决心。”乔礼的表情变得严肃起来，“爸爸不在公司的这一个多月，你有没有能力，大家都会看在眼里的。明白吗？”
　　“嗯。”乔Z燃点点头，不自觉地深吸一口气。
　　“不要怕。”乔礼察觉到了乔Z燃的紧张，“我知道，你现在才二十三，年纪还小，让你承担太多也不好。爸爸是希望，你能在爸爸不在的时候，放手去做，就算搞砸了也没关系，所以不要有太大的压力。”
　　“工作上的事情……我有信心。”乔Z燃抿着唇，“董事长你放心，我不会让你失望的。”
　　“……”这话怎么听，怎么觉得有些不对呢，“只是……工作上的事情吗？”
　　“啊？”
　　“不会让爸爸失望，只有工作上的事情么？”乔礼似乎意有所指。
　　乔Z燃花了大概两秒钟的时间反应过来，“……”她张了张嘴巴，终是一句话也没有说。
　　她用沉默，代替了所有的回答。
　　这个时候……接话并不合适，好像……不管肯定还是否定，都不太对。
　　“好了，我要说的话已经说完了。”乔礼笑了笑，似乎刚才的问题，他从不曾提起过似的，“去忙吧。对了，爸爸定了下周三的机票，在那之前，记得告诉小枫，回来家里人一起吃个饭。”
　　“知道啦。”
　　接着，乔Z燃将一沓文件抱在手中，回到了自己的办公室。
　　她一坐下，便靠在办公椅的椅背上，仰着头看向天花板。
　　好像……不管她是想要逃避也好，还是不去理会那些事情也好，可似乎……怎么也逃不开。
　　关于乔以枫跟她的事情，不管她想怎么装傻，甚至已经演技好到足以骗过自己的时候，现实又会伸出一只宽厚的手，按住她的脑袋，逼迫她去重新面对那些……她根本不想要面对的现实。
　　时间一晃，便临近了午饭时间。
　　“咚咚。”
　　“请进。”
　　“怎么样，一起吃午饭吧。”高颜似乎是挑准了时间来的，“先说啊，我知道你最近很忙，可人是铁饭是钢嘛，再忙也得吃个饭啊，所以不可以拒绝。”
　　“……”乔Z燃忍不住撇撇嘴，“话都让你说了，你还想让我说些什么啊？”
　　“那行，走吧。”高颜走到乔Z燃的面前，做出“请”的姿势。
　　“嗯……可是，真的不行啊。”
　　“不是说好了不可以拒绝的么。”高颜感觉得出乔Z燃最近的状态不好，所以有心想要陪陪她，开导也好，或是真的只是吃个午饭也好，总之她可不想看到乔Z燃一个人可怜兮兮的呆在办公室里埋头工作，“现在你不是乔总监，我也不是高顾问。我是你的学姐，所以作为学妹，你不可以拒绝。”
　　“我是很想答应你啦。”乔Z燃有些无奈，“可是……真的不行啊。”
　　“为什么？”高颜挑挑眉，“难道……你约了人？”
　　“除了我……还有谁敢中午约你吃饭啊？”高颜实在想不出，乔Z燃又没有因为公事外出过，现在她手头处理的项目，跟她合作的人除了贺芷晴就没了，再加上最近在公司她都是一副吃了炸药的样子……谁敢邀请她一块儿吃饭啊？
　　“呃……”乔Z燃张了张嘴巴，正想说是谁的时候，却透过高颜没有关上的那扇门的缝隙，看到了乔以枫迎面走进来的身影。
　　“不好意思，是我约了小Z一起吃饭。”乔以枫走到高颜的身边，适时的开口说道。
　　“……”高颜侧过头，看到来的人是乔以枫，便了然一笑，“原来如此。”
　　“难怪……这个家伙对我的邀请拒绝得那么干脆。”高颜看了乔Z燃一眼，满是调侃的意味。
　　“……”乔Z燃N瑟的摆了摆手，一副“哎，我也是没办法啊”的样子，装得特别无奈。
　　“好啦，那我就……不呆在这里碍事了。”高颜对乔以枫笑笑，随即便离开了。
　　乔以枫站在办公桌边，“时间刚刚好。”
　　“姐你还……真是准时啊。”乔Z燃着实没有想到，乔以枫这么准点来。
　　“……嗯。”
　　“那，我也好了。”乔Z燃将文件推到一边，站起身，拿起外套说，“走吧，你想吃什么？”
　　然而乔以枫只是站在原地不动，“我们不出去吃吧。”
　　“啊？不出去吃要吃什么……你应该是知道的吧……我们公司没有食堂啊……”
　　“吃这个。”乔以枫说着，将手里提着的保温袋放到办公桌上。
　　“嗯？”乔Z燃这才注意到，原来乔以枫有带东西过来。
　　她看着乔以枫打开保温袋，从里面拿出三个小饭盒，看样子……里面装的全是做好了的饭菜，“你做的？”
　　“嗯。”乔以枫拿过乔Z燃的外套，放在一边，让她坐下以后，将饭盒推到她的面前，“外面的食物太油腻了，以后每一天，我都会在家里做好午饭，然后拿过来跟你一起吃。”
　　“……啊？”一时之间，乔Z燃没有反应过来。
　　“还是说……比起我做的……”乔以枫顿了顿，接着眼神不善的看向乔Z燃，“你更喜欢吃外面餐厅里的东西？”
　　“没有……怎么会呢……”嗯，乔Z燃的求生欲还是很强的，“你做的东西最好吃最合我的胃口了，你愿意每天做饭给我吃，我求之不得呢。”
　　“嗯。”对于乔Z燃的回答，乔以枫满意的点了点头，接着把筷子递给了乔Z燃，“好了，快吃吧，还是热的呢。”
　　“好啊。”乔Z燃扬了扬嘴角，接过筷子捏在手中，看着眼前的几个饭盒，不忍笑道，“不过……姐啊，你买的饭盒……还真是可爱啊。”
　　乔以枫带来的三个饭盒，是一大两小，不过不是那种普通的微波炉用的透明保鲜盒，而是带有……卡通图案的那种。
　　之所以没有全带大的饭盒过来，也是考虑到……乔Z燃的食量问题，乔以枫不希望乔Z燃吃得太多太饱，适度就好。
　　“你也觉得很可爱，对吧。”乔以枫难得的眉眼一弯，似乎很中意乔Z燃的说法。
　　“……”乔Z燃笑了笑，没有想到原来乔以枫还有这个嗜好，不过……也很可爱啊。
　　大概……是气氛使然，她跟乔以枫之间的相处，变得太过愉悦太过顺利，一时之间，她没有忍住，有些失去理智……她向她伸出手，轻轻地捏了捏她的脸颊，嘴角扬得高高的，“不过……最可爱的，还是你。”
　　乔以枫闻言一愣，呆呆地看向乔Z燃，眼里满含着笑意，藏都藏不住，似乎那一刻……她感觉到，她和乔Z燃之间相处的模式，又变回了从前的模样。
　　她好高兴。
　　然而――
　　“呃……”可能是乔以枫看向她的眼神，太过炽热，她回过神来，开始责怪起自己的唐突，下意识地无措起来，“对不起。”
　　乔Z燃收回了自己的手，突然不知道……眼睛应该看向什么地方才好，因为……她觉得有些尴尬。
　　“……为什么……”乔以枫一把抓住她想撤回的手，“……要道歉？”
　　“呃……因为……”乔Z燃不知道应该如何回答。
　　“为什么要道歉。”她直盯盯的看着乔Z燃的双眼，又重复了一遍，语气却与之前的疑问，截然不同，
　　“……”乔Z燃面露难色，有些艰难地－ｔｉａｎ－了－ｔｉａｎ－干涩的下唇，她看向黑漆漆的办公桌面，支支吾吾地回答道，“因为……这里是公司啊……所以……”
　　“所以？”
　　“我觉得……”乔Z燃抿着双唇，停顿了好一会儿，才又重新开口，似乎是在尽力地鼓起勇气说，“你应该会希望……我们避嫌，会比较好。”
　　“……”乔以枫沉默着，不发一言。
　　“……”乔Z燃反而松了一口气，看来……她猜对了？
　　正这么想着，她便打算从乔以枫的手中，ｃｈｏｕ－回－自己被握住的手。
　　没有想到……乔以枫却紧紧抓住她的手不肯放开。
　　“……？”
　　“我没有这么想。”她的语气里，少了刚才的凌厉，却变得有些脱力起来。
　　所以……你现在畏首畏尾的模样，果然是因为……我啊。
　　乔以枫的内心，突然开始泛起酸来。
　　她来到这间办公室的时候，办公室的床帘就是闭上的，哪里会有什么人看到呢。
　　说到底……只是乔Z燃的条件反射罢了。
　　“……？”乔Z燃抬起头，看向乔以枫的脸，对于她的心思，她有些捉摸不透。
　　“没什么。”乔以枫抿了抿唇，吸了一口气，调整好心情，又露出笑容来，“快点吃吧，饭菜都快要冷掉了。”
　　“喔……”乔Z燃看了一眼，似乎……变得若无其事的乔以枫，便开始埋头吃饭。
　　“不要吃得那么急。”她的语气恢复了之前一贯的温柔，“你看你，饭粒都粘在嘴边了。”
　　“啊？哪里啊。”乔Z燃听闻，便将手伸向嘴边。
　　“不要动。”乔以枫抓住她想有所动作的那只手。
　　接着，她站起身来，又倾身低下头，凑到她的嘴边，吻在她的唇角。
　　她张开嘴巴，伸出舌尖，将那个粘在她嘴角饭粒，吃入嘴中，随即……又吻住她。
　　乔Z燃整个人都怔住了。
　　万千思绪，在这一刻，集中在脑海之中炸裂开来。
　　她张了张嘴巴，正打算说些什么的时候，却好像吃到了什么东西――
　　咸的。
　　作者有话要说：
　　更新惹。
　　嗯……
　　不虐……不虐……
　　真的……不虐……
　　你萌相信我ＱＡＱ真的不虐啊……
　　我这样自我洗脑地对自己说道……
　　好啦，其实小Z和小枫之间，我想细说一下，但是感觉……好像还没到时候。
　　提前说了总觉得有点剧透的感觉呢。
　　主要还是希望面前的剧情，大家可以带着自己的看法和想法去理解和体会吧。
　　我说了的话，感觉会影响到大家。
　　所以等到了后面的剧情差不多了的时候，我再来细说一下吧。
　　目前就……大家自己感受一下吧……
　　嘤……不要打我……
　　评论我都看了……你萌都说虐……还有爱妃说糖里有毒……
　　哪有毒啦……
　　那……毒……好歹也是糖啊……你萌说是吧……吧……
　　嗯！
　　其实这一章……也不是很虐啊……也……不虐啊……吧……
　　还是甜的呢……
　　今天更早一些，看完早点睡嗷。
　　晚安哒！
　　赶紧溜走――


第195章 
　　“……”
　　难得的周末时间, 乔Z燃没有回家, 而是选择待在乔以枫租住的这个房子里。
　　此刻, 乔以枫正依偎在她的怀里, 对于这样的亲昵，乔Z燃无疑是喜欢的。
　　乔以枫搂住她的腰, 她也顺势圈住乔以枫的身体。
　　两个人就这么互相依偎着，靠在沙发上, 百无聊赖的看着电视节目。
　　实际上……乔Z燃对于电视上面正在转播的画面, 播放的内容都毫无兴趣……
　　她下意识的低头看向乔以枫。
　　乔以枫……看电视节目看得很认真。
　　“……”
　　乔Z燃张了张嘴巴, 随即闭上。
　　问不出口。
　　自那天中午，乔以枫在她的办公室里亲吻她之后, 每次她注视着乔以枫的时候……都会有一种无以名状的感觉。
　　她无法很好的形容出来, 那种感觉……究竟是什么。但她很想……抓住那一刻的感觉。
　　为什么……乔以枫亲吻着自己的时候，会哭呢。
　　那一日发生的事情，一直盘旋在乔Z燃的脑海之中, 挥散不去。
　　可至今为止，她都没能找到答案。
　　仔细想来, 她最近都很乖啊……也一直都在避免和乔以枫去谈论起感情方面的事情, 或者是彼此之间的未来啊诸如此类可能会让彼此都不太痛快的事情。
　　按照道理, 乔以枫应该不至于为难吧……
　　难道是……真的跟自己那一天做的梦有关么……
　　是方渝卿和乔礼……又给了她什么压力么……
　　啧……可是之前待在家里的时候，看起来也不像啊，乔以枫跟方渝卿还有乔礼之间，相处的氛围最近也很融洽啊，一点问题都没有啊。
　　那问题……究竟是出在哪里了呢……
　　那天过后, 乔Z燃也是一副欲言又止的样子，虽然想问……但最终也没问出口，当然……事后乔以枫察觉出了她的意图，也许是因为不回答反而会显得很奇怪，又像是因为逞强，所以才选择主动回答了她。
　　可在乔Z燃听来，那样的答案，比起说是答案，不如说是用来糊弄她的借口比较合适。
　　完全……就是在像哄小孩子一样啊。
　　……
　　“……你……”乔Z燃整个人都傻掉了。
　　她下意识的－ｔｉａｎ－了－ｔｉａｎ－自己的双唇，嘴巴里面还弥散着乔以枫眼泪的味道。
　　而乔以枫只是胡乱的擦了擦挂在脸上的眼泪，尽最大的努力笑着说，“没事啦。我就是想到你小时候的事情了。”
　　“你看……”乔以枫轻轻地揉了揉眼睛，接着回到位置上坐下来，跟个没事儿人一样，露出笑容，“你小时候都不乖乖吃饭，最近你这么听话……我都有点不习惯了。”
　　“……”乔Z燃只是张了张嘴巴，目光定格在乔以枫的脸上，却始终一句话都说不出来。
　　她的心跳，很快。
　　也许是紧张，又或者是无措。
　　因为……她竟然连她应该说什么，都不知道。
　　“好啦。”乔以枫又恢复了以往一贯的神色，伸出手轻轻地抚了抚乔Z燃的脸颊，“这么看着我干嘛啊，快点吃饭啊，再不吃饭菜都该凉了。”
　　她一边说，一边重新拿起筷子给乔Z燃夹菜，“这可是我花了一早上的时间精心为你准备的，你可不能不吃饱一些喔。”
　　“……”乔Z燃仍旧盯着乔以枫双眼，她咬了咬下唇，脸上的表情，写满了担忧。
　　因为此刻，她仍旧能够清晰的看到乔以枫脸上的泪痕。
　　“快点吃啊。你不吃的话，那……我就只好喂你吃。”乔以枫此刻弯起嘴角的模样，跟刚才比起来，简直就是判若两人。
　　如果不是乔Z燃嘴角咸咸的味道提醒着她什么才是“真实”，她几乎都要被乔以枫的“演技”给骗过去了。
　　“啊～”乔以枫夹起菜，递到乔Z燃的嘴边，“快张嘴，啊～”
　　“噢……”乔Z燃木讷的听着乔以枫说的话，“啊……”
　　“好吃吗。”乔以枫收回了手，满脸期待的看着乔Z燃，“别吃太急，嚼慢一点。”
　　“嗯……”乔Z燃慢慢地吞咽着，可嘴巴里面却仿佛一点味道都没有，此刻的她……好像完全吃不出来自己嘴巴里正在嚼着的东西是什么，只是顺从的进行着“进食”这件事情而已，“好吃。”
　　“那就好。”乔以枫满意的抿了抿唇，随即吸了吸鼻子。
　　乔Z燃条件反射似的，猛然将乔以枫的手握在手中，她的手附在她的手背上。
　　“……”乔以枫看着她，似是在等她开口，有那么一瞬间，眼里闪过一丝期待。
　　“你……”乔Z燃张开嘴巴，终是选择了回避，“冷吗。手……有点凉。”
　　“……不冷。”她笑了笑，虽然希望落空，但也不在意，只是摇摇头，“快吃吧。吃完以后抓紧时间，还能趴着睡会儿，午休一下。这样下午精神会好一些。”
　　“……嗯。”乔Z燃嘴唇有些抖，却还是轻哼一声，答应下来。
　　两人之间，就这样……好像什么都没有发生过一样，继续吃着午餐。
　　……
　　“在想什么？”乔以枫的声音，突然出现在耳边，打断了乔Z燃的思绪。
　　她微微低下头，正好对上乔以枫关切的视线，“嗯？”
　　“为什么，一直叹气？”
　　“叹气……我有吗？”
　　“有。”乔以枫肯定的点了点头，“你一定没有发现……”她将视线重新放到电视正在播放的节目画面上，靠在乔Z燃的臂弯里，带着几分慵懒的语气，“你经常叹气。”
　　“……是吗。”乔Z燃不知应该如何作答。
　　“哎。”乔以枫摇了摇头。
　　“那你呢……为什么叹气。”乔Z燃低下头，始终注视着乔以枫，即便……只能够看到她的侧脸。
　　“因为……”乔以枫歪着脑袋，距离乔Z燃更近了，“你都没有好好的看电视。”
　　“哈？”
　　“我可是知道的喔。”乔以枫突然嘴角一弯，带着一丝俏皮的意味，她将目光重新投到乔Z燃的身上，眼里满是骄傲，“你刚才……一直都在看我，对吧？”
　　“……”乔Z燃也忍不住嘴角一弯。
　　这样两个人一起亲密相依的时光，太珍贵了，也太过难得，而此时……乔以枫这幅可爱的模样，在一瞬间，就俘获了乔Z燃的心，她几乎想都没有想，嗯……也没有那个时间容许她去思考更多，她便凑上前，含住了她的唇。
　　乔Z燃吻的很轻，也很温柔，她伸出－ｓｈｅ－尖，带着几分小心翼翼，尝试着撬开她的唇。
　　“嗯……”乔以枫配合的张开了嘴巴，放任她的－ｓｈｅ－头，在自己的嘴中搅动着，“唔……”
　　乔Z燃感受着乔以枫的顺从，也尝到从她嘴中传来的，那温暖香甜的气息。
　　不知何时，两人之间拥抱的姿势也有所改变。
　　乔Z燃将乔以枫压在身下，两手放在乔以枫的耳侧，而乔以枫的手……也从搂住乔Z燃的腰侧，转变为搂住她的后颈。
　　一吻结束。
　　两人就这么静静地看着对方的眼睛，谁都没有出声打破此刻暧昧宁静的气氛。
　　乔以枫突然伸过一只手，将乔Z燃散落下来的及肩长发，别在她的耳后，眼里带着笑意凝视着她。
　　乔Z燃的嘴角扬起一起一丝弧度，她低下头，带着绵绵的爱意，一个轻吻落在她的额上。
　　随即，便将脑袋埋在了她的颈间。
　　“……”
　　她用力的呼吸，似乎想要将属于她的味道，尽数吸进鼻腔之中。
　　乔以枫感受到了她的占有欲，顺从的将她搂得更紧。
　　她很意外，在那一刻，她什么都没有想。
　　什么结婚，什么未来，什么相亲，父母的压力也好，世俗的偏见也罢。
　　在乔Z燃的身下，她得到了平静。
　　那些平静与安定的感觉，让她消散了一切烦扰着她的思绪。
　　“真好。”乔以枫忍不住感叹一番，接着用手抚摸着乔Z燃柔顺的发丝。
　　“嗯。”乔Z燃仍旧埋在乔以枫的颈间，带着含糊不清的声音，轻哼着，“喜欢？”
　　“喜欢。”乔以枫给予了她肯定的回答。
　　“接下来……要做什么好呢。”漫长的一天，感觉跟乔Z燃呆在一起，做什么都很好，只不过……她不太想漫无目的的就这样浪费掉两人之间难得的相处时光。
　　“下午……”
　　“嗯？”
　　“等一下，我要回公司一趟。”乔Z燃含糊地说。
　　“加班？”乔以枫眉间一皱，“没听你提过。”
　　“因为爸爸下个星期要出差的关系，所以我想把公司的一些文件带到家里来，没事的时候就看一下。”乔Z燃从乔以枫的颈间抬起头来，坐直身体，将她重新搂回到自己的怀中，“昨天下班的时候，走得太急，所以忘记一起带走了。”
　　“这样啊。”乔以枫点了点头，“爸爸要出差么。去哪里。”
　　“是Ｂ市的一个商会。”
　　乔Z燃将乔礼跟她说的话，全都重复了一遍给乔以枫听。
　　“要去一个多月啊。”
　　“嗯。”
　　“那很好啊。”乔以枫狡黠的看了一眼乔Z燃，却没有说破，只是脸色平静地说，“不过你接下来的一个多月，也不要太紧张，还是要顾着自己的身体的，明白吗。”
　　“放心啦。”乔Z燃笑笑，“我当然会照顾好自己的啦。”
　　“不放心。”乔以枫突然皱起眉头，装出生气的模样，她伸出手，两只手在乔Z燃的脸上肆虐着，揪着她的脸颊，“所以，我会看着你的。”
　　“那……好啊。”乔Z燃心里开心得不得了，她巴不得乔以枫这样说呢。
　　“几点去？”
　　“唔，再坐一会儿，就出门。”
　　“好。”乔以枫收回手，重新依靠在乔Z燃的身边，“晚上有特别想吃的东西吗。”
　　“你做的话，全都可以啊。”女朋友式的标准回答，乔Z燃的求生欲，一直都很强。
　　“嘴巴这么甜啊。”
　　“嗯。”乔Z燃点了点头，随即说出让乔以枫害羞的话，“因为……刚刚吃过糖了。”
　　“……”乔以枫秒懂，下一秒脸就红了。
　　“嘿嘿。”乔Z燃得逞般的笑出了声。
　　“你就知道贫嘴。”乔以枫做出嗔怪的样子，却笑着在乔Z燃的脸颊边“吧唧”一下，“糖很甜。”
　　“……”这下轮到乔Z燃吃瘪了。
　　这种反套路，不像是乔以枫会做的事情啊……
　　她倒是没有想到，乔以枫从不轻易出手，一出手自己的心就会瞬间被她俘虏。
　　过了一会儿，差不多到时间了，乔Z燃随便收拾了一下，便出发去了公司。
　　乔以枫一个人坐在客厅沙发上，看着电视上播放着的电视节目，脑袋里面却在想着，晚饭应该要做什么给乔Z燃吃。
　　她最近都一直有在注意乔Z燃的饮食，包括盐和油量多少的控制，总之是一直做些清淡些的东西给乔Z燃吃，就是怕乔Z燃埋头工作，不注意自己的身体。
　　至于今晚么……
　　想着想着，便入了神。
　　“铃铃铃，铃铃铃。”
　　“……”
　　“铃铃铃，铃铃铃，铃铃铃。”
　　“喂。”电话连响几声，她才注意到。
　　“妈妈？”乔以枫一愣，“现在吗？不会啊……很方便。可以，你现在在哪里，我接你吧。”
　　“对，是在那里。好……我现在马上过去找你。”乔以枫一手拿着电话，一边去找自己的外套，“我大概……十分钟？差不多十分钟就可以过来，你先在里面逛逛吧。”
　　“好，那十分钟后见。”
　　挂掉电话以后，乔以枫长吁一口气，穿上外套拿好钥匙便出了门。
　　十五分钟后。
　　“妈妈！”乔以枫在超市里找到了推着购物车正在四处闲逛着的方渝卿。
　　“你来了啊。”方渝卿拉着乔以枫，“小枫，你看看这些东西够不够，不够的我们再去接着逛逛。”
　　乔以枫这才注意到，方渝卿推着的购物车都已经堆满到快要溢出来的地步了。
　　“妈……”她长大了嘴巴，“你怎么买这么多东西啊。”
　　“这些都是给你的啊。”方渝卿边推着购物车边给乔以枫解释，还不忘继续从旁边的置物架上拿东西往购物车里塞，“你刚搬出来一个人住，环境不比家里面，肯定会缺少很多生活用品的，妈妈今天正好有空，给你一起买了，你想想看你缺什么，尽管拿。”
　　“妈……不用了。”方渝卿有这份心意，乔以枫真的很感动，可是……这也太多了吧，“我没什么缺的了……其实我都搬出来几天了，缺的东西……我自己差不多也都已经买好了。”
　　然而实际上是，在决定搬出来的那一天，就立马找好房子签好合同搞定了所有的事情，顺带连房子里缺的所有生活用品，锅碗瓢盆调味料什么的全都一并买齐了……
　　“妈妈买的跟你自己买的那怎么一样呢。”方渝卿撇撇嘴，“这些都是妈妈的心意，你平常自己用的时候，就会想起来，这是妈妈给你买的，那多高兴啊。”
　　“妈……”乔以枫忍不住扶额，她抓住方渝卿的手臂，撒起娇来，“这些……已经够了，真的。我非常感动，但真的够了……”
　　“好了好了，那就这些吧。”方渝卿无奈的摇摇头，然后推着购物车去排队结账。
　　最后两个人一起提着几大袋的东西，往乔以枫住处走。
　　“妈妈你怎么一个人来的啊，打车过来的么。”乔以枫本着疼爱母亲的原则，所以她提了大部分的东西。
　　“不是，司机送我过来的。”方渝卿拎的东西不多，比较清闲，“我想着跟你一起多逛会儿，就让他回家了。”
　　“那……爸爸知道你来这里了么。”乔以枫领着方渝卿一起进了电梯。
　　“知道，我给他打过电话了。他知道我一个人往你这儿跑，还有些吃醋呢，说我都不等他一起就一个人先来女儿这里了。”方渝卿忍不住笑了笑，“燃燃应该跟你说过了吧，你爸爸下周要出差，所以现在还在家里做准备呢，他说了，一会儿忙完了他直接赶过来，我们一起吃饭。”
　　“喔喔。那这次我可以给爸妈一起露一手啦。”乔以枫指了指外面，“到了。”
　　“就是这儿啊。”方渝卿看了看周围，一层两户，还不错，不多也不少，应该不太吵。
　　“嗯，进去看看吧。”
　　“好。”
　　“啊，钥匙在我荷包里。”乔以枫的手上东西太多，没法儿开门了，便将身侧的荷包露出来。
　　“好。”方渝卿明白她的意思，便将手伸进她的口袋里，找到了钥匙，自己开了门。
　　“嗯……还不错嘛。”方渝卿进了门，将手上的东西随意的放到一边。
　　“嗯，其实住下来也还可以啦。”
　　“有刻意整理过吗？”
　　“没有，当初签合同的时候，家具就是这样的。我只是后来自己又添了些生活用品而已。”乔以枫将手上拎着的袋子放在了客厅的桌上。
　　“挺好的。”方渝卿认真地说，“妈妈起初还怕你一个人搬出来住会不习惯呢，现在看来，这里也挺不错的，你住在这里能觉得舒心，妈妈也很高兴。”
　　“谢谢妈妈。”乔以枫开心的扬起笑容，“说起来燃燃一会儿也会过来。”
　　“那真是太好了，正好我们一家人可以一起吃顿饭。”
　　“嗯。”
　　好像，一切的事情，都在平稳地进行着，发展着。
　　此刻的平静，由衷的让乔以枫感到幸福。
　　如果生活，能够一直这样简单，就好了。
　　作者有话要说：
　　嗯，感觉结尾的地方不太对，我又加了一些内容。
　　这一章不虐，不虐，真的不虐！！！
　　这一次，真没有虐！！！
　　话说……前几章，你萌真的觉得虐吗……
　　那都还只是前菜呢……我还没开始虐呀……
　　瑟瑟发抖不要打我……
　　看到评论里有爱妃萌说看的虐哭，我……于心不忍……
　　这一章就甜甜吧。
　　这次真的是甜的！！！
　　之后……嗯……敬请期待。
　　另外说一下，这一章的标题……其实是很有深意的。
　　完毕。


第196章 
　　“呼。”
　　离开乔以枫的怀抱以后, 乔Z燃一个人开车去了公司。
　　那些文件……其实, 是她故意落在公司的。
　　怎么说呢……算是故意找一个借口离开吧。
　　比起文件, 有更重要的东西在公司。
　　她跟门卫打过招呼以后, 便径直往自己的办公室里走去。
　　今天是周末，大家都休息, 所以公司基本上都没什么人，她一脸庞然自若的走到自己的办公桌边。
　　几乎都不需要刻意的去翻动什么, 因为她需要的文件, 本来就已经被她整齐的放在一旁上锁的－ｃｈｏｕ－屉－里了。
　　她从口袋里拿出钥匙, 打开－ｃｈｏｕ－屉，从里面拿出来文件, 却直接将文件放到了一边。
　　那些文件被拿出来以后, ｃｈｏｕ－屉－里放着的便是几个白色的盒子，盒子下面，还有一个鼓起来的黄色牛皮纸袋。
　　看着这些东西, 她下意识地紧蹙着眉头，接着又从自己的包包里拿出了刚才出门前在路边副食店里买的一小瓶矿泉水, 和着－ｃｈｏｕ－里－放着的白色盒子里的东西一起咽下。
　　这些东西, 只有她在家里的房间和办公室里有。
　　虽然……近期看来, 她有可能会在乔以枫那边小住一段时间，当然也存在常住的可能，但她目前……还不敢把这些东西一并拿回乔以枫的家。
　　害怕……会让她发现。
　　不想要让她担心。
　　同时……乔Z燃也害怕……乔以枫发现之后，追问自己时，自己的沉默不语。
　　本来……她们之间的相爱, 就已经那么艰难了，如今如果再发生什么事情……恐怕……只会让她们彼此之间，距离更远。
　　乔Z燃不希望，这种距离，因为自己的缘故被拉远。
　　她一个人坐在椅子上，发呆了好一会儿后，长长的呼出了一口气，接着又将－ｃｈｏｕ－屉－上了锁，拿上文件便离开了。
　　等到她回家的时候，已经差不多快五点。
　　之前乔以枫搬家的那天晚上，就已经将这个家里的钥匙给了她，老实说……乔Z燃还是很高兴的。
　　至少，她没有将自己拒之门外，给了自己钥匙……就说明，她是希望自己能够来的吧，也算是……在欢迎自己随时过来吧。
　　想到这里，她不禁弯了弯唇角。
　　但愿……这样美好的心情，能够一直保持下去的话……就好了。
　　她拿出钥匙打开了门。
　　没有想象之中的那种冷清的感觉，有种“回家了”的期待，因为这里……有人会等她来，会做饭给她吃。
　　真的……就像两个人在一起生活那样。
　　然而――
　　让乔Z燃没有想到的是，打开门以后，这个灯火通明的家里，除了乔以枫……还有方渝卿。
　　“我还说是谁呢。”方渝卿从客厅的沙发上起身，走到乔Z燃面前，“原来是我们家燃燃回来了啊。”
　　“妈妈……”乔Z燃愣了愣，随即露出笑容，“你怎么来了。”
　　“瞧你这话说的，你能来看看你姐姐，妈妈怎么就不能来了啊？”方渝卿皱着眉装出生气的样子。
　　“没有没有……我当然不是这个意思啦。”乔Z燃讨好一般的挽住方渝卿的手臂，“我就是好奇嘛，妈妈你怎么突然就来了，也没听我姐提过。”
　　“妈妈看着今天工作结束得比较早，也不是很忙，想着你姐搬出来一个人住都好几天了，不太放心，所以就来看看。”方渝卿把乔Z燃拉着到客厅，“饿不饿，看看想吃什么，妈妈带着你姐在超市里买了好多好多东西，你先随便拿点儿垫垫肚子吧。”
　　“G――”乔Z燃故作吃醋的样子，“妈妈你给姐姐买这么多东西竟然不给我妈，你好偏心呀。还跟我姐一起逛超市，都不叫我一起。”
　　“瞧你这小嘴噘的。”方渝卿忍不住笑了，都二十几岁的人了，还没个正形儿呢，撒起娇来还是小孩子的模样，“我给你姐打电话的时候，你姐说了你有事，一会儿才会回来啊。这可不能怪我啊。”
　　“嘿嘿，我知道的啦，妈妈。刚才说的话，我都是故意讲出来逗你的。”乔Z燃从桌子上的几个大袋子里开始翻找着自己喜欢吃的东西，“我又不是小孩子，才不会在这种事情上吃醋呢。”
　　再说了，乔以枫可是她女朋友呀，方渝卿疼乔以枫那不就是在变相疼她的女朋友么，她高兴还来不及呢，又怎么可能会吃醋呢。
　　“你呀你，最会耍滑头的就是你了。”方渝卿无奈的摆摆手，“别只顾着自己吃，也拿一点去问问你姐姐吃不吃啊。”
　　“咦，说起来，我姐呢，怎么没看到她。”乔Z燃这才注意到，从进门开始，她就没见到乔以枫，她还以为乔以枫跟方渝卿一块坐在客厅这儿呢。
　　“等一下你爸爸忙完了也要过来，你姐姐说了，今晚她要好好的了露一手，让我们尝尝她的手艺。”方渝卿指了指厨房的方向，“她坚持不让妈妈给她帮忙，现在正一个人在厨房里忙活呢。”
　　“噢。我去看看。”乔Z燃说着，也不忘拿上吃的，带着一起走进了厨房。
　　“妈，我不是说了不用你帮忙的么。”乔以枫头也没抬，只是专心的低头处理着手上的食材，“我一个人可以的。今晚你就坐着好好休息一下，等着一会儿尝尝我的手艺吧。”
　　“是我。”乔Z燃歪着脑袋，朝乔以枫笑了笑。
　　果然认真的女人最美啦。
　　乔以枫此刻认真做菜的模样真是有魅力啊，这么贤惠的样子……让人忍不住想要娶回家。
　　“……”听见乔Z燃的声音，乔以枫下意识的抬起头，便对上了她温柔的目光，她也一展笑颜，“你回来啦。”
　　“嗯。”乔Z燃笑着点了点头。
　　“饿不饿？”乔以枫又开始重新忙活着手上的食材，“再等一下下，马上就好了。”
　　说完以后，她又像是想到了什么，指了指门外的方向，“妈妈买了很多吃的，如果你饿了的话，就吃一点垫一下肚子。不过不可以吃太油腻的东西，不然等一下，就吃不下饭了。”
　　“知道啦。”乔Z燃扬了扬手中的零食袋，“煮饭婆。”
　　“嗯？”乔以枫挑了挑眉，这算是个什么称呼？至少听在她的耳朵里，让她没有那么喜欢的感觉啊。
　　“我是在……夸奖你。”乔Z燃笑着走到乔以枫的身边。
　　“是吗……”乔以枫脸上的表情突然变得很是狰狞，很明显……乔Z燃所谓的“夸奖”，完全没有让她感到受用的感觉啊。
　　“是啊。啊～张嘴。”乔Z燃给乔以枫喂了一口零食，“一直在厨房里忙活，你也饿了吧。”
　　“我还好啦。”乔以枫不在意地说，“嗯～味道还不错。”
　　乔Z燃低下头，注视着乔以枫的侧脸。
　　因为要做饭的缘故，乔以枫将柔顺的长卷发梳理在耳后，用橡皮筋随意的绑在一起，露出了细长的脖颈，白色的肌肤就这样呈现出来，还有些松散的头发，顺着重力垂在了她的两肩上。
　　此刻的厨房，变得很嘈杂起来。
　　蒸锅与锅盖“铛铛”作响的声音，与乔以枫切菜的声音夹杂在一起，然而……乔Z燃却只听得到，她内心犹如小鹿乱撞般“怦怦”地心跳声，让她有些开始……心猿意马起来。
　　“……嗯？”突然没了声音，乔以枫停下切菜的动作，侧过头看向乔Z燃，“怎么又不说话了？”
　　“呃……”乔Z燃接着笑了笑，“……突然想到一些……小时候发生过的事情。”
　　“小时候发生的？”乔以枫睁大了眼睛，生出一丝期待来，“是什么？”
　　“以后小Z长大了，就要娶你。”乔Z燃缓慢的吐露出，与回忆中如出一辙的台词。
　　“……”乔以枫有些怔住了，那些发生过的事情，在她的脑海里重新组合起来，展现成一幅完整的画面。
　　……
　　“姐姐，以后小Z长大了，就要娶你。”
　　“傻瓜，你怎么能够娶我呢。”
　　“为什么不可以？老师说，喜欢一个人就要娶她的。”
　　“可……我是你的姐姐啊。”
　　“姐姐又怎么样，那我也要娶你。”
　　“你呀。”
　　……
　　“……”乔以枫吞了吞口水，变得紧张起来。
　　“……”而乔Z燃只是笑着摇了摇头，似乎并没有在期待乔以枫会给予她回应的样子，她开始低下头，继续吃着手中的零食。
　　然而，下一秒，她的耳边，响起了乔以枫的声音。
　　“好啊。”
　　“……”拿着零食的手，停顿在空中，乔以枫的回答清晰的传入她的耳中，却几乎要让她觉得，那只是她的错觉。
　　她错愕的对上乔以枫的视线。
　　只见，她扬起嘴角，笑容如往常一般温柔，甚至……还夹带着一丝甜蜜。
　　好啊。
　　与小时候的记忆中……截然不同的答案。
　　“……我……”乔Z燃张了张嘴巴，脑袋乱晃着，显得无措极了，却不知道应该如何回应乔以枫，想说的话……太多，更多的可能是因为太过震惊的缘故吧。
　　对于乔以枫会回应她这件事情，她从没有想过，甚至根本不抱有期待。
　　“怎么啦？”乔以枫眯着眼睛，“怎么傻掉啦？”
　　面对这样略显笨拙的乔Z燃，乔以枫很想伸出手，去摸摸她的脸颊，奈何因为刚才在切菜的缘故，她的手有些发凉，无法如愿。
　　“你是说真的吗。”乔Z燃问得认真，表情也很认真。
　　“当然是真的啊。”乔以枫也拿出同等认真的姿态，严肃地回应着她，“我什么时候骗过你啦？”
　　“……”乔Z燃的眼睛里，生出了一团火，心里……也燃气了一把火，她看着这样认真的乔以枫，微微低下头，忍不住凑近了她的脸――
　　她的脸颊慢慢地在乔以枫的双眼中放大，乔以枫知道她想要做什么，也知道……她即将面临什么，这一刻的她，没有选择保持－理－ｘｉｎｇ，而是选择了遵从自己的本心，顺从的闭上了眼睛。
　　“小枫啊――”方渝卿的声音，从乔Z燃的背后传来――
　　吓得乔Z燃立马撤开了脸，乔以枫也红着脸，低下头继续刚才切菜的动作。
　　“……妈、妈妈。”乔Z燃假装着镇定，缓慢地转身，对上方渝卿的视线，“你、你怎么进来了。”
　　“瞧你这话说的。”方渝卿只觉得莫名其妙，“怎么厨房妈妈也不能进啦？”
　　她笑了笑，随即对乔以枫说，“你爸爸刚才打电话给我，说他快要到了，你这边……忙完了吗？”方渝卿注意到乔以枫还在切菜，不想让她一个人忙得太累，便说：“随便做几个菜就行了，今晚就我们一家人一起吃饭，随便一点就好，不用那么隆重的。”
　　“嗯……没事的。”乔以枫仍旧低着头切菜，脸上的红晕开始渐渐散去，“还有最后一个菜，我切好下锅炒一下就行了，爸爸到了的时候，差不多就可以开始吃饭了。”
　　“嗯。好。”方渝卿点了点头，“那妈妈就期待你的手艺啦。”
　　乔Z燃一直注意这方渝卿的表情和动作，看样子……她刚才……应该是什么都没有看到吧，也应该……什么都没有发觉到……吧。
　　“看着妈妈干嘛？”方渝卿拉着乔Z燃，“好啦好啦，你又不会做饭，别呆在这儿给你姐添乱了，让她专心的忙。”说着便把乔Z燃给拖出了厨房。
　　方渝卿离开以后，乔以枫才如释重负般的叹了一口气。
　　没多久，乔礼便照着方渝卿发给他的地址，到了。
　　他刚进家门，乔以枫正巧便忙活完了，把厨房里做好的菜一一拿到餐桌上放好，“爸爸。你来得正好。可以吃饭了。”
　　“哇。”乔礼先是看着这满桌的菜好好的夸了一番，“嗯……难怪我在门口就已经闻到香味儿了，不知道……今晚这桌菜，是哪位做的呀？”
　　“是我们家乖巧的大女儿，乔以枫亲手下厨做的呢。”方渝卿拉开椅子坐下来，“小枫特意说了，不许我帮忙，这些可全都是她一个人做的呢。就是想让我们尝尝她的手艺。”
　　“好好好。”乔礼满意的点点头，“我们家女儿做的菜，我不用尝都知道，那肯定是一级棒啊。”
　　“……”方渝卿无奈地笑了笑，乔礼除了疼老婆意外，对女儿也特别的狗腿，“好了，别夸了，快坐下吃吧。”
　　“嗯嗯。”乔礼听话的拉开了方渝卿旁边的椅子坐了下来。
　　“说起来，你们应该都知道了吧，爸爸下周要去Ｂ市出差的事情。”乔礼边吃边说道。
　　“嗯。”
　　“爸爸不在家的这些天，你们俩要好好照顾妈妈，知道吗？”
　　“放心啦，爸。”乔Z燃拍拍胸脯，一口答应道。
　　“小枫也是，爸爸要离开家里一个多月的时间，你呢……最近也在休假，如果有比较空闲的时候，就多回家陪陪你妈妈。”
　　“爸，我知道的。”
　　“看你这话说的，我又不是个孩子，还需要她们两个孩子特意来照顾我啊。”方渝卿白了乔礼一眼，可话是这么说，但心里对于乔礼的这份体贴与担心，还是十分受用的。
　　“说起来，之后妈妈也得离开一段时间。”方渝卿带着略微轻松的语气说道，“具体的日子还没定下来，等到确定了，再告诉你们。”
　　“妈妈也要出差？”乔以枫有点惊讶，“是之前工作上的事情吗？”
　　“是关于工作上的事情，不过不是之前的事件。”方渝卿笑着安抚道自家女儿。
　　“喔喔，那就是……之后爸爸和妈妈都要离开家里一段时间。”乔Z燃笑得特别N瑟，“你们放心，我会照顾好我姐的。”
　　“是是是，如果真的是你照顾好你姐姐，那就最好了。”方渝卿忍不住笑了，她和乔礼不在家，那怎么也是乔以枫照顾乔Z燃的啊。
　　“哎，对了。”方渝卿突然想起些什么，“今天妈妈下班的时候，在办公大楼的门口碰见了昊峰。就是上次都见过，楚昊峰。他说是来特意等我们家以枫下班的。”
　　乔礼闻言，也看向乔以枫，一副看“好戏”的样子。
　　“啊？”乔以枫下意识的看了一眼乔Z燃。
　　“是不是小枫最近忙着搬家，忘记告诉人家一声，你最近开始休假的事情了？”
　　“呐，小枫，妈妈先说好啊。这话呢，是昊峰那孩子拜托妈妈转达给你的，妈妈可绝对没有添油加醋，也没有帮他说话的意思喔。”方渝卿放下手中的碗筷，“那孩子说，他给你打了好多电话，但是你都没接，所以在没有办法的情况之下，他才来办公大楼门口等你下班的。他让我转告你说，‘之前跟你提过的那件事情，希望你考虑一下’”。
　　“……”
　　“……”
　　“嗯……‘之前跟你提过的那件事情’？”乔礼忍不住调侃起自家女儿来，“小枫，不打算跟爸妈说一下，‘那件事情’是什么事情吗？原来……你们两个自从那天在彤彤订婚宴上见过以后，就一直还有联系啊。”
　　“……”乔Z燃只是沉默着，听着耳边的这一切。
　　“不是。不是爸妈你们想的那个样子。”虽然是在否定乔礼和方渝卿的想法，但其实话是乔以枫特意说给乔Z燃听的，她一直在有意识的注意乔Z燃脸上的表情，“他说的那件事是……他的公司方面有与我们合作的想法，希望我能够从中帮一些忙。不过我已经拒绝过他了。”
　　“你是指的……之前那个事情？”方渝卿突然出声。
　　“嗯。”乔以枫朝着乔Z燃的方向点了点头。
　　“原来是这样。”方渝卿也点了点头，“你拒绝掉，是对的。”
　　“看来……不是爸爸想的那个样子啊。”乔礼无所谓的摇了摇头。
　　“所以我就说啊，爸妈你们……也想太多了。”乔以枫松了一口气，“好了，快吃吧，不是说好的要好好的尝尝我的手艺的吗。”
　　“哎，对对对。”乔礼高声附和道。
　　方渝卿也重新拿起筷子开始吃饭。
　　而乔以枫……则一直注意着乔Z燃的动向，却发觉……她以外的镇定。
　　镇定到……似乎……无动于衷。
　　作者有话要说：
　　更新辣。
　　这一章也不虐，不虐！！！
　　这一章也是甜的，甜的！！！
　　所以你萌不要怕啊！！！
　　嗯……暂时……
　　其实这章还有想写的内容，不过到这里收住就差不多了。
　　剩下的内容就放到下一章好啦。
　　好啦，晚安～
　　啊对啦，有人去试玩了我说的那个游戏吗，要交流一下想法吗23333


第197章 
　　饭后, 乔礼提出去洗碗, 毕竟乔以枫一个人做了一顿晚饭已经很累了, 再加上他作为一个疼老婆的二十四孝老公当然也舍不得让方渝卿去洗碗, 便只好自己亲自上阵了。
　　乔以枫拉着乔礼，坚持自己洗碗, 不让爸爸动手，最后还是没有拗过父母的疼爱, 被方渝卿拉到客厅里坐着聊家常去了。
　　乔Z燃比较闲, 可是……她不想洗碗, 所以很自觉地跟在乔以枫的屁股后面，随着方渝卿一块儿去了客厅。
　　“妈妈过些日子呢, 也要离开一段日子, 你和燃燃两个人，要照顾好自己。”方渝卿握住乔以枫的手，看着自家这个大女儿乖巧的模样, 语重心长地说，“当年你还那么小, 现在一转眼都已经到了能够搬出来自己一个人生活的年纪了, 妈妈啊, 不服老都不行了。”
　　“妈，你怎么突然说这个。”
　　“呵，没什么。”方渝卿似是想到了些什么，随即又自嘲一般的笑了笑，“妈妈就是看着你现在成熟稳重的样子, 高兴，所以感慨一下。”
　　“……喔。”乔以枫感觉方渝卿刚才好像是想要说些什么的样子，看向自己的时候眼神也有些不对劲，可又不知道她是为了什么这样，也怕是自己的感觉错了，唐突开口去问不大好。
　　“燃燃，至于你呢，妈妈也不指望我和你爸爸都不在家期间你能够照顾好你姐。”方渝卿知道，乔以枫照顾乔Z燃那可靠谱多了，“你自己把自己顾好就行了。你要是想回家吃饭呢，就随时回去，佣人都在家里候着呢。你要是怕一个人在家里呆着孤单，就偶尔来小枫这里坐坐。”
　　“妈妈，你放心。我会照顾好燃燃的。”乔以枫笑了笑，随即看了木讷的乔Z燃一眼。
　　“我就是知道你会这样宠着她，才没说让你照顾她的。你呀，可别把她给宠坏了。”方渝卿忍不住叹了一口气，要说在宠乔Z燃这件事情上，那乔以枫可比她这个做母亲还有乔礼都更甚啊。
　　“再说了，燃燃都已经二十三岁了，要说照顾自己，这个年纪也绰绰有余了。”方渝卿忍不住瞥了一眼乔Z燃，“我知道你疼她，可她也不可能依赖你一辈子，一辈子都黏在你的身边吧？日后如果你有了自己的家庭，有了自己的孩子，她总要学着自己长大的。”
　　“……”乔Z燃张了张嘴巴，却什么也没能说出口。
　　想要反驳些什么，可她发现……她想要反驳的话，听起来都像是小孩子在耍脾气似的那般任－ｘｉｎｇ。
　　到头来，所有的不忿与郁闷，都只能化为一声叹息，咽在肚子里。
　　“妈，你说到哪里去了啊。”乔以枫皱了皱眉，她知道……乔Z燃坐在旁边听到这些话，肯定是会觉得不开心的。
　　“可能是妈妈想得太远了一些吧。”方渝卿看了一眼沉默不语的乔Z燃，似乎也意识到自己刚才说的话，可能乔Z燃听在耳里，会觉得自己是在说她会成为乔以枫的累赘，便笑着跟乔Z燃道歉说，“刚才是妈妈说得太过了一些，燃燃你别生妈妈的气，妈妈只是觉得，你现在这个年纪，也应该学着自己独立一些了，不能什么时候都赖在你姐姐的身边。”
　　“我知道的。”乔Z燃抿了抿唇，也没有显得特别不高兴的样子，反而一反常态的露出笑容说，“我又不是个小孩子，当然不可能被我姐……拴在身边一辈子。”
　　“嗯。”方渝卿点了点头，“你没有误会妈妈的意思就好。”
　　“……”乔以枫只是一言不发的听着乔Z燃说的话，心里生出了一些异样的感觉。
　　她也不是因为乔Z燃的话而觉得不高兴，也不是生气她那么说，只是……有种心酸的感觉。
　　明明……
　　她是想跟她在一起一辈子的。
　　可在方渝卿的面前，却要千般隐藏。
　　害得乔Z燃不得不说出违心的话来，这样……对她好残忍。
　　以前的时候，她总觉得，她们的关系并非是见不得光的，可总归也不那么适合光明正大的牵手走在人前，毕竟她们彼此之间的身份比较特殊。
　　人言可畏，并非是没有道理的。
　　所以，她一直都理所当然的认为，不论是在人前，还是在父母面前，保持理智与距离，扮演好彼此之间应该有的身份，即便她们两个人之间从来不曾言明这件事情，但也应该是彼此的共识。
　　可到现在，她才发觉……或许……这或许，只不过是她一厢情愿的想法而已。
　　也许，一开始……乔Z燃就并不愿意这么做，她大概并不喜欢这样躲躲藏藏的关系与畏畏缩缩的感情，只不过……为了自己，她选择了妥协，隐藏起了她真正的想法，并且完全不考虑她自己的感受，而一味的配合自己。
　　原来……她一直都对她，这样的残忍。
　　她在用这种……看似安全的方法，不断地伤害着她。
　　“怎么，三位女士在聊些什么啊，小的洗完碗了，不如加我一个如何？”乔礼笑着拉下卷好的袖子，走到方渝卿身边坐下。
　　“都是些女人之间的事情，怎么能让你听呢。”方渝卿笑着回答道。
　　“是是是，不过时间也都差不多了。”乔礼指了指左腕上的手表，“已经九点多了，我们也该回去了，别打扰到小枫休息。”
　　“还真是。”方渝卿这才注意到，时间过得这么快，一转眼都九点多了，她跟乔礼回家也差不多十点了，是该回去了。
　　“没事儿，我平常也不至于睡这么早。爸妈再坐会儿也没关系啊。”
　　“不了不了，现在都九点多了，你洗漱一下也差不多要十点了，再自己一个人休息一会儿也该睡觉了。”方渝卿摆摆手，随即对身边的乔礼说，“那我们走吧。”
　　“好。”
　　“……”乔Z燃看着方渝卿和乔礼都要离开，感觉……自己似乎也不适合继续坚持留下来，毕竟……刚才方渝卿已经那样说过了，而她也明确的表态过了，今晚自己还坚持留宿的话，似乎不太好，况且……她看了一眼乔以枫，感觉……今晚，还是算了吧。
　　“那我也……跟着一块儿走好了。”乔Z燃故作轻松地说道，她起身的时候还特别做作的假装伸了个懒腰，“啊，不过我开了车过来，自己开车回去就行了。”
　　“爸，妈，要不然……我们比比谁先到家？”乔Z燃还笑着跟父母开起玩笑来。
　　没关系，自然一点。
　　只要抿着双唇，嘴角微微弯曲一点弧度，就能够笑出来了，这很简单，所以，没事的。
　　然后，再忽略掉那些已经近乎让心脏麻痹掉的闷痛感，笑容……就能够变得更加真实。
　　“瞎说什么呢，一会儿你给我小心开车啊，可别出事了。”方渝卿忍不住瞪了乔Z燃一眼，这孩子怎么一点也不为自己的安全着想呢，“不行，一会儿妈妈坐你的车回家，免得你这孩子又乱来，我可不放心你一个人。”
　　“诶――”乔Z燃听完以后耷拉着一张脸，早知道她就不跟方渝卿开玩笑了。
　　他们三人一起走到门口。
　　乔以枫跟在身后。
　　方渝卿和乔礼正在换鞋。
　　乔Z燃转身看了乔以枫一眼，随即对她笑了笑。
　　“……”乔以枫张了张嘴巴，没说什么，只是走上前一步，拉住了乔Z燃的手腕，对刚刚换好鞋的乔礼和方渝卿说，“爸，妈，反正……明天休息，不如就让燃燃今晚祝我这里吧，我也不担心她一个人开车乱来呢。正好她留下，还能陪我说说话。”
　　“好啊。”乔礼倒是无所谓。
　　“也行，这大晚上来回折腾多累啊。”方渝卿也点点头，她和乔礼是没办法啊，毕竟他们俩明天都还有事，再加上乔以枫这儿就一间房，也没地儿让他们住啊，便对乔Z燃说，“燃燃的意思呢，不如就干脆留下来陪你姐姐好了。你们俩一起互相也有个照应。”
　　“喔……”乔Z燃怔怔的望着乔礼和方渝卿，接着木木的点了点头，“那好啊。”
　　然后，两个人一起站在门口，送父母乘上电梯离开。
　　“啊啊，困死了。”乔Z燃首先进的家门，伸手挠了挠脑袋，往卧室里走，打算拿了自己的换洗衣服去洗澡，乔以枫随后跟上。
　　她在卧室拉住了准备去浴室的乔Z燃。
　　“吃晚饭的时候，妈妈说的事情……我希望你不会误会。”乔以枫没有问她为什么主动选择回家住，她更在意的，是怕乔Z燃会误会她跟楚昊峰之间的关系。
　　“……我……”乔Z燃的眼神闪躲了一下，笑说，“没有啊。”
　　“我跟他之间没什么。”乔以枫郑重地说道，“我很少说这些但是……”她抓住乔Z燃的手，鼓起勇气看向她，“我……”
　　“……”乔Z燃伸手，捂住了她的嘴巴，“你什么都不用说。有些话，我想问你。”
　　“……好，你问。”
　　“你爱我吗。”
　　“爱。”乔以枫眼神非常认真的看着乔Z燃，语气带着十分的严肃，又添上一句，“我很爱你。”
　　“……”乔Z燃顿了顿，抿了抿唇角，犹豫了好一会儿，才又开口，“很久之前，你跟我说过，你不会出柜，但是……也一定不会结婚。是真的吗，你是认真的吗。”
　　“你是……一定不会结婚吗。”乔Z燃自始至终，都保持着非常冷静的语气。
　　“今晚在厨房的时候，我不是才答应过你吗。”乔Z燃微微一笑，脸颊有点点红，她有些羞涩的回答说，“除了你，乔Z燃以外，我……谁都不会嫁。”
　　“……我……”乔Z燃的眼里带着一些狐疑，下意识的蹙了蹙眉，“……可以相信你吗？”
　　“可以。”
　　“好。”乔Z燃深吸了一口气，像是在心里做出了什么重大决定似的，抱着视死如归的心态，“我相信你。”
　　作者有话要说：
　　更新惹。
　　唔……这个月……月中我可能要兼职。
　　当然……目前只是可能啦。
　　我希望还是能跟１２月一样，尽量保持日更的啦。
　　为我加油打气吧！
　　如果评论变多的话我会更有动力的ＱＡＱ
　　啊对啦，关于新文有了新的脑洞，最近在思考文案。
　　另外贴出来的两篇新文，如果大家喜欢的话希望可以收藏一下ＴＡＴ
　　好啦，晚安。～


第198章 
　　“好的, 柳小姐再向左边稍稍转身一些。对。就是这样。”摄影师向柳深打着手势, 比划着她应该用什么姿势来进行拍摄最好, “很好, 就保持这样，继续拍下一组。”
　　“哇啊。”乔Z燃走到高颜的身边。
　　“嗯？”高颜双手交叠放在胸前, 侧过头看向乔Z燃，“怎么样, 还不错吧？”
　　“岂止是不错啊。”乔Z燃毫不掩饰赞赏之情, “简直就是专业中的专业啊。”
　　“那当然。”高颜扬起嘴角, 语气里透着几分得意，显得骄傲极了, 她可从来没有担心也没有怀疑过柳深的水准, 倒是她自己，还怕这次合作会屈就了柳深呢。
　　“不愧是高颜，果然没有找错人。难怪她那么红, 果然不是没原因的。”乔Z燃笑了笑，“这次能够找到她作为乔氏的新代言人真是太好了。”
　　“听到你这么说, 我就放心了。”高颜转过头, 对上乔Z燃的眼睛说, “没让乔总监您失望就好。”
　　“嘿，瞧你这话说的，高顾问做事，我什么时候担心过？”乔Z燃无奈的摇摇头，高颜这话说的, 给她一顶高帽子跟她开玩笑个什么劲呐，不过话是这么说，她倒也没忘记回击几句。
　　“……嗬。”高颜用食指点了点乔Z燃，她倒是跟自己挺默契，自己开的玩笑她总是接的那么准。
　　“最近……身体怎么样。”玩笑开过了，高颜自然正经了一些，她装作无意似的向乔Z燃开口道。
　　“还不错啊。”乔Z燃随口回答道，说着还特意抬起自己的手臂拍给给高颜看，“我的身体不是一直都这么健康嘛。”
　　“……”高颜顿了顿，倒是没有多说些什么，只是伸过手，捏起乔Z燃的下巴，左看看又看看的，才说，“嗯……还真是，最近……你的脸颊，比起之前，倒的确是圆润了不少。”
　　“哈啊？”乔Z燃立马拍掉高颜的手，用自己的双手摸了摸脸颊，好像……还真的是长肉了。
　　“这么惊讶做什么。”高颜挑挑眉，“你啊，现在这个样子才是刚刚好，之前那段时间……你都瘦得跟个猴儿似的，都快不成人形了，脸颊上都没有肉。”
　　高颜想起前些时候，乔Z燃那每天眉头深锁的模样，好像有让她烦不完的事情等着她去解决，总之就是……不论什么时候见到她，都会让高颜觉得，她的身上散发着一股浓浓的愁绪，让她感觉乔Z燃整个人的精神状态都非常不好。
　　“呵，哪有你说的那么夸张啊。”乔Z燃不自然的笑了笑，“我那是在减肥好吗。之所以瘦得厉害，才说明我的减肥很有成效啊。”
　　“……你就给我使劲儿装吧。”高颜忍不住翻了个白眼，她太清楚乔Z燃是什么－ｘｉｎｇ－格－的人了，越是有事就越喜欢装作没事的样子，而且她越是这样……就说明，事情愈发的严重，严重到……她谁都不想说的地步。
　　以往乔Z燃有什么事情，想不通或者无法解决的，多多少少都会告诉她一些，试着听取她的意见，跟她讨论一番，可如今……乔Z燃却将自己的情绪和想法，完全的隐藏起来，高颜虽然很担心，但她也很清楚，既然乔Z燃决定了不说，那么不论她怎么问，乔Z燃都只会跟她打太极不会告诉她的。
　　“……”乔Z燃只是抿着唇笑，却一言不发。
　　她明白高颜的意思，也从高颜的眼神中看到一些情绪，只是她什么都不想说，现在的她……已经……不想要去理会那些事情了。
　　大概，在一切都即将发生却又还未发生之前，珍惜这一段时光，投入的去享受这段时光，这样的心情……也不错啊。
　　况且……她也只能让自己保持这种心情了。
　　想多了的话，心就会难受。
　　“好，非常棒。”摄影拿起相机，翻看着之前拍好的一张张照片，“刚才的几组都非常不错。柳小姐辛苦咯，下午还要继续麻烦你了。”
　　工作人员立马走到柳深的身旁，帮她提起裙摆，让她方便走出摄影棚，去休息室换衣服。
　　“学姐，超厉害喔。”在柳深走到自己身边的时候，高颜毫不吝啬的夸奖道，还向她竖起了两个大拇指。
　　高颜是一直都知道柳深对待工作很认真很热情，不过却从来没有亲眼见过工作时候的柳深是什么样子，这次难得有机会，再加上她又是这次项目的总策划人，乔礼也说过了，这次的事情她需要全程陪同，所以倒是正好有了这个机会跟柳深一起合作，见识一下她工作时候的风采。
　　“哼。”柳深特别N瑟的挑了挑眉毛，算是收下高颜的夸赞。
　　“柳小姐是吗。”乔Z燃主动向柳深伸出手，“你好，我是乔氏的总监乔Z燃，今天有幸一睹柳小姐的风采，非常高兴能有机会与你合作，希望接下来合作愉快。”乔Z燃是主要负责人之一，虽然说是不需要每天呆在拍摄现场守着，毕竟她也有别的工作要忙，不过偶尔还是要来拍摄现场看一下拍摄情况的，就怕两方发生什么不愉快，会影响到拍摄进度，那就不太好了。
　　“不用这么拘谨。叫我柳深就好。”柳深也笑着伸手，握住乔Z燃的手，“我知道你是小颜的朋友，小颜的朋友就是我的朋友，我也希望接下来我们能合作愉快。”以往……乔氏并不在她们公司考虑的合作名单之内，不过这次乔氏开出的条件的确不错，如果这次能够达成预期的效果，相信以后彼此之间也会有不少合作的可能。
　　“上午的拍摄工作已经结束。如果乔总监方便的话，不如中午一起吃饭吧？”柳深主动邀请道，“反正……中午这餐，也是小颜请。”柳深毫不客气的把高颜拉出来。
　　“喂……学姐你怎么这么坑我。”高颜无奈的叹了一口气。
　　“哈哈，学姐请客啊，噢我是说高颜，她是我大学的学姐。”乔Z燃随意解释了几句。
　　“没想到这么巧，我也是高颜的学姐。不过……是高中时候的学姐。”
　　“哈哈哈，那看来还真是巧啊。是学姐请客的话……我当然是不应该拒绝的……不过……”乔Z燃顿了顿，“真不好意思，我中午已经有约了。”
　　这一个多月来，就算是她中午需要外出的时候，乔以枫也依然会做好饭送来给她吃，有几次她中午外出办事，乔以枫便当起她的司机，然后让她坐在车上吃饭，风雨不改。
　　乔Z燃隐隐约约觉得，乔以枫似乎察觉到了什么，却也因为不想面对那些让她困扰的事情，从而选择了回避。
　　“人家早就佳人有约咯。”高颜笑着调侃道，“所以啊，学姐午饭就我们两个人享用咯。”
　　“原来如此。”柳深不在意的笑笑，原本她提出邀请也只是说的客气话，当然……如果乔Z燃答应的话也无妨，毕竟她们将来也可能有合作的机会，再加上接下来还要合作一段时间，现在让彼此的关系变得融洽一下也没有坏处，“那就下次吧。”
　　“不好意思。”乔Z燃微微歉首，“改日一定。”
　　“那我就先去换衣服了。”柳深点点头，接着便在工作人员的陪同下去休息室换衣服了。
　　“不错嘛，每天都有佳人相陪，一起吃饭。而且……我没记错的话……”高颜略微思考了一下，“好像她每次都是自己带饭过来的，应该是自己做的吧。”
　　乔Z燃不外出的时候，乔以枫便会亲自送饭到公司来，后来有一两次高颜邀请乔Z燃吃饭都会碰到乔以枫，次数多了高颜也就明白了，乔以枫不是偶尔来，而是每天都来。
　　“是。”
　　“爱妻便当？”高颜突然冒出这么一个词来，语气带着几分调侃，随即笑着摇了摇头，“看到你们现在这么如胶似漆，倒是好事。你之前不是跟我说了，她搬出去住了么。事情……都在往好的方向发展，所以……”
　　“……”高颜突然停顿了下来，乔Z燃侧过头对上高颜的视线，在等她的下一句话。
　　只听高颜突然转变了语气，变得有几分深重，“你要开心一点。”
　　她总觉得，乔Z燃好像变了很多，可是具体是哪里有改变，高颜又说不出来，但她可以肯定的是，乔Z燃身上的一些东西……的的确确在产生着细微的变化，她不清楚是变好还是变坏，她希望……是往好的那个方向在改变。
　　“……”乔Z燃闻言，愣了两秒，便立马露出笑容，“我会的啦。”
　　“……嗯。”高颜点了点头，也不再多说什么，“那我就去休息室找柳小姐了。看看时间，她应该也差不多要来找你了吧，我就不当电灯泡打扰你们了。”
　　“嗯。”
　　高颜刚走没多久，乔Z燃便接到了来自乔以枫的电话。
　　在电话里，乔以枫说，她本来做好了饭菜打算送过来陪自己一起吃，可方渝卿临时打给她约她一起吃饭，并且还让她叫上自己，现在方渝卿和乔以枫正在拍摄棚附近的餐厅里等她过去。
　　“好。”乔Z燃答应下来，将地址记下以后，便挂了电话。
　　生活就是有太多的意外，让人猝不及防，就像……乔Z燃根本就不知道最近这一个多月以来的平静，能够维持多长时间，她近日以来的心态，一直都是“得过且过”，好像能多一天就已经是一种恩赐了。
　　她不知道，什么时候，这个平静会被打破，而被打破平静之后，她的生活又将发生怎样翻天覆地的变化。
　　她只求……那天早上，那个让她惊醒的噩梦，不会发生。
　　作者有话要说：
　　更新惹。
　　不好意思，前几天家里在准备年货，所以我也跟着帮忙没能及时更新。
　　评论我都有看，你萌放心……一直都在开虐的路上，嗯……
　　其实我觉得，虐也不会多虐了。
　　这好几章下来，我相信大家也能发现，小枫的心态有很大的转变。
　　所以后面其实也不会怎么虐的了。
　　而且，我不会写多虐的啦……毕竟小说定位是轻松向呢ｗｗ
　　啊，然后说一下，下一章会写芷晴和高颜。
　　然后下下章回到小枫和小Z。
　　因为剧情基本到中后部分了。
　　不至于一章一个ＣＰ。
　　但我目前的想法是，一个ＣＰ写几章，交代一下，毕竟有的事情都是同时发生的。
　　至于你萌有啥想法，欢迎留下评论，我都会看哒。～
　　话说，两篇新文求收藏嘤。
　　这篇完结以后，再开新文的话，会先开收藏多的那篇。
　　谢谢各位爱妃萌啦～
　　晚安。


第199章 
　　“怎么样小深姐。”高颜敲了休息室的门, 得到允许以后走了进去, 站在柳深的旁边, 低下头问她, “上午的工作强度应该还好吧？如果你觉得有点的累的话，一定要告诉我。时间还是挺充裕的, 不用那么赶，适当放慢拍摄速度也是可以的。”
　　高颜就怕把这位姑奶奶给累着了, 怎么说也是她把人家给拖下水的, 柳深虽然嘴巴上老说乔氏开出来的条件不错, 但井萱也毫不客气的表明过，实际上柳深本来是没有这个时间的, 想来也是……柳深以往一直那么忙, 档期从来就是满满当当的，如果不是因为自己的缘故，她也未必一定会答应接下这次的代言吧。
　　“呵, 小颜啊小颜，你也太小瞧我了吧？”柳深斜眼瞥了一下高颜, 正在摘下耳环的手一顿, “因为是你, 所以我就实话实说了，今天的这个拍摄速度，根本算不上是强度很大啊，更累更着急赶进度的情况我都经历过。所以说啊，其实这次的通告接下来, 我倒是没有接错，工作之余，还能顺便休息。”
　　柳深明白高颜的意思，不过这么多年以来，她都习惯了。
　　这些年来，她一直都是在高强度工作下熬过来的，到也算不上是辛苦什么的，等到身体渐渐习惯起这样的强度之后，反倒是成就了她一身的本领，让她能够用最少的时间完成最多的工作，也没什么不好的。
　　况且，她也没有安慰高颜的意思，乔氏的这个拍摄强度，对她而言，的的确确是算不上什么。
　　“您不会受累就好。”高颜笑得特别狗腿，她拉开一旁的椅子坐下，就看着柳深慢慢悠悠的取下耳环、项链、手链什么的。
　　“说起来……”高颜环视了休息室一圈，在她走进来的时候，她就已经让工作人员都出去了，说是自己负责柳深这边就可以了，这样也更方便她和柳深说话一些，所以现在休息室里只剩下她们两个人，“那位……井小姐呢。”
　　“……”柳深闻言一愣，正在取下首饰的动作也是一顿，随即语气突然变得有些冷淡起来，“好好的提她做什么，你跟她难道很熟么。”
　　“没有。我就……随便问问啊。”高颜是随口一说，但的确是有心想问，“因为……她之前不是一直跟在你身边形影不离的么，就像块儿牛皮糖一样，粘着你。”
　　“喔。”柳深取下所有首饰，点了点头，“那她现在不在，你应该会觉得视野清晰了很多吧。”言下之意就是，井萱不在，不会让她觉得碍眼了吧。
　　“呃……我也不是这个意思。”高颜眼珠子转了转，“虽然我是不太喜欢她啦……当然她也不怎么待见我就是了。不过嘛……我倒是能够看得出来……她对小深姐你挺不一样的，而小深姐你对她也……”
　　后面的话，高颜没有说尽，她相信她说到这个份上，柳深一定能够明白她的意思，只是她又添上一句自己的猜想，“那天你喝醉酒，我去接你的时候……你说你失恋了，那个让你失恋的人……是她？”
　　高颜很清楚，不论男女，柳深都不介意，这一点……从高中的时候起，她就已经有了解过了。
　　毕竟那个时候，柳深自己曾经说过，想要探究一下－两－ｘｉｎｇ－之间的关系，所以不论是跟谁交往，她都没有明确的界定过对方的－ｘｉｎｇ－别。
　　这也是为什么，当初高颜还不经人事的时候，柳深竟然能够发给她好几部……嗯……女孩子与女孩子之间的“教学”资源。
　　“……”柳深没有说话，只是敲了敲高颜的脑袋，紧接着走进了更衣室锁上门开始换衣服，“午餐总是我们两个人吃，也太无趣了吧。”
　　虽然高颜一直全程陪同跟她一起工作，不过有时候高颜忙起来，没法儿跟她一起吃午饭，她的身边也会有纪宇川的陪同，只不过最近，柳深同时也需要去忙一些别的工作，所以纪宇川会提前去帮她处理，于是最近中午几乎都是高颜跟她一起吃饭。
　　“那你还想叫谁？”高颜倒是无所谓啦，好吧，她忘了中午那餐是她请客了，“难不成……你要约井小姐一起？”
　　“……”没有得到柳深的回应，高颜站在更衣室的门口，挑了挑眉，正打算出声的时候，柳深却在一瞬间打开了门。
　　她已经换好了自己的衣服，从更衣室里走了出来，对高颜当头就是一个“手刀”，“干嘛要一直提起她。”
　　“……”看样子是吵架了，为了不影响到柳影后的心情，高颜识趣的结束了这个话题。
　　“我看啊，干脆就去学姐公司附近吃怎么样？”柳深的眼里了闪过一丝狡黠，一副不怀好意的模样看向高颜。
　　“你想叫芷晴一起吃饭？”高颜看了看时间，“应该没什么问题……但是吃完饭赶回来以后，你基本上就没有多少时间休息了，这样直接进行怕拍摄工作，没有问题吗？”
　　“没事啦。”柳深摆了摆手，推搡着高颜去停车场。
　　在高颜开车去贺氏的路上，柳深拿着高颜的电话拨通了贺芷晴的号码。
　　“高颜。”电话那头传来贺芷晴温温软软的声音，“怎么了？”
　　“没事的话，就不能找你吗？”柳深掐着嗓子，尽量模仿着高颜的语气和声音回答着她。
　　“……”贺芷晴顿了顿，倒是一语道破电话那头说话人的身份，“柳小姐。”
　　“呵，这么快就识破了啊？”柳深无奈的翻了个白眼，真是有够让人的羡慕的啊，就算贺芷晴失忆了，跟高颜之间的默契，还是一分未减，戳穿她可真是一点都不留情面，“不过之前不是说过了，称呼我‘小深’就好。”
　　“小深。”贺芷晴照做，“这是……高颜的手机吧，她怎么了？”言下之意就是，她怎么不亲自给自己打电话。
　　“是这样，高颜正在开车，所以不是很方便打给你。我们正在来贺氏的路上，邀请你一起吃午饭，不知道你有没有空呢？”
　　“这样啊。”贺芷晴看着秘书刚刚给她买回来的午餐，只犹豫了一秒钟的时间，便立马答应了下来，“有空，我正好……还没吃。”
　　“那好，十分钟后，贺氏大楼附近的ｘｘ餐厅见。”柳深对贺氏附近的环境也是有一定的了解的，因为当年贺芷晴大学期间就有开始在贺氏工作，柳深如果有空的话，也会来这里约贺芷晴一块儿吃饭，只不过……现在想来，也已经是好些年以前的事情了。
　　“跟我来。”等高颜停好车以后，柳深拉着高颜一块儿走进了餐厅的包间，当然，她身边的保镖也一直跟着，只不过不会跟着进包间就是了。
　　“……小深姐你……这是早就计算好了的吧。”高颜看这阵仗就觉得不大对劲，餐厅订好了不说，连包间都提前预定好了……要说柳深不是早有预谋，她可不信。
　　“别说的那么难听嘛。”柳深亲自给高颜倒了一杯茶，“反正我们常一块儿吃午饭嘛，我提前预订个位子，也没什么啊。”
　　“……”
　　没多久，贺芷晴便按照柳深发给她的地址到了。
　　打过招呼以后，菜上齐了，便开始一块儿吃饭，贺芷晴跟柳深之间虽然算不上熟稔，但是这顿午餐，倒也还算是吃得愉快。
　　起码柳深是个容易相处的人，还时不时地主动向贺芷晴搭话，一来二去，两个人之间也算是有了共同话题。
　　期间，高颜离开了一小会儿，去了一趟洗手间。
　　高颜离开以后，贺芷晴沉默了好一会儿，才向柳深开口道，“小深你……之前有说过，你从高中起，就跟高颜认识了，对吧？”
　　“是，没错。”柳深点点头。
　　“嗯……可能我这么问，会让你觉得有些唐突。我很想知道……”贺芷晴顿了顿，似是鼓起勇气，“高颜的前任……是一个什么样子的人呢。”
　　“……”柳深怔了怔，倒是没有急着回答这个问题，她先是拿起茶杯喝了好几口茶，在想应该怎么去措辞会比较好，“芷晴你……怎么会突然问这个呢。”
　　“她很少……提她过去的事情。”贺芷晴的两手捂着热热的茶杯壁，好像有一点不知所措，又像是在捂手取暖似的，“有时候……我表现出一些好奇的时候，她也只会装傻糊弄我。我知道……跟她在一起，我不应该太执着于她的过去。”
　　“……”柳深依然保持着沉默，且不说她有没有打算将过去的事情和盘托出，目前……她应该怎么跟贺芷晴解释，她也还没有想好。
　　“只是……可能是我的错觉？”贺芷晴看向柳深的眼神里，带着些许探寻的目光，“我总觉得……高颜原本……不是这个样子。所以我想知道……她变成现在这样，是不是……跟她的前任有关。”
　　“高颜……就是高颜啊。”柳深的回答也有一些顾左右而言他的意思，“一个人成长的过程中，会有很多经历，这些经历会让她变得更好，成为更出色的人，未必……就一定是跟前任有关的。”虽然话是这么说，可事实上，柳深的话依然留有余地，她并没有否认，高颜的现状，与前任无关。
　　“你看，高颜不是还有芷颜么。”接下来的话，柳深没有隐瞒，毕竟……如果贺芷晴有心想知道，一查就能够查到，要是她回答再继续打太极的话，反倒容易让贺芷晴起疑心，“对她来说……芷颜，曾经是她的一切。我想，高颜变成现在这样，芷颜的存在也占据着很大的原因。”
　　“所以……小深你的意思是说。”贺芷晴的手指抚摸着茶杯边，她看得出来柳深似乎并不想跟她太细致的去深入这个话题，“你……并不清楚高颜前任的事情，是吗？”不过，与其坐以待毙干听着柳深跟她打太极，不如她主动出击，自己拿着主动权，亲口来问。
　　这样，比起一味的听从柳深的回答，要好得多。
　　“……”柳深抿着唇咬了咬牙，这话……她可还真是没法儿立马回答，说不清楚……就是等同于直接欺骗贺芷晴，可如果说她清楚的话，指不定贺芷晴还会继续问下去，“这件事情……”
　　“吱呀。”门开了。
　　高颜从洗手间回来了，重新落座。
　　“……”
　　“……”
　　贺芷晴和柳深面面相觑，包间内，只剩一阵沉默。
　　“怎么不说话了？”高颜微愣，“我刚才进来的时候，看见你们聊得不是挺热火朝天的么。”她觉得贺芷晴跟柳深亲近，是好的现象。
　　“没什么，我只是在跟芷晴讨论关于最近ｘ系列的几款新项链。”柳深随便扯了一个幌子，看着高颜一无所知，似乎还并没有察觉的样子，老实说，她在考虑……要不要把自己今天跟贺芷晴的谈话内容告诉她。
　　因为她很想知道，贺芷晴突然这么问的……真正原因是什么。
　　“对啊。”贺芷晴微笑着点点头，“没有想到我跟小深的眼光这么一致。”既然刚刚柳深愿意帮她圆场，至少说明了柳深目前没有将刚才她们之间的谈话透露给高颜的打算，贺芷晴在心里暗自松了一口气。
　　“那敢情好啊。”高颜笑嘻嘻的，从以前起贺芷晴跟柳深就很合得来了，不论是对物品的欣赏眼光，还是对事情的看法，现在也能渐渐地和以前一样，不错啊。
　　“我看，也吃得差不多了吧。”柳深看了看时间，她现在跟高颜赶回摄影棚，再坐一会儿，也差不多要开始继续工作了。
　　“那走吧，我已经结好账了。”高颜拿起包，和柳深一起去了停车场。
　　她将车停在了贺氏大楼的停车场内。
　　贺芷晴跟在她的身后，在她上车前，突然拉住了她。
　　“……嗯？”高颜转身，不解地看向她。
　　然后，在高颜还来不及反应过来的时候，贺芷晴伸手抱住了她。
　　柳深看到了这一幕，识趣的自己去找到了高颜的车坐了进去。
　　“怎么啦？”
　　“你在想什么。”
　　“啊？”高颜不太懂贺芷晴的意思，却也顺着她，伸手回搂在她的腰际。
　　“现在，你心里想的那个人，是谁。”
　　“嗬。”高颜轻笑一声，随即便柔声回答说，“是你。我在想的人，是你。”除了你，还有谁能够在我的心里呢。
　　“我，是谁？”
　　“芷晴，贺芷晴。”
　　“贺芷晴……是谁？”
　　“嗯……？”高颜轻轻地粗了蹙眉，却还是回答说，“不就是你么。”
　　“……嗯。”贺芷晴微微一笑，随即放开了高颜的身体，“答对了。”
　　“那……答对的话，有奖励吗？”
　　“……没有。”
　　“……”
　　反应过来以后，高颜觉得，贺芷晴似乎是在耍她，觉得又是好笑又好气的，“你是故意的么。”
　　贺芷晴嘴角浅浅一弯，“小小的恶作剧。”
　　“好啦，快点回去工作吧。”贺芷晴催促着高颜离开，“我等你下班来接我。”
　　“好。”高颜点点头，随即在贺芷晴的目送之下，开车离开。
　　而在高颜离开之后，贺芷晴嘴角的笑意，渐渐消失。
　　作者有话要说：
　　更新惹。
　　这一章更的多一些哈～
　　下一章小Z小枫。
　　另外，大家可以思考一下标题的意思。
　　嗯……我有时候取标题其实是有意思的，大家可以想想看。
　　猜测可以放在评论里，我会看哒。
　　好啦，让我们相约明天。
　　晚安。


第200章 
　　没过多久, 乔Z燃便按照乔以枫告知的地址, 赶到了餐厅, 本来就是在摄影棚附近, 所以也没花多少时间。
　　她刚走进餐厅，就看到乔以枫朝着她在招手, 她调整好表情，才走了过去。
　　方渝卿和乔以枫各坐一边。
　　乔Z燃走到一旁, 瞥了一眼, 还是选择坐在了方渝卿身边空出来的位置。
　　乔以枫看着这一幕, 沉默着没有说话。
　　“怎么样，要吃什么？”乔Z燃拿过一旁的菜单翻看着, “这家餐厅的东西还不错, 应该还是挺符合你们的口味的。”
　　“我和妈妈已经点好餐了，你的那份我也点好了。”乔以枫把下单的印纸递给她看。
　　乔以枫接过以后，略微瞟了一下, 没什么问题，反正……乔以枫知道她的口味, 给她点的吃的, 向来没什么问题, “姐你亲自给我点的，我当然爱吃啦。”
　　“妈妈……怎么突然想着要来这边一块儿吃午饭？”乔Z燃将印纸放到一边，用水杯压着。
　　“怎么啦，妈妈现在要约你们两个一起吃顿饭，还需要原因啦？”方渝卿两手放在餐桌上, 侧过头看向乔Z燃。
　　“没有……”乔Z燃不好意思的笑笑，“我这不就是……随口一问么。”
　　“嗬。”方渝卿不在意的摇了摇头，便说，“之前不是说过妈妈有些事情要办，得离开一阵子么，不过因为工作上的事情耽搁了一阵子，最近刚刚处理完手头上的事情，所以大概明天就会离开Ａ市。”
　　“那妈妈今晚来我这儿吃饭吧，爸爸不在家，你一个人吃也挺没意思的。”乔以枫开口邀请道，反正她也有空，今晚就做顿丰盛的。
　　“不了，一会儿吃完饭，我还得回家收拾一下，今晚我得早点睡，明天一早的飞机。”方渝卿拿起放在自己面前还冒着热气的玻璃杯，喝了几口，“你难得休假，就好好的享受一下假期吧，何必让自己那么累呢，还特意给妈妈做践行的晚餐，多麻烦。”
　　“我这不是看你要离开Ａ市，舍不得你么。”乔以枫伸手握住自家妈妈的手，语气里带着几分撒娇的意味。
　　“好啦，妈妈知道你有心。”方渝卿拍了拍乔以枫握住自己手的手背，欣慰的露出笑容。
　　“那妈妈，你要离开多久啊。”乔Z燃算了算时间，不出意外的话，她爸乔礼最近出差参加的那个商会也应该快结束了，“爸爸快回来了耶。”
　　“大概一周。”这只是方渝卿的保守估计，毕竟以往……她都是离开差不多一周的事情，如果她手头的工作不多，并不太忙的话，偶尔会离开十天，但是一周的时间，相对就比较平均，当然……也可能更短就是了。
　　“那等你回来的时候，爸爸应该也差不多会回来了吧。”乔Z燃盘算着时间。
　　一周。
　　或许……这一周，就是她最后的一周也说不定。
　　最后，能够好好放肆的一周。
　　最近，因为乔礼出差，再加上方渝卿也很忙的缘故，所以实际上，她大部分的时间，都是住在乔以枫那里的。
　　比起以前两个人每天在家，抬头不见低头见，却总要克制着自己不能够太过亲密的那种压抑，跟乔以枫单独生活在一起，自然是要轻松许多的。
　　可是，等到乔礼跟方渝卿回来以后，她大概也不能够在父母的眼皮子底下天天往乔以枫那里跑了吧。
　　就算天天去，也不好天天留宿在那里。
　　即便……乔礼和方渝卿都很忙，但是，对于目前两个人之间处在保密状态的关系，总归是要多小心一些的。
　　“不出意外的话，应该是吧。”方渝卿想起最近跟乔礼通话时，他跟自己说的归期问题，“你爸爸说商会的事情差不多了的时候，就会回家了，只是目前为止，回程的具体时间还没有定下来。”
　　“嗯。”乔Z燃不易察觉的一笑，显得有些酸涩不已，她也拿起桌上的玻璃杯，猛地灌下了一杯水，希望借着这杯平淡无味的白开水，冲淡心里流淌着的那淡淡的苦涩感。
　　“……”乔以枫捕捉到了乔Z燃那酸涩的笑容，轻轻地粗了蹙眉，她大概……能够猜到乔Z燃在想些什么。
　　她用脚在桌下不动声色的踢了踢乔Z燃，乔Z燃察觉到了，便抬头去看她，正好对上她专注的视线，她睁大了眼睛，像是在问她：“干嘛？”
　　“……”碍于方渝卿也在旁边，乔以枫没法儿说些安慰乔Z燃的话，便朝着露出一个宽慰的笑容，就像是在告诉她，“没关系。”
　　“……”乔Z燃似有所觉，便弯了弯唇角，失落的心情也算是回暖了几分。
　　母女三人就这样继续聊了一会儿。
　　服务生便上齐了餐点。
　　三人本应该非常融洽、祥和的吃完这顿午餐的，然而，午餐只吃到了一半，却出现了一个不速之客。
　　“以枫。”
　　听见有人喊着自己的名字，乔以枫本能的循着声音去寻找那个人的身影，看见来人是楚昊峰，她脸上的表情便是一沉。
　　乔Z燃反倒是淡定了很多，因为她听见了声音就知道来的人是楚昊峰了，只不过正在拿在刀叉吃面的手，还是免不了一顿。
　　方渝卿倒是觉得新鲜，她在想……楚昊峰跟自家这个大女儿之间，究竟发生过什么，这让她着实感到很好奇。
　　“你怎么会在这里。”乔以枫咬着牙，语气不善地开口说道。
　　“我正巧路过，没想到你和阿姨……”楚昊峰站在餐桌旁，看着这一桌的人，目及乔Z燃所在之时，视线一顿，随后便笑着看向乔以枫，“还有这位小乔小姐，也在啊。”
　　“我们不是很熟。”乔以枫皱了皱眉，因为楚昊峰明目张胆的就这样站在餐桌一旁，处在这儿，周围免不了投来一些探寻的目光，“能不能请你，不要打扰我跟我的家人用餐。”
　　“……”楚昊峰闻言一愣，他自然是听得出乔以枫语气里的疏离与厌恶的，不过他也不在意，反正他的目的也不是这个，随即一笑，“其实我也不想打扰你跟阿姨还有你的‘妹妹’一起用餐，只不过……你最近一直不肯借我的电话，而我也找不到你，今天正巧碰到，我当然是不愿意放过这个机会的。”
　　“……”方渝卿听出楚昊峰话里的意思了，“不然这样，昊峰也坐下来吧。”楚昊峰就这样站在餐桌一旁，着实有些碍眼了，可她作为一个长辈，也不好明着赶人家走。
　　“不了，我就不坐下来了，免得以枫不高兴。谢谢阿姨的好意。”楚昊峰笑了笑，距离得乔以枫更近，“以枫，我们谈谈吧。”
　　“我没空。”乔以枫不漏声色的离楚昊峰远了一些，“请你离开。”
　　“如果你不愿意跟我谈的话，我没有离开的理由。”楚昊峰始终不改笑容，所谓伸手不打笑脸人，他就不信他一直保持笑容，乔以枫能怎么样，当然，他一直保持笑容的话，就算是方渝卿也没法在大庭广众之下撵他走吧。
　　“……”方渝卿听得出乔以枫对楚昊峰言辞之间的拒绝，也看得出楚昊峰不达目的誓不罢休的无赖，说实话，不论是作为一个长辈还是一个女－ｘｉｎｇ－而言，她都不太喜欢楚昊峰这副模样，会让人觉得很无赖，只是奈何在公众场合，她的语言也不能够太过激。
　　“……”乔以枫看着楚昊峰这幅无赖的模样，忍不住皱眉，其实她一直想要找机会跟楚昊峰说清楚，但又觉得没什么必要，今天正巧碰上了，她倒是想跟他去单独说清楚，只是……乔Z燃也在，还就坐在她的对面，她看着乔Z燃低下头默默吃着东西的模样，无法开口答应下来，“请你……”还是决定赶走楚昊峰。
　　“去吧。”乔Z燃一个人在这纷扰的环境之下安安静静地吃完了面，她放下了手中的刀叉，抬起对乔以枫说，“你去吧。”
　　“……”乔以枫看着乔Z燃毫无波澜的表情，微微发愣，可是心脏却开始强烈的跳动起来。
　　“一直僵持在这里，也没办法解决问题。”乔Z燃微微侧过脸，错开与乔以枫相胶着的视线，语气相当平静。
　　“……”乔以枫抿着唇，没有说话。
　　“既然……连以枫你的‘妹妹’都这么说了，不如……你就给我一个面子，我们去附近找个地方坐下来，单独谈谈吧。”楚昊峰抓住机会，连忙说道。
　　“……”乔以枫咬了咬牙，看着目无表情的乔Z燃，随即点了点头，“好。”
　　再离开以前，她看了乔Z燃一眼，接着便跟着楚昊峰离开了。
　　“好了，继续吃饭吧，妈妈。”乔Z燃故作轻松，表情愉悦的对方渝卿说道，“苍蝇终于走了，可以安静地享用午餐了。”
　　“……嗯。”方渝卿有些漫不经心，她比较担心乔以枫，所以丝毫没有察觉到乔Z燃此刻情绪的变化，“继续吃吧。”
　　“我已经吃完了。”乔Z燃指了指自己空荡荡的盘子，“妈，我去一下洗手间。”
　　“噢，好。”
　　告知方渝卿以后，乔Z燃离开了座位，走去了洗手间。
　　她迈着的步伐，一下比一下沉重。
　　刚才，她亲手，把乔以枫推开了。
　　乔Z燃走到了洗手间，找到了一个空着的隔间，锁上了门。
　　她很想大声地叫出来，很想要愤怒的嘶吼出来，将内心的暴躁和自己的无能，全都发泄出来。
　　可最后，她却只能捂住自己的嘴巴，咬紧自己的牙齿。
　　她的手用力地握成了拳头，一下一下地垂在门上，没有经过控制力度的拳头，一下一下的击打着隔间的门。
　　门锁因为她敲击的力度而产生的拉扯发出了“咚咚”的声音。
　　刚走进洗手间的人下了一跳，就连她旁边隔间的人也怒骂了一声“神经病啊”随即立马离开了这个洗手间。
　　乔Z燃自始至终只是沉默着持续着这样近乎“自虐”的做法，仿佛只有这样……她的心，才能够少痛一分。
　　手，已经没有了知觉，只是纯属遵循着她的控制，在重复着同一个动作。
　　最后，她长长地吁出了一口气，停下了手中的动作。
　　她脱力一般的靠在隔间的门上，顺着门背，坐在了地上。
　　如果你需要的话，我可以如你所愿吧。
　　大概。
　　我会努力的，如你所愿。
　　作者有话要说：
　　更新惹。
　　今天跟的晚了一些不好意思ＱＡＱ
　　嗯，可能有些情节在有的爱妃萌看来会有点点不解……？
　　后面都会揭晓的。
　　只是目前没法剧透写出来。
　　其次，有些事情，其实小枫心里清楚，但是小枫没有说。
　　而小Z心里面想的，和她以为小枫心里想的，她也都没有告诉小枫。
　　两个人都没有坦诚不公的说过心里话。
　　嗯……能讲的就只有这些啦。
　　之后几章依旧是小Z小枫。
　　好啦，晚安。


第201章 
　　乔以枫站在餐厅外面, 注意力还是透过餐厅的玻璃窗户投射到离开餐桌的乔Z燃身上。
　　她看到了乔Z燃离开座位时的背影, 内心担忧不已。
　　可是又有些生气, 她气乔Z燃刚才亲手推开了她。
　　没有挽留, 也没有多余劝慰的话，反而是让自己跟着楚昊峰出来, 甚至是让自己变相给楚昊峰机会跟自己相处，越想乔以枫就越觉得生气。
　　“你只有十分钟的时间。”她强压着心底里要喷薄而出的怒意, 保持着自己良好的教养对楚昊峰说道。
　　“在这里说？”楚昊峰的嘴角仍旧带着一丝笑意, 他随手指了指路边, “周围都是人，你希望我在这大庭广众之下, 跟你谈论那么私人的问题么？”
　　“我是无所谓啦, 只不过，就怕以枫你……”楚昊峰两手－ｃｈａ－进裤兜里，挑着眉看向乔以枫。
　　“……”
　　乔以枫抿着唇, 咬紧牙齿，注意了一下周围人来人往的情况, 还有路人走过时飘来的探寻的目光, 她呼出一口气, 希望自己能够保持教养直到他们的话题结束，“走吧。”
　　“好啊。”楚昊峰闻言，嘴角的弧度更深了，他笑着跟在乔以枫的身后。
　　因为这里本来就是一个商业街，要在附近找一个能坐的并不难, 乔以枫随便挑了一个环境不错相对比较安静的咖啡店，走了进去。
　　“一杯黑咖啡。”楚昊峰坐下以后，竟然还打开了菜单，点了一杯喝的，他将菜单递给了服务员后，便询问着乔以枫，“你呢。”
　　“不必。”乔以枫果断拒绝了，毫不掩饰眼里的嫌弃与厌恶，“你还有八分钟。”
　　“八分钟？”楚昊峰抬起头，无所谓的样子，“好，既然以枫你赶时间……”
　　“乔小姐。”乔以枫纠正着楚昊峰对她的称呼。
　　“好，乔小姐。”楚昊峰毫不在意乔以枫露出的寒意，“那我就长话短说了。”
　　“……”乔以枫看着楚昊峰，目无表情。
　　“之前跟你谈论过的事情，希望……你能够答应。”
　　“不可能。”乔以枫几乎是秒答，她回答得斩钉截铁，“我记得，我之前已经拒绝过你了。”
　　“是吗。”楚昊峰微微摇了摇头，“拒绝……我怎么觉得……以枫……”注意到乔以枫瞪着自己，他又改了称呼，“乔小姐你……只是需要考虑的时间而已，似乎……还有回旋的余地呢。”
　　“多的话我不想再说。”本来乔以枫愿意给楚昊峰时间，一是因为楚昊峰一直赖在她们旁边不肯走，会给其他用餐的人带来困扰，而是因为……她有点担心楚昊峰会说漏嘴，当场把他们之前见面的时候谈论过的事情给说出来。
　　乔以枫并不想要让乔Z燃知道他们曾经谈话的内容。
　　“如果你只是想要说这件事情的话，我想我们没有再谈下去的必要。”乔以枫站起身，正准备离开。
　　“是吗。”楚昊峰一点都不担心，“那……乔小姐的家人知道的话，也没有关系吗。”
　　“……这是我自己的事情，你为什么一定要纠缠不休。”乔以枫咬着牙，又坐回了原位。
　　就在这时，服务员送来了楚昊峰点的那一杯黑咖啡。
　　“谢谢。”楚昊峰道谢以后，便拿起那杯黑咖啡，轻轻地吹走杯口飘散着的热气，接着喝了一口，“嗯，这里的咖啡味道不错，不来一杯么，我请你啊。”
　　乔以枫皱着眉，“那件事情，以你的能力，就算不是我的话，你也可以找别人的，为什么一定要纠缠我不放。”
　　“大概是因为……你长得好看？”楚昊峰随意地笑了笑。
　　“你究竟想怎么样。”
　　“很简单，答应我的条件。”楚昊峰放下了手中的黑咖啡，微微正襟而坐，也露出认真的表情，“我保证，你担心的事情，绝不会发生。”
　　“……”乔以枫有些控制不住自己的怒意，“不可能。我说过了，你提过的那件事情，我不可能答应你的。请你找别人吧。”
　　“那么，我告诉叔叔阿姨也可以吗。”楚昊峰扬了扬眉毛，“那应该不是……适合让叔叔阿姨知道的事情吧。”
　　“只要你答应我的条件，配合我。同样……我也会好好的配合你，让阿姨打消对你的怀疑，这样不是很好嘛，互利互惠的合作，你也不亏，不是么。”
　　“不可能。”乔以枫始终没有改变她的答案，“我的确是不希望他们知道。可是……如果这件事情，成为让你要挟我的把柄，成为……”她顿了顿，却没有接着上面的话说下去，“那么，我会自己亲口告诉他们。”
　　说完以后，乔以枫便站起身来，迈开脚步离开之前，她扔下一句话，“请你以后，不要再出现在我面前了。”
　　随后，便头也不回的离开了。
　　楚昊峰看着乔以枫离开的背影，不屑的笑了。
　　反正……不管乔以枫答不答应，都无所谓了，他的目的……已经达到了。
　　楚昊峰翘着腿，拿起那杯黑咖啡继续喝着。
　　……
　　大概……也是跟今天差不多的时间吧。
　　那个下午，他约出了乔以枫，保持着他的绅士风度，以私人的名义与乔以枫进行着约会。
　　“不知道……楚先生您，有什么事呢。”乔以枫趁着中午的时间，赴约了，“如果是关于之前工作上合作的事情，我想，我已经明确表达过了，我无权去决定那件事情由谁来接手，所以，不管您找我多少次，都没有用。”
　　“以枫，你误会了。”楚昊峰摆摆手，“我今天约你出来，不是为了上次的事情。”
　　“那是……？”
　　“……”楚昊峰转了转眼睛，“不如先点菜吧，这个时间，你应该也还没吃吧。我们边吃边聊，如何？也算是……我为我上次的唐突，向你赔罪。”他将菜单递给了乔以枫，露出人畜无害的笑容。
　　“……”乔以枫本想拒绝，可楚昊峰这表情和话语里都尽是赔罪的意思，姿态已经放的足够低，她也没办法再伸手去打人家的脸，便答应了下来，“那……好吧。”
　　点完菜以后。
　　“是什么事情呢。”乔以枫迫不及待的继续刚才的话题，说实话，她并不想要和楚昊峰有什么过多的联系和接触，也不想给楚昊峰机会让他误会可能跟自己有什么发展之类的，所以只想尽快结束他们彼此之间的可能会产生的联系，吃完这顿饭，他们应该就不会再见了。
　　“嗯……这应该……算是以枫你的私事吧。我这么说其实可能不太好，但我的确没有冒犯的意思。”楚昊峰说的有些委婉，“是这样……其实我之前……的确是有仰慕你的意思，我的朋友也知道，他私下有了解过你，后来……撞见了一些事情，告诉了我。”
　　“……？”看楚昊峰说得这么郑重其事却又没有重点的模样，乔以枫一头雾水。
　　“这个……”楚昊峰拿出手机，手指在手机荧幕上滑动好几下之后，将手机调转方向，递给乔以枫看。
　　“……”
　　乔以枫倾身看过去，发现楚昊峰的手机荧幕上是一张照片，而照片里的主角，正是她和乔Z燃。
　　她们牵着手，乔Z燃……正在问她。
　　乔以枫记得，那天她和乔Z燃出去约会，一时之间没有控制住，虽然是在外面，但乔Z燃亲她的时候，她当时没有拒绝。
　　没有想到，那一幕被人看到，关键是……看到的人还认出了她，并且拍下了照片，一时之间，乔以枫有些慌神。
　　楚昊峰拿回了自己的手机，在手机荧幕上又继续划了几下，便将手机放到一边。
　　“以枫你……和你的‘妹妹’之间……”楚昊峰没有把话说下去。
　　“……”乔以枫拿不准楚昊峰把照片递给她看是个什么意思，她在想是立刻否认然后找个理由随便解释一下，还是承认这件事情……沉默一会儿之后，“我不明白楚先生的意思。”她想要先确认楚昊峰的意图是什么。
　　“其实……之前在姚小姐和陈先生的婚礼上见面的那次，以枫你应该也发现了，我的家人……也在催促着我，找一个合适的对象交往，然后结婚。”楚昊峰缓缓地说，“事实上……如果我有像以枫你这样优秀的交往对象的话，我相信我的家人……也会对我更加放心，更加信任我的能力……所以……”
　　“……所以？”乔以枫眯了眯眼睛。
　　“你不要误会，虽然我承认，我之前的确是有仰慕过你。不过……君子不夺人所好。既然你……”他瞥了一眼照片上的另一个主角，“已经心有所属的话，我自然不会再对你有任何的非分之想。我保证，不会干涉到你的私人生活。”
　　“好了，说了这么多前缀，我想我的意思已经表达的足够清楚了。”楚昊峰也不再继续绕圈子了，“不知道你，能不能……假扮一下我的女朋友呢。不至于到结婚的地步，只是在双方父母面前做做样子，我能够借此得到我想要的，而你……也能够继续保守秘密。我想……叔叔阿姨逼你也逼得挺紧的吧，这样也能够解你的燃眉之急，对我们彼此来说，应该是一件‘双赢’的事情。”
　　说实话，如果乔以枫真的能和他之间发展什么，自然是更好，不过既然不行的话，也无所谓。
　　反正，比起乔以枫本人，楚昊峰更看中的，是乔以枫背后的家庭背景，以此来达到他自己家庭地位提升的目的。
　　虽然……优秀的女－ｘｉｎｇ－并不少，但是……像乔以枫这样自身优秀，家庭背景……更加优秀，势力更加雄厚的女－ｘｉｎｇ－却不那么好找，再加上……乔以枫本身应该也会需要他的帮忙才对。
　　这样，更让他对自己提出的请求，多了几分成功的信心。
　　“……你的意思是说……你想让我假装跟你交往吗？”乔以枫大概是听明白的了楚昊峰的意思，“让我们彼此，成为对方名义上的另一半？是这样吗？”
　　“以枫你果然聪明。”楚昊峰微微一笑，“没错，就是这个意思。”
　　“……”
　　“您好，您的餐上齐了。”就在乔以枫沉默的那一刻，服务生推着餐车，上齐了所有的菜。
　　“没关系，你可以慢慢考虑。我只是提议一下。希望……你不会做出让自己后悔的选择。”楚昊峰看出了乔以枫的犹豫。
　　“考虑？”
　　“没错。如果你需要时间的话，尽管考虑。”楚昊峰也不逼她，“先吃饭吧。”
　　“……”乔以枫刚拿起筷子的那一刻，脑海之中出现了乔Z燃的笑脸，她缓缓地放下了筷子，严肃而又郑重的对楚昊峰说，“对不起，我不能答应你的请求。谢谢你把照片的事情告诉我，也希望你能够保守这个秘密，我会很感激你的。”
　　“……”
　　“你不怕叔叔阿姨知道么。”楚昊峰试图继续努力，“只要你答应我，我可以完全的配合你，也不会对你做出任何逾矩的行为，这样叔叔阿姨不会知道，你也不会有压力，不是么？”
　　“……楚先生你，会让我父母知道么？”
　　“……”楚昊峰闻言一愣，过了一会儿，给出了回答，“不会。”
　　“谢谢你。”乔以枫露出感激的笑容，又带着抱歉的语气说，“拒绝了你的请求我很抱歉，很高兴能够认识你。非常感谢。我还有些工作没有处理完，就先走了。今天这顿，我请你吧。算是对你为我保守秘密的感谢。”
　　说完以后，乔以枫点头微微一笑，便拿起自己的包包走向前台结账去了。
　　结完账以后，她便一个人离开了餐厅。
　　楚昊峰看着她离开的背影，摇了摇头，他拿起放在桌上的手机，点开看了一眼。
　　“看来……你选错了呢。乔小姐。”
　　楚昊峰露出一个意味深长的笑容，便开始自顾自地吃了起来。
　　……
　　回忆过后，这是第二次，乔以枫拒绝了他。
　　楚昊峰无奈地摇了摇头。
　　机会本来只有一次，他给了两次。
　　既然……选错了，就要付出代价啊。
　　而且看样子……一切，都在他的意料之中啊。
　　作者有话要说：
　　更新惹。
　　更的有点晚ＱＡＱ
　　明天我家里吃年饭，估计也会更的有点晚……
　　好啦，就写到这里哒。
　　这一章就是说一下，楚昊峰为什么抓着小枫不放。
　　当然还有别的目的，不过现在不能说。
　　之后会揭晓哒。
　　晚安。


第202章 
　　乔Z燃一个人坐在洗手间隔间的地板上, 不知道过了多久, 她只是两眼无神的发着呆, 等回过神来的时候, 才将手撑着地板上，使自己重新站起身来。
　　她走出了小隔间, 撒谎手撑在盥洗池上，看着镜子里的自己, 突然之间觉得……连她自己, 都有些不认识自己了。
　　乔Z燃自然一般的弯起嘴角, 调整好自己脸上的表情，顺便整理了一下自己的衣着。
　　正在她打算离开洗手间的时候, 却看到乔以枫打开洗手间的门, 迎面向自己走来。
　　那一刻，乔Z燃只想逃，她不知道在那种情况下, 她应该用什么样子的表情，去面对乔以枫。
　　“……”
　　“妈妈说你在洗手间待了很久, 我来看看你。”乔以枫有点担心乔Z燃的状态, 她走进洗手间就看到乔Z燃的脸色明显的不太好, 本来还有话想要跟她说的，结果一看到她，就把想说的话给忘了，“身体不舒服么？”
　　“呃……肚子不太舒服。”乔Z燃随便扯了一个理由，不然也不好解释她一个人在洗手间待那么久是在干嘛。
　　“肚子不舒服？”乔以枫立马皱起眉头, “疼么？是不是你刚才吃东西吃的太急了？还是硬扛着吃得太多了？妈妈说你很早就吃完东西了。”她伸手去贴上乔Z燃的肚子，轻柔地来回抚摸着。
　　“没、没事啦。”乔Z燃不太自然的捉住乔以枫放在她肚子上的手，虽然只是隔着衣服，但似乎还是能够感受到她手心传来的温热，她现在……不太想跟她靠得那么近，便不着痕迹的移开了乔以枫的手，“只是普通的闹肚子而已。”
　　“是吗？”乔以枫还是不太相信的样子，“那你现在肚子还不舒服么？”
　　“不用啦。真的没事。”乔Z燃放开乔以枫的手，随即摆了摆手拒绝道，“好啦，出去吧，再说下去，妈妈就该来找我们了。”她说着说着，便从乔以枫的身边擦肩而过，往门外走去。
　　“……”乔以枫看着乔Z燃离开的背影，怎么看怎么别扭，这才想起来，她其实是有话要跟乔Z燃说的。
　　“怎么在洗手间那么久啊。”方渝卿微微一笑。
　　乔以枫刚才回来以后，就把事情的来龙去脉简单的给方渝卿解释了几句，当然……她隐去了不能够让方渝卿知道的部分，主动说出来，只是为了让方渝卿安心而已，毕竟……像刚才那种情况，就算她不主动说出来，方渝卿也会开口问，那还不如自己主动说，不然方渝卿问一些自己不太方便回答的问题就不好了。
　　“肚子不太舒服啦。”乔Z燃说完以后，又怕方渝卿继续追问什么，她懒得再回答那么多问题了，老实说，她现在真的不太想说话，“而且……洗手间刚开始的时候人有点多，所以我在排队啦。”
　　强撑着精神，保持着笑容继续聊，真的让她感到有些心力交瘁。
　　“原来是这样。”方渝卿点了点头，“哎，本来妈妈是想拉着你们出来一块儿好好吃顿饭，让我们母女三个人聊聊天谈谈心的，结果没想到好好的一中午就这么被破坏掉了。”言下之意就是，其实她也不太喜欢刚才楚昊峰出现的那副无赖的样子。
　　“对不起，妈妈，扫了你的兴。”乔以枫抱歉地说道，现在想起来，她还有些恼怒楚昊峰突然出现，刚才的事情……一定……让乔Z燃感到不高兴了。
　　“没关系啦。反正以后还有的是机会啊。”倒是乔Z燃竟然露出笑容，笑着安慰她们两个，“好啦，姐你还没吃吧，餐点都有些冷掉了，不如再点几份新的吧。”她把菜单递给乔以枫。
　　“不用了，我不饿。”本来她就是陪方渝卿和乔Z燃吃饭的，现在方渝卿和乔Z燃都吃完了，她哪里还有什么食欲呢，再加上楚昊峰的搅局，弄得她心情很糟糕，更加不想吃了。
　　“……”方渝卿看了一眼乔以枫，想起她刚才跟自己说的那些话，估计她现在也没什么食欲，倒也不想逼她，“不想吃就算了，一会儿饿的话，再买些别的东西吃吧。”
　　“嗯。”
　　“那……”乔Z燃点点头，既然她们两个人都没意见，乔Z燃也无所谓了，“我去结账了。”说完便按下按钮，呼叫服务生来结账。
　　结完账以后，三个人面面相觑，似乎因为楚昊峰的打扰，三个人的心情都被有所影响。
　　“我就先回去工作了。”三个人一起走出了餐厅，站在街边道别。
　　“去吧，好好加油喔。你爸爸可是很期待你的表现，可别让他失望喔。”方渝卿不忘为自己的女儿加油打气。
　　“嗯。”乔Z燃弯了弯唇角，没说什么。
　　“我和你姐姐还要继续去逛会儿。”
　　“嗯。那我走了。”
　　乔Z燃看起来兴致不太高的样子，整个人的情绪都显得比较平淡，方渝卿只当她也跟着因为楚昊峰的打扰所以受到了影响，所以也没太当回事。
　　看着乔Z燃转身离开继续回去工作，方渝卿便也拉着乔以枫准备离开。
　　“妈妈，等一下。”乔以枫却三步并作两步走，拉住了乔Z燃，在她还没来得及反应过来的时候，用另一只手捂住她的耳朵，她微微踮起脚尖凑到乔Z燃的耳边说，“下班之后，要早点回家喔，我有话要跟你说。”
　　乔Z燃只觉得耳边一热，能够清楚地听到乔以枫说话时跟着喷散而出的呼吸声，她整个人还没来得及反应过来，大脑仿佛还处在当机之中，正当她反应过来乔以枫话里的意思时，却察觉到乔以枫似乎在轻咬着她的耳朵，这样突如其来的亲密举动，让她忍不住缩了缩脖子。
　　“……”因为乔以枫的“突袭”，导致乔Z燃瞬间清醒了过来，她意识到乔以枫咬了她的耳朵的时候，便下意识的去看方渝卿，随即又将视线转到乔以枫的身上。
　　这个时候，乔以枫已经离开了乔Z燃的耳侧，整个人端正的站在她的面前了。
　　“……呃……”乔Z燃张了张嘴巴，想说些什么，却什么都没有说出来，现在这个场合……好像不适合说这些，所以此刻的她，显得特别无措。
　　“嘻嘻。”乔以枫却像是什么都没有发生过一样，只是凝视着乔Z燃的双眼，温柔一笑，“好了，快点回去工作吧。”说完伸手推了推乔Z燃。
　　然后，便走回到方渝卿的身边，挽住方渝卿的手，拉着她离开了。
　　“怎么了，刚才跟燃燃说什么了？”方渝卿侧过头去问自家女儿。
　　“嘿嘿，没什么啦。”乔以枫只是抿着唇保持神秘。
　　“诶，连妈妈也不能说吗？”方渝卿的语气听起来有几分不满，当然，她是故作不满的模样就是了。
　　“这是我和燃燃之间的……秘密。”乔以枫说完便不再回答了。
　　“……哎。”方渝卿无奈的笑了笑，倒也不再追问下去，两个女儿大了，她们之间有些自己的小秘密太正常了，方渝卿又不是没经历过那些小女生的时候，女孩子之间有秘密不想要让父母知道，也是情理之中的事情，所以她非常能够理解。
　　乔Z燃却还愣在原地，看着乔以枫挽着方渝卿离开的背影，逐渐淹没在人群之中，才回过神来。
　　“这么亲密……好么。”乔Z燃一个人站在街边，喃喃自语道。
　　她最近……好像越来越搞不懂乔以枫了。
　　先是一个人决定搬出来，然后又是每天的爱心便当，还有那天在她办公室里哭着亲吻她，再加上今天，在方渝卿在场的情况之下对她使这种甜蜜的“小动作”。
　　乔以枫的这些行为，都让乔Z燃感到难以理解。
　　不是明明……要打消掉爸妈的顾虑和怀疑的么。
　　她可是……好不容易才下定决心，要努力的配合她的啊。
　　现在这样扰乱她的心思……又是何必呢。
　　心血来潮么？
　　看起来不像。
　　所以……是心怀愧疚么。
　　是因为内疚……所以这样补偿她么。
　　乔Z燃伸手，隔着头发摸了摸自己的耳侧，那里……好像还散发着乔以枫亲吻她时的余温，唇与耳之间触碰的那种感觉，她似乎也还能够感觉到，只是……内心却……毫无波澜了。
　　人就是会期待很多的动物，期待多了，自然也就明白，能够期待，自然也就有失落，她明白那是什么滋味。
　　所以，便不会再有期待了。
　　她用食指与大拇指的指腹摩挲了自己微微发红发烫的耳垂几下，随即轻轻地呼出了一口气，终于选择了转身离开。
　　等到她回到拍摄现场的时候，才发现柳深已经就位打算开始拍摄了，她走到高颜的身边，“不好意思，我回来晚了。”
　　“噢，回来了啊。没事儿，现在工作人员也才刚刚就位而已，不急。”
　　“对了，上午拍摄的效果图已经出来了，我刚才粗略的翻了一下，感觉问题不大，你看一下吧。”高颜把平板调到效果图的页面，递给了乔Z燃。
　　“呜哇。不错，真的不错耶。”乔Z燃边看边表达赞赏，“专业中的专业？”
　　“行了，你一直给她戴高帽子啊。”高颜真是忍不住笑了，看乔Z燃这一惊一乍的模样，虽然……柳深上午拍摄出来的那些照片的效果的的确确是很不错就是了，她看的时候也觉得很惊艳。
　　以前就知道柳深很厉害，可现在真正的一起工作在一块儿共事，特别是她现在站在现场的一旁观看柳深的拍摄状况，才真正的了解到，她究竟就多么的优秀。
　　“我也没说错啊。”乔Z燃看完了平板里的效果图，又抬头去看柳深的拍摄情况，“影后就是影后啊，难怪她红了那么多年。”
　　“低调。”高颜扯了扯乔Z燃的袖子，“要是让小深姐听到了，可不知道又得N瑟多久了。”她忍不住扶额，当然……柳深的确有N瑟的资本就是了。
　　“她N瑟也很应该啊，毕竟……她确实是很棒啊。”乔Z燃默默地－ｃｈｏｕ－开－自己的手，高颜扯她袖子的时候，袖口蹭到了手背，她觉得有一点疼。
　　“……怎么了？”高颜察觉出乔Z燃的不对劲，下意识的低头看了一眼她的手，虽然因为有些阴影的缘故，光线不太足，她看不太清楚，却很明显的感觉到乔Z燃在有意识的藏起她的手。
　　“没什么啊，活动活动筋骨。”乔Z燃转动着自己的手腕，装作舒展筋骨的模样。
　　“……”高颜皱着眉瞥了她一眼，目光有点嫌弃的意味，然后下一秒，她抓住了乔Z燃的手，“你唬谁呢。”
　　“你的手……”高颜看清楚了乔Z燃手背上的伤痕，目光变得复杂起来，一时之间不知道该说什么。
　　“没事啦。”乔Z燃不太自在的－ｃｈｏｕ－回自己的手，脸上的表情不太好看，当然……她也注意到高颜脸上的表情一样不那么好看。
　　“你最近究竟在搞什么啊？”高颜深深地皱着眉，问出了心里一直想问的话。
　　“我哪有搞什么啊。该吃吃，该喝喝呗。”乔Z燃明显不想回答这个问题，所以回答的相当敷衍。
　　“那你……”
　　就在高颜想爆发一下继续吻下去的时候，乔Z燃的手机却响了起来，“铃铃铃，铃铃铃。”
　　“我接个电话。”乔Z燃将手机拿在手中放到高颜面前晃了晃，随即走到了一边，没一会儿收了线回来说，“公司有点事情，我现在要赶回去处理一下，这里交给你？”
　　“没问题，你去吧。”高颜说完，又不放心的拉住乔Z燃的手腕，她没有用多少力，“还有，你的手。”她指了指乔Z燃手背上的伤痕，言下之意就是要她自己尽快处理一下，擦点药什么的。
　　“知道啦。”乔Z燃摆出一个“ＯＫ”的手势，便立马拎起自己的包，取了车往公司赶。
　　“怎么样，具体是什么情况。”她刚出电梯口，秘书就已经等在门口，拿着文件边走边跟她解释了。
　　“好，我知道了。你把文件给我，我会处理的。”乔Z燃往自己的办公室方向走，同时低头看了一眼时间，“啊对了，还有……麻烦你再倒一杯热水进来。”
　　“好的。”
　　乔Z燃回到办公室以后，便坐下来专心的看文件，期间秘书把热水送进来以后，就出去继续忙了。
　　其实工作上的问题并不大，毕竟文件还没有签字，也就是说还有更改的余地，但问题就在于这几份文件都有点赶，所以事实上时间还是有点紧迫的。
　　等到乔Z燃处理完问题以后，她感觉自己的眼睛都快要花掉了，忍不住伸出手摩挲着自己的眉间，缓解一下疲劳。
　　闭目养神了好一会儿，她才想起来，刚才特意让秘书倒热水进来的事情，她伸手去拿杯子，手贴上杯壁的那一刻，才感觉到水已经不热了，开始微微发凉。
　　“唉。”乔Z燃无奈的摇了摇头，就着这杯已经微凉的水，和着－ｃｈｏｕ－屉－中白色盒子里的小颗粒一起吞了下去。
　　正在她将白色小盒子重新放回－ｃｈｏｕ－屉－的时候，她眼角的余光瞟到了被她亲手放在里面的黄色牛皮纸袋，一份……没有署名的黄色牛皮纸袋。
　　乔Z燃的目光停顿在上面好几秒，最终还是伸手将它拿了出来。
　　她打开了黄色的牛皮纸袋，里面是一些照片和一直录音笔。
　　乔Z燃拿起录音笔，捏在手中，按下了播放键。
　　每当……她无措的时候，就会听。
　　……
　　“嘀――”录音笔里传来两个人的声音。
　　“以枫你……和你的‘妹妹’之间……”
　　“我不明白楚先生的意思。”
　　“其实……之前在姚小姐和陈先生的婚礼上见面的那次，以枫你应该也发现了，我的家人……也在催促着我，找一个合适的对象交往，然后结婚。事实上……如果我有像以枫你这样优秀的交往对象的话，我相信我的家人……也会对我更加放心，更加信任我的能力……所以……”
　　“……所以？”
　　“你不要误会，虽然我承认，我之前的确是有仰慕过你。不过……君子不夺人所好。既然你……已经心有所属的话，我自然不会再对你有任何的非分之想。我保证，不会干涉到你的私人生活。”
　　“好了，说了这么多前缀，我想我的意思已经表达的足够清楚了。不知道你，能不能……假扮一下我的女朋友呢。不至于到结婚的地步，只是在双方父母面前做做样子，我能够借此得到我想要的，而你……也能够继续保守秘密。”
　　“……你的意思是说……你想让我假装跟你交往吗？”
　　“以枫你果然聪明。”
　　“……楚先生你，会让我父母知道么？”
　　“不会。”
　　“谢谢你。”
　　“我想……叔叔阿姨逼你也逼得挺紧的吧，这样也能够解你的燃眉之急，对我们彼此来说，应该是一件‘双赢’的事情。”
　　“我……答应你的请求。谢谢你把照片的事情告诉我，也希望你能够保守这个秘密，我会很感激你的。让我们彼此，成为对方名义上的另一半。”
　　“先吃饭吧。”
　　“今天这顿，我请你吧。算是对你为我保守秘密的感谢。”
　　“嘀――”对话结束。
　　……
　　乔Z燃只是木讷的听完录音笔里的对话内容，那些对话……她已经一个人听了无数次。
　　熟悉到……都几乎能够把里面的对话给背出来了。
　　“呵……”没有想到，会是这样的结果。
　　从最开始听完的愤怒，到后来渐渐地平息，失落，绝望，直到现在，她已经变得麻木。
　　老实说，她很难过。
　　非常难过。
　　即使已经重复听过无数次了，但是现在听，也还是会觉得难过。
　　只是……心，却不会觉得疼了。
　　怎么样都好吧，只要……这是乔以枫想要的，她除了能够相信乔以枫之外，又能怎么样呢。
　　她什么都做不了。
　　已经什么都……
　　完了。


第203章 
　　“不好意思, 我们总监正在忙, 您不能进去……”门外突然一阵吵闹, 期间断断续续传来秘书的声音。
　　“别拦着我, 你走开。”
　　“真的不行……”
　　乔Z燃的注意力被门外的动静吸引，还没来得及弄清楚发生了什么事情, 就有人推门而入，打破了此刻的平静。
　　“你就是乔氏的总监？”
　　“对。”乔Z燃看了来的人一眼, 随即把录音笔收进黄色的牛皮纸袋后, 随手塞进了包包里面, “有什么事么？”
　　怒气冲冲推门而入的人，看了旁边的秘书一眼, 没有说话。
　　“……”乔Z燃看出他有话想说, 又碍于有别人在场，“我来处理就可以了，你先出去吧, 顺便倒杯水进来给这位先生。”
　　“……好的。”秘书顿了顿，点点头, 便出去倒水去了。
　　“请坐。”
　　没一会儿, 秘书倒完水送进来以后, 便离开了。
　　等到不会再有人打扰，来的人才开口说明自己的来意。
　　乔Z燃跟他聊了好一会儿，才知道他是之前一个项目的承接方，因为款项问题来找自己。
　　“你的意思我大概明白了，你放心, 两天之内我会给你一个答复。”乔Z燃理清了事情的来龙去脉，剩下的就是调出相关的文件，查清当时经谁的手处理。
　　“我怎么相信你？”来的这位男士看着乔Z燃态度挺好，言辞也稍微有所缓和，只是眉间的褶皱却是一点没少。
　　“这是我的名片。”乔Z燃将自己的名片递给他，“你也知道我们公司的地址，我总不可能跑掉吧？你放心，两天之内，我一定会给你一个满意的交代，让这件事情圆满解决。”
　　“……”男士看着自己捏在手中的那张名片，又抬眼望了乔Z燃还一会儿，才下定决心说，“好，我信你。”
　　“嗯。回去等消息吧，两天内我会联系你。”
　　等到处理完这些糟心事儿以后，乔Z燃叹了口气，算是轻松到了下班时间。
　　她拿好包，去停车场取了车便开车回家。
　　只是这一路上都在塞车，她打开车窗，看着周围来来往往的一群人，心里还纳闷着，今天街上怎么这么多人，就算是下班时间也不至于这么堵车吧。
　　本来心情就不怎么好，再加上一直堵车的缘故，弄得乔Z燃情绪变得更加烦躁起来，二十分钟的车程竟然堵了四十多分钟，她回到乔以枫那里的时候，都已经快七点了。
　　“我回来了。”乔Z燃拎着包，拖着一身疲惫打开了门。
　　结果一进门，就傻愣在了门口。
　　放眼望去，室内的被精心布置过一番，看样子花了不少心思，乔Z燃还没反应过来是怎么回事儿，就注意到乔以枫端着餐盘从厨房里走出来，“回来啦？”
　　乔以枫之前就给乔Z燃打过电话，问她大概什么时候才能回来，乔Z燃如实告诉她，路上大塞车，电话里乔以枫没有多说什么，只是耐心地告诉她，让她慢慢来，不要急，开车慢一点。
　　乔以枫知道乔Z燃堵车，估摸着时间做好了晚餐，正好完成了最后一道工序，乔Z燃便回来了。
　　“嗯……”乔Z燃换好了拖鞋，将包包随手扔在了客厅沙发上，走到饭桌前坐下，才发现……今天的晚餐，好像……不仅仅只是晚餐的样子。
　　她看了一眼乔以枫，面对乔以枫笑嘻嘻的样子，她有些捉摸不透乔以枫的意思，便沉默着拉开椅子坐了下来。
　　其实……她的心里是在想，乔以枫做这些……是为了弥补她什么么。
　　还是……察觉到了她中午的心情受到了影响，所以特意这样做？
　　“时间刚刚好。”乔以枫摆好了餐具，也拉开椅子，在乔Z燃的旁边坐了下来。
　　“……今天……怎么这么丰盛啊。”乔Z燃看着这一桌的菜色，感觉……暗示的意思很强烈啊。
　　“嗯？你觉得……平常晚餐吃的很普通吗？”
　　“呃……没有啊。我只是觉得……有点奇怪而已。”乔Z燃尴尬地挠了挠脸颊，“因为平常晚餐吃的比较……嗯……清淡？”
　　“嗯，今天……是例外。”
　　“……为什么？”
　　“……”听见乔Z燃的追问，乔以枫愣了一会儿，就这么定定的看着乔Z燃的双眼好长时间，两个人都没有说话。
　　乔Z燃被乔以枫注视得有些不自在，便不停地眨着眼睛，一会儿对上她的视线，一会儿又移开眼睛，显得有些无措。
　　“你……不知道今天是什么日子吗。”乔以枫表情平静，语气带着一丝疑问的开口说道。
　　“……什么日子？”乔Z燃张了张嘴巴，没想出来，“呃……”星期几她倒是知道。
　　“……”乔以枫忍不住笑了，像是有些嗔怪的意思，可更多的大概是被乔Z燃给气笑的，都不知道说她什么才好，“先吃吧，一会儿你就知道了。”
　　“……喔。”乔Z燃木讷的点了点头，拿起刀叉便开始切牛排，她看着一桌出自乔以枫之手的美食，上面还摆放了好看的蜡烛，心里在想着，乔以枫今天怎么搞得这么有情调，看起来……不太像她会做的事情啊。
　　因为这些，以往都是乔Z燃主动的。
　　“……”乔以枫本来也是在安安静静的切着牛排，却会下意识的去看乔Z燃，一瞥便瞧见了乔Z燃手背上的擦伤。
　　她大概能够猜到，那些伤痕产生的原因，是因为中午那件事情吧。
　　“我来帮你切吧。”她将视线，从乔Z燃手背上的擦伤移开，拿过乔Z燃面前的餐点，开始一点一点的帮她切起牛排来，直到每一块都切成刚好入口的大小。
　　然而，切好以后，她并没有就餐点还给乔Z燃，反而拿起自己的餐具，开始给乔Z燃喂食。
　　“……”乔Z燃挑了挑眉，倒是没有拒绝乔以枫的这份体贴。
　　难得亲昵的机会，她也没有必要拒绝嘛。
　　看到乔Z燃张开嘴巴将自己喂的每一块食物吃下，乔以枫的心里，有一种说不出的满足感。
　　“对了，你不是说……有事情要跟我说的吗？”乔Z燃边嚼边问道。
　　“嘘。”乔以枫不愿意打破此刻静谧的感觉，伸出食指微微贴到自己的唇边，让乔Z燃不要出声，接着笑着回答她说，“等一下告诉你。”
　　在亲口告诉她之前，她想要先保持一番神秘感。
　　乔以枫想啊，她终于，还是选择了走出这一步。
　　曾经，她是那样的抗拒和害怕这个选择，甚至……这个选择从来就不曾出现在她的选项之中过。
　　可现在，她愿意为了乔Z燃，为了她们彼此之间的感情，勇敢地迈出那一步。
　　虽然……即使是此时此刻，她的心，还是会有些担忧与害怕，可这些……跟乔Z燃比起来，都不值一提了。
　　纸是包不住火的。
　　为什么以前的时候，她不明白这个道理呢。
　　其实现在回忆起来，乔以枫才发现……她的畏惧与逃避，让乔Z燃的脸上……出现过那么多，不快乐的表情。
　　而那些不快乐，还是自己带给她的，现在想起来，实在是不应该，也……太对不起她了。
　　“……怎么哭了。”乔Z燃吃着吃着，便发觉乔以枫看着自己的眼睛红了，她有些不明所以，下意识便伸出手，掌心贴着她的脸颊，用指腹轻轻地摩挲起来。
　　“……”听乔Z燃这么一说，乔以枫才发觉……她的眼前变得模糊起来，连乔Z燃的脸都不那么清晰了。
　　是啊，想起她曾经的那些逃避，她就会觉得羞愧和不安，以及……自责。
　　“没有啦。”乔以枫伸手随意地擦了擦眼角的泪水，笑着跟乔Z燃说，“眼睛进沙子了，不太舒服，所以……”
　　“……”乔Z燃无措的－ｔｉａｎ－了－ｔｉａｎ－自己的嘴唇，什么都没有说，只是轻轻地抚摸着乔以枫的脸颊，似乎是在安慰她。
　　乔以枫没有拒绝，反而靠得她更近，享受着她的抚摸与安慰。
　　晚餐结束以后，乔以枫收拾好了残局，期间乔Z燃一直跟在她的身边，什么都不说，只是静静地陪着她，可能想要开口安慰她，又觉得这样安慰的话说出口后，会显得太过莫名其妙，便只好作罢。
　　“我打算去洗个澡，你能去卧室，帮我拿一下浴袍么。”乔以枫家的浴室并不在主卧里面，而是单独的隔间。
　　“好啊。”乔Z燃一口答应下来。
　　走到卧室门口，她轻轻地推开门，伸手摸到一旁的开关，打开灯以后，发现纯白色的床单上，铺着一个大大的“心”型，全是玫瑰花的花瓣，旁边还摆放着一个系着蝴蝶结的小礼物。
　　“不拆开看看吗？”
　　乔Z燃的身后，传来了乔以枫的声音，她下意识地回头看向她。
　　“今天……？”
　　“今天是情人节啊。”乔以枫露出一个大大的笑容，眼睛里满是笑意，她走到乔Z燃的身边，伸手捏了捏乔Z燃的脸颊，软软的触感让她有些舍不得松开手，“傻小Z。”
　　“……”乔Z燃这才反应过来，难怪今天塞车那么严重，街上来来往往还那么多人，原来是这样。
　　“快点拆开看看啊。”乔以枫有些期待乔Z燃拆开礼物的表情会是怎样的，又有些紧张，不知道她会不会喜欢自己买给她的礼物。
　　很早之前她就有在准备了，只是一直找不到心仪的物件，今天下午和方渝卿去逛街的时候，也不忘四处寻找合适的礼物，皇天不负有心人，总算是让她找到了合眼的东西。
　　“嗯。”乔Z燃拉开礼物上绑好的蝴蝶结丝带，一点一点的拆开。
　　那一刻，拆礼物的声音似乎和自己的心跳重合在了一起，加上乔以枫期待的目光，乔Z燃也连带着紧张起来了。
　　直到拆完了包装，乔Z燃打开了浅蓝色的盒子，呈现在她眼前的是……两条一模一样的项链。
　　在看到项链的瞬间，乔Z燃的眼睛就红了。
　　她记得这两条项链。
　　那是前世的时候，乔以枫送给她的生日礼物。
　　一条送给了她，另一条乔以枫自己留着戴。
　　曾经被她暗自里如同自我安慰一般的当做定情信物好好珍藏的项链，如今……重新出现在了她的眼前。
　　“好好的，你怎么也哭了呀。”乔以枫无奈地抿了抿唇，伸手拭去了乔Z燃的眼泪，她看不得乔Z燃哭，心会特别特别疼。
　　“没有，我就是……太高兴了。”那一瞬间，她想起了很多很多前世的事情，曾经失去乔以枫的那种痛不欲生的感觉，好像回来了，可她又想到……乔以枫现在明明就站在自己身旁，又有一种“失而复得”的幸福感，两种情绪交杂在一起，让乔Z燃觉得内心有些复杂起来。
　　“好啦，我给你戴上。”乔以枫取下其中一条项链，替乔Z燃戴上以后，又定定地看了乔Z燃好几眼，满意的唇角一弯，然后在她的脸颊边，亲了一下，“小Z，情人节快乐。”
　　“嗯！”乔Z燃又是想哭，又是想笑，总觉得现在这一刻太幸福了，幸福得有些不真实，她有些害怕，下一刻这些幸福就会从手中溜走，“嗯……可是，我没有给你准备礼物……”
　　“傻瓜。”乔以枫不在意的笑了笑，接着说出了一句温柔至死的话来，“你就是我最好的礼物啊。”只要乔Z燃能够快乐，只要乔Z燃能够好好的，对她来说，没有比这些更好的礼物了。
　　“好啦，别光顾着高兴啦，还有一条。你……不打算亲手给我戴上么。”乔以枫好整以暇的等着乔Z燃为她戴上另一条一模一样的项链。
　　“好！”乔Z燃满口答应下来，可从包装盒里取下那条项链的手，却微微颤抖着，她很紧张。
　　前世的时候……她也为乔以枫戴过那条项链，只是……是她自己开口说为乔以枫戴的，并不是乔以枫主动要求的。
　　而这一世……她跟乔以枫站在了同样的位置，她不是再一味的追寻着乔以枫的背影了，她站在了乔以枫的身边，与她相爱。
　　“怎么样，好看吗？”就算是乔以枫，也会觉得紧张，她看到了乔Z燃眼里的笑意，但也贪心的想要亲耳听到从她嘴里说出来的赞扬与夸奖。
　　“当然好看啊。你的眼光很好，项链，非常好看。”乔Z燃的手缓缓地摩挲着那一条项链，在一顿称赞过后，她的双眸凝视着乔以枫的眼睛，“不过……最好看的还是你。”
　　乔以枫听闻，满足的弯了弯唇角，连眉眼之间都有了笑意。
　　她还没来得及说什么，就看到乔Z燃倾身低下头，吻了过来。
　　乔以枫配合的调整着姿势，伸手搂住乔Z燃的脖颈，顺从她，依着她，随着她一起加深了这个吻。
　　作者有话要说：
　　更新惹。
　　算是……情人节特辑？
　　唔……虽然时间晚了一点点。
　　本来是打算按照原定剧情走的，不过想到今天是情人节。
　　所以在原定剧情的基础上，加了一点点糖。
　　我还是很疼小Z的，嗯！
　　下一章会是高颜芷晴，也是情人节特辑啦，总不能厚此薄彼嘛。
　　不过即便是因为情人节加糖，也还是在原定剧情的基础上加的，所以这一点大家放心。
　　另外，今天更新略晚，虽然情人节过了，但是还是……
　　祝大家情人节快乐?比哈特?（　????｀　）比心
　　ＱＡＱ我还是一只单身狗，要抱抱ＱＡＱ
　　好啦，晚安。
　　啊，对啦，其实这一章的结尾之后，小Z和小枫应该是拉灯了……嗯，你们懂得……
　　但是我犹豫拉灯的剧情写不写，现在这个ｅｍｍｍ比较敏感，你们懂得……


第204章 
　　因为柳深非常敬业的关系, 所以拍摄工作提前结束, 今天工作人员们提前收工。
　　毕竟是情人节, 高颜也知道大家的心思, 既然今天的工作结束了，也没有必要强行留下大家继续工作。
　　“小深姐去哪, 要我送你一程么。”
　　“不了。”柳深婉拒道，她知道今天是情人节, 高颜一定会跟贺芷晴一起过二人世界, 她可不想当电灯泡, “我可不想看着你和学姐两个人放闪。”
　　“……”高颜不好意思地笑了笑，倒是没有否认。
　　“嗯……需要我帮你照顾一下芷颜么。”虽然说芷颜的存在并不碍事, 但她在想偶尔是不是也应该让高颜跟贺芷晴两个人独处一下会比较好呢, “反正我也没什么事情做。”
　　“不用啦。”高颜并不觉得芷颜的存在，会影响到她和芷晴之间相处的氛围，虽然说两个人在一起独处当然会更好, 可她也不想麻烦柳深，“芷颜也是我的小情人啊。”
　　“你还真是会哄女孩子诶, 连对女儿的甜言蜜语都是一套一套的。”柳深忍俊不禁地摇了摇头。
　　“哪有啦, 我是发自真心的这么觉得的好么。”高颜边往停车场走, 边跟柳深说道，“真的不需要我送你么？”
　　“不用啦。”柳深扬了扬手机，“宇川发了消息跟我说，他已经到了，他会亲自送我回去的。”
　　“那好吧。”既然柳深这样拒绝了, 高颜也不再强求。
　　“我找到宇川的车了。”柳深看到了纪宇川的车启动了，打开车灯一闪一闪的，便打算跟高颜分开。
　　“在哪儿？”
　　“那边……”柳深指了指纪宇川的车所在的方向，然而从车上走下来的人，却不是纪宇川。
　　“小深。”井萱站在车边，朝着柳深微微一笑。
　　“嗯……看来，真的不需要我送你了呢。”高颜暗自庆幸着，刚才她拒绝柳深帮她照顾芷颜的决定果然是对的啊，不然……芷颜要是打扰到柳深今晚的“节目”，她可就罪过了啊。
　　高颜暗自一笑，看着井萱点了点头，算是打过招呼。
　　“……”井萱注意到了，这次她倒是没有展现出一副高傲的样子，反而也朝着高颜点了点头。
　　她注意到柳深自从看到她起，便一直站在原地，于是只好朝柳深走了过去，直到走到她的面前。
　　“嗬。那……我就先走了。”高颜拍了拍柳深的肩膀，便识趣的离开了。
　　等到高颜离开以后，柳深和井萱的沉默还在继续。
　　直到有人按了喇叭，似乎是在抗议她们两个站在停车场的路中央成了两个人形障碍立牌似的，井萱最先反应过来，拉着柳深的手，走到车边，替她拉开车门，看到她顺从的坐上了车，才微微松了一口气。
　　随即，她也坐回到车里，还没来得及说话，就听到柳深的声音在她耳边响起。
　　“你不是走了么。”明明之前离开得那么潇洒，怎么又来了。
　　“我不是走了，只是回去处理一点事情。”井萱笑着解释道，“最近处理完了，就回来陪你。”
　　“陪我？”柳深挑了挑眉，后面的话没有说下去。
　　井萱听懂她的后话，“是陪你。”
　　“……”既然井萱不说，柳深也不想问，何必给自己找不快呢，只是撇了撇嘴，却也不再跟井萱继续抬杠。
　　“带你去一个地方。”井萱说着，倾身过去，提柳深系好了安全带，便发动车子，离开了停车场。
　　高颜是看着井萱开车带柳深离开，才跟着发动车子离开的。
　　其实她是怕柳深会发火跟井萱在停车场里吵起来，毕竟这里也算是一个公众场合，万一有被人认出来，拍了视频发到网上，一定免不了会引起一阵子骚动。
　　不过还好，看样子，她们之间的相处还算愉快。
　　高颜出发以后看了看车上显示的时间，心里盘算着时间还早，便去了一个商场，亲自挑选好了给贺芷晴的礼物，当然……她也没有忘记买下自家女儿一直想要的布偶熊，顺便还买晚饭的材料也一并解决了。
　　等到一切准备妥当以后，高颜先是开车去了幼儿园接了芷颜，随后便立马赶往贺氏，将车停在停车场里等她。
　　“我马上过来。”贺芷晴其实早早地就已经收拾好了，在收到来自高颜的讯息之后，便立刻往停车场走去。
　　“很累吗。”在开车回家的路上，高颜发觉，贺芷晴一路无言。
　　“没有。”贺芷晴摇了摇头，没有很累，但是一副兴趣缺缺的模样，也足以说明她的情绪显得有些低落了。
　　“……”高颜在想，是不是因为她到现在为止还没有表态关于情人节礼物的事情，所以贺芷晴不太高兴？
　　以前……也有过这种先例啦。
　　她向来是比较喜欢……嗯……欲扬先抑的。
　　要么，就是在一开始就表露心迹。只是，如果没能一开始就抢占好先机的话，她就一定会先装傻到底，最后再来个出其不意攻其不备，让贺芷晴感到惊喜。
　　这么多年了，看来……这个习惯，她还是一点都没有变。
　　“好啦，我去停车。”
　　“嗯。”贺芷晴听懂高颜话里的意思，便先下了车，同时也牵着坐在车后座的芷颜的手一起下了车。
　　只是，让她有些意外的是，芷颜下车的时候手里还抱了一个看起来都快跟她一样等高的布偶熊，之前她上车的时候，因为她的情绪原因，所以都没有注意到。
　　“这么大的一个布偶熊啊。”贺芷晴拉着小芷颜的手站在一边等着高颜停好车，和她们一起回去，看到小芷颜抱在怀里的布偶熊，便蹲下身来，朝她微微一笑说，“看样子，芷颜很喜欢呢。”
　　“嗯！”小芷颜高兴地点点头，“是妈咪买给我的。”
　　“嗯……”贺芷晴偏了偏头，在想是发生什么好事情了吗，还是芷颜受到学校老师的表扬了？
　　不过转念一想，又觉得不对，自从她跟高颜在一起之后，时常会从幼儿园老师那里知道一些关于芷颜的事情，所以如果芷颜在学校受到了表扬的话，按理说……她不可能不知道啊。
　　想到这里，贺芷晴又觉得自己有些好笑，高颜是芷颜的妈咪，想要给自己的女儿买个布偶熊，难道还需要特别挑日子么，况且她本来就是个宠女狂魔啊，给女儿买礼物也很正常吧。
　　可能是她最近……疑心太重吧，什么事情都会去猜测想象一番事情背后的起因，是她太敏感了。
　　“走吧。”高颜的手中提着今晚做饭的材料，走到她们的身边，正准备离开的时候，又突然状似无意一般地说，“啊，我有东西忘在车里了。”
　　“是什么？”
　　“我不方便拿诶。车钥匙在我的口袋里，你帮我去拿一下好吗。”高颜提了提两只手都被塞满了塑料袋的晚餐材料，“东西在后备箱里。”
　　“好啊。”贺芷晴想都没想，伸手从高颜的口袋里拿了车钥匙便走到车边打开了车子的后备箱。
　　后备箱缓缓地扬起。
　　高颜牵着芷颜的手，走到贺芷晴的旁边。
　　她的视线，一直放在贺芷晴的身上。
　　“……”贺芷晴看了一眼已经完全暴露在自己面前的后备箱，里面塞满了花，上面还放着一个长方形的礼物盒，她面露惊讶的看向高颜。
　　“……”高颜只是扬了扬眉角，什么都没有说。
　　贺芷晴伸手抱起放在正中间的那一束大大的玫瑰花，花开七分满，九朵相簇拥。
　　剩下的花里，还有百合花和香槟玫瑰在一旁衬托。
　　“怎么会……”贺芷晴其实是想说，她很喜欢。
　　“好啦，抱好属于你的话，拿上你的礼物，牵着芷颜的手，我们一起回家吧。”高颜在贺芷晴的眼里看到的笑意，对她来说，这样就已经很足够了，所以她并没有说些多余的话，“等一下还有大餐呢。”她朝着贺芷晴扬了扬手里的食材。
　　“嗯！”下班的时候，内心郁结的阴霾顿时一扫而光，她抱着那一束玫瑰，拿上了她的礼物，牵着芷颜的手，就这样跟高颜一起回了家。
　　照例，是高颜在厨房里忙活着。
　　贺芷晴先陪着芷颜写完了作业，接着陪她玩儿了一会儿，便开饭了。
　　“……”贺芷晴看了一眼满桌的菜，几乎……可以说是全部，都是她喜欢吃的菜，她看向高颜，一时之间，眼神变得迷茫起来，“这些……”
　　“吃饭吧。”高颜笑了笑，她对食物并不挑，属于吃什么都可以的类型，芷颜虽然也不怎么挑事，什么都会吃，但是对于偏爱的食物这方面，倒是比较像贺芷晴。
　　“这些……都是我爱吃的。”贺芷晴将筷子捏在手中，却迟迟没有下筷。
　　“我知道啊。”高颜理所当然的点点头，内心毫无涟漪，刚开始与贺芷晴重逢之时，她还有些担忧，跟贺芷晴分开的几年，也不知道她变换了口味没有，然而后来的相处之下，她暗暗地测试过，贺芷晴的口味和习惯，几乎还是与以前跟她在一起时，一模一样。
　　所以今天晚上的菜单，她连想都没有想，心里就已经有底了。
　　“既然都是你爱吃的，那还愣着干嘛，快点开始吃啊。”高颜说着，也拿起筷子，亲自夹到贺芷晴的碗里，“你再不吃的话，芷颜都快要吃光了呢。”
　　“嗯……”贺芷晴抿了抿唇，随即开始动筷。
　　晚饭结束以后，她们俩一起陪着小芷颜玩儿了好一会儿，到了差不多的时间，便哄她去睡觉了。
　　“睡着了？”高颜看着从小芷颜房间里走出来的贺芷晴，轻声问道。
　　最近，贺芷晴会比较常哄芷颜睡觉，连给芷颜念睡前故事的工作，都被她给抢了去。
　　不过，对于这一点，高颜心里自然是十分高兴并且乐意的。
　　“嗯。”贺芷晴走到高颜的身边，坐了下来，身体自觉地依靠到她的怀里，“今天……发生了什么好事吗？”
　　“什么好事？”高颜不明白她指的什么。
　　“就是……礼物啊。”贺芷晴的手寻到高颜的手，与她十指相交，“你给芷颜买了布偶熊对吧，又送花给我，还有礼物，是因为……发生了什么好事吗？”
　　“嗬，按照你的意思来说，难道……没有发生什么好事，我就不能够买礼物送给你们了吗？”
　　“当然不是啊。只是……我觉得有点奇怪而已。”贺芷晴立马从高颜的怀里坐起身来，认真的看向高颜。
　　“好啦，别这么紧张，我只是开个玩笑而已。”高颜伸手抱住贺芷晴，将她重新搂回自己的怀抱之中，“要说为什么的话，因为节日气氛使然吧，毕竟……是情人节嘛。”
　　“情人节……”贺芷晴反应过来了，“情人节！？”
　　“嗯？怎么反应这么大？”
　　“……”老实说……她最近在忙一些事情，加上内心有些不安与纠结，所以很多事都没有去注意，“不好意思，我……没注意到。”
　　“没关系啦。我根本不在乎这些啊。”高颜微微一笑，语气温柔得不得了，“刚刚我不是说过了吗，送你和芷颜礼物，根本就不需要原因啊，只要我想，只要你们想要的话，任何时候都可以。挑了今天，是因为今天是情人节，气氛使然，所以我想……无论如何也应该有所准备，只是这样而已。”
　　其实，就算不是情人节，她还是会偶尔给贺芷晴和自家女儿买礼物的，收到礼物会感到开心是人之常情，所以她愿意时不时地制造一些小惊喜，让她们开心。
　　“可是我都没有……”
　　“有啊。”高颜知道她想要说什么，想都没有想就立马打断了她想要说下去的话，她不喜欢听到贺芷晴自责的语气，“对我来说，没有什么比你现在正好好的待在我的身边更好的礼物了。”
　　傻瓜，这个世界上最好的礼物，我早就收到了啊。
　　一个是芷颜，一个……便是你。
　　能有其中之一，就已经是恩赐了，何况……她还有两个，没有什么，比这更让她感到幸福了的啊。
　　“与你相遇，就是我最好的礼物了。”
　　“……甜言蜜语。”贺芷晴无奈的撇撇嘴，可嘴角的笑意，却怎么都遮盖不住。
　　“你喜欢听的话，我可以每天都说给你听。”高颜微微低头，在贺芷晴的额上，落下一吻，“说起来，你好像……还没有拆开礼物，不去看看我送给你的什么吗？”
　　“喔对。”贺芷晴闻言，立马离开了高颜的怀抱，去一旁拿自己的礼物去了。
　　高颜感受着怀里突然消失的温暖的体温，无奈的叹了一口气。
　　贺芷晴将礼物拿到高颜身边来，她想坐在高颜的身边拆。
　　她细细地撕掉外面的包装纸，随后打开礼盒，里面是一条项链。
　　“喜欢吗。”高颜有一点点紧张，“今天中午，你不是在跟小深姐讨论最近ｘ系列的几款新项链么。我挑了其中一款，不知道合不合你的眼？”
　　“嗯，喜欢。”贺芷晴郑重地点了点头，她看向高颜的眼睛里，带着十分的认真，“很合我的心意。”她没有想到……她随随便便的一句话，高颜就会默默地记在心里。
　　“那就好，我帮你戴起来吧。”
　　“嗯。”
　　“很美。”
　　“嗬，是挑项链的人，眼光好。”贺芷晴倒也没有欺骗高颜，虽然她不得不说，高颜对她超过一百分的在乎与重视给她的这份感动加分很多，但是抛开这些来说，高颜的眼光的确不赖，至少……她着实是挺喜欢这条项链的。
　　“其实……有件事情我想……”贺芷晴的眼睛对上高颜的视线。
　　她看向高颜的眼睛，她眼里倒映着自己的脸。
　　近距离的凝视才发现，芷颜的眼睛，跟高颜并不像，倒是鼻子跟她像得多一些，高高的，挺挺的，显得整张脸都很英气，却又不失柔美。
　　“嗯？什么事？”
　　“噢……”贺芷晴收回了目光，看向茶几上的暗影，“我是在想……为什么你总是能够这样恰到好处的，掌控我的每一个喜好，每一丝情绪。”
　　不管是你制造的惊喜，为我的付出，还是今晚那一桌的晚餐。
　　你总是……能够分毫不差的，直击我心，撩拨我心。
　　“听你这么说，我是不是应该感到高兴？”高颜并没有察觉出贺芷晴的异样。
　　“我总觉得……没有什么真实感。”贺芷晴没有回答高颜的话，反而突然变得情绪有些低落。
　　“怎么会这么想呢。”高颜伸手抚住贺芷晴的脸，逼迫她看向自己。
　　“你爱我吗。”
　　“我爱你啊。”高颜回答得很认真。
　　“你爱……我？”
　　“嗯。”高颜笃定地点点头。
　　“你爱我……你爱的真的是我吗。”贺芷晴有些不确定，“如果有一天……我不是我呢？那个时候，你还会像今天这样，告诉我说，你爱我吗？如果我们没有在一起，你也会像这样对我好，爱着我吗？”她只是兀自的小声嘟囔着。
　　“你在说什么啊。”高颜轻轻蹙了蹙眉，“你怎么会不是你呢，你当然就是你啊。我们不是正好好的在一起吗。”
　　“那如果，我们没有在一起呢？”
　　“……”高颜听着她反问的语气，在想……自己是不是忽略了什么，导致她有些没有安全感呢，“就算，我们不在一起，我还是会对你好啊，还是会告诉你说，我爱你啊。”
　　这一点。
　　惟独这一点，无论怎样，都不可能会改变。
　　就算……我们重逢之后，没有像现在这样重新在一起，也还是不会改变……我始终爱着你这件事情。
　　“可是，我们不会不在一起啊，对吗。”高颜轻吻住贺芷晴的唇，“我们现在……不就正好好的在一起么，哪有什么如果呢。”
　　“嗯……”贺芷晴轻轻地点了点头，“或许……你说的是对的。”
　　“我说的，就是对的啊。”高颜有些忍俊不禁，接着加深了这个吻。
　　贺芷晴也抛开刚才烦扰着她的思绪，回应着这个吻。
　　作者有话要说：
　　更新辣。
　　迟来的高颜跟芷晴的情人节～
　　啊啊这一章很抱歉啊，因为情人节特辑是突然决定的。
　　所以两边送的礼物都是项链。
　　另外这章很甜有木有。
　　好啦，下章回到小Zｘ小枫啦。
　　对啦，祝大家新的一年，身体健康，事事顺心。
　　新年快乐喔?ｍｕａ！　（＊s３t）
　　希望新的一年大家都可以开开心心的，多些正能量，把负能量都丢掉！
　　好啦，更新结束。
　　晚安。～


第205章 
　　一夜无梦。
　　第二天, 乔Z燃睁开眼睛。
　　木然的看着天花板发着呆, 昨晚……大概是她最近这些日子以来, 睡的最安稳的一天了吧。
　　之前睡觉的时候, 总是不太安神，每天都会做梦, 一个晚上可能做好几个不同的梦，醒过来以后, 她整个人都是晕晕的, 思绪混乱, 时常一整天都难以集中精神。
　　乔Z燃轻轻地呼出了一口气，抬起左腕看了一下时间, 才六点。
　　她不自觉地弯了弯唇角, 已经算是不错了，至少……也能够算是一觉到天亮，虽然……事实上她并没有睡多久就是了。
　　昨晚……
　　乔Z燃偏了偏头, 此刻……乔以枫正安静地躺在自己的身边，准确来说应该是缩在自己的怀里, 呼吸平稳, 她睡的很熟。
　　她还是第一次看到乔以枫那么主动的样子, 一点……都不像是平常的她。
　　以往的乔以枫……应该会更加的……害羞一点，被动一点。
　　可昨天晚上的乔以枫，完全不一样，变得主动……还有……热情？
　　乔Z燃回想起来，眼神不自觉地温和起来, 嘴角流露出几分笑意，对于乔以枫的改变，她无疑是喜欢的。
　　但是喜欢的同时，又觉得那样的热情对她而言，是一种“甜蜜的负担”。
　　感觉就是……痛并快乐着吧。
　　因为不知道，乔以枫为什么会突然变得这样主动而热情，而乔Z燃……也不愿意去窥探背后的原因。
　　其实，她知道，或许……她连想都不用想，就能够猜到了。
　　是出于愧疚的心理吧。
　　因为……想补偿她，所以……
　　乔Z燃自嘲般的摇了摇头，阻止自己再继续这么想下去，否则……昨晚的整夜缠绵，通通都会变成荒唐。
　　太细究的话，这份感情，就会变得难堪。
　　明明是如此的喜欢，却又让她感到如此的沉重。
　　她目不转睛的凝视着乔以枫熟睡的那张脸，那样毫无防备，这样的表情……只有她能够看到吧。
　　可能，她应该学会知足，这样……是不是就已经足够了呢，是不是不应该再要求更多了呢。
　　这么想着，乔Z燃脸上的笑容渐渐消失，她伸手拨过乔以枫散落在脸颊上的发丝，低下头在她的唇上落下一吻。
　　蜻蜓点水一般。
　　“唔……”尽管乔Z燃的动作很轻缓柔软，可乔以枫似乎是被惊动了，“几点了？”
　　“六点。”
　　“唔……才……六点啊……”乔以枫打着哈欠，明显还没有完全清醒过来的样子。
　　“对不起，吵醒你了。”乔Z燃看着乔以枫这么困的模样，有些不好意思地说道。
　　乔以枫毫无防备的模样，太让她心动了，所以她没有忍住便……她着实是没想到，乔以枫睡得这么浅，竟然这么快就醒过来了。
　　“不许说对不起。”乔以枫刚刚醒过来，眼睛都还没有睁开，可听到从乔Z燃嘴里传出来的抱歉的声音，便下意识地皱了皱眉，她揉了揉眼睛，努力的让自己睁开眼睛，恰好对上了乔Z燃专注的视线。
　　她专注的双眸里，还带着几分抱歉的神色。
　　乔以枫蹙着眉，嘟着嘴巴，一副心情不太好的样子，她伸出食指点在乔Z燃的唇上，“以后不许再跟我说对不起，抱歉也不可以。总之，不可以跟我道歉。”
　　“……”乔Z燃愣了愣，没有反应。
　　“我不喜欢听你跟我说道歉的话。”乔Z燃抱歉的语气，让她感到无所适从，就像是一只无形的手掐在她的脖子上似的，会让她喘不过气来，心脏……也会跟着感到难受起来。
　　也许，乔Z燃只是出于礼貌的抱歉，可如果真是这样，在乔以枫看来这就更加没有必要了，她们之间的关系，还需要提及“礼貌”这样的东西吗？
　　提了，只会说明两个人之间关系太过疏远。
　　“嗯。”乔Z燃抿了抿唇，似乎是从乔以枫严肃的语气里，听出来了她的不愿快，便乖巧的点了点头。
　　她侧过身体，侧躺着看向乔以枫，然后缓缓地张开了嘴巴，将乔以枫贴在她唇边的食指含入嘴中，用上下颚的牙齿轻轻地啃咬着她的食指，还时不时地用－ｓｈｅ－尖－去－ｔｉａｎ－她食指的指腹。
　　乔以枫感觉到了从自己指尖传来的异样，那温暖而湿润的感觉，让她突然意识到……此刻的气氛变得非常暧昧起来，她抬眼看向乔Z燃，捕捉到了她看向自己双眼里的那种炽热的目光。
　　“你……”作为一个三十岁的女人，何况……她也不是未经人事过，乔Z燃这样的行径，她一下子就明白过来了，只是……让她亲口说出来，还是会很羞耻，她……做不到。
　　“嗯？”乔Z燃并没有停止嘴巴里的动作，反而“得寸进尺”地开始－ｓｈｕｎ－吸－着－她的指尖，发出“呲溜”的声音，在安静地房间里，显得别样的－ｓｅ－情。
　　这种声音环绕在乔以枫的耳边，简直就是在挑战她的下限。
　　“别……”乔以枫撇开眼睛，有些不敢再去看乔Z燃的那炙热的眼神，几乎都快要把她给灼伤了。
　　本来已经冷却一夜的身体，好像又开始变得燥热起来，身下的异样在提醒着她，昨夜的她和乔Z燃在这张床上曾经做过多么疯狂的事情。
　　而现在，那种异样的感觉开始越来越强烈，乔以枫忍不住加紧了双腿，两腿相摩擦的光滑触感让她意识到，此刻她和乔Z燃笼罩在这张被子之下的两具身体，都是赤裸的状态。
　　“好啦。”乔Z燃发觉了乔以枫身体的异样，看到她的脸，从眼睛可见的白转变成红，满意地松开了两唇，伸手将乔以枫一把圈到自己的怀里，搂得紧紧地，她伸过双腿，紧紧地缠绕在乔以枫的身体上。
　　突如其来的肌肤相亲，让乔以枫忍不住倒吸一口气。
　　她感觉到了，自己身体的温度变得滚烫起来，突然接触到乔Z燃的肌肤，冷热相触，让她身体发麻。
　　乔以枫缩在乔Z燃的怀里，头埋在她的脖颈间，不敢抬头，耳边却响起了乔Z燃清脆的声音，不知道是不是太有感觉了，还是乔Z燃故意的，此时光是乔Z燃的声音都让乔以枫的身体越来越烫，身下也变得越来越有感觉，好像……有一点－ｓｈｉ－润。
　　“虽然……我是不介意啦。毕竟……你的感觉，好像席卷得很快。”乔Z燃察觉到了现在缩在自己怀里的这具身体的温度究竟有多么的滚烫，她也感觉到了乔以枫夹紧的双腿没有一丝一毫的松懈，老实说，她真的有些心猿意马了，“不过……还是等到晚上吧。”
　　她今天有比较重要的工作需要处理，当然这其实是其次啦，在乔Z燃的心里，乔以枫怎么可能比工作还要重要呢，也是因为……昨晚她已经不知疲倦的要了乔以枫好几次了。
　　现在早上再继续的话，她怕乔以枫会承受不住，瘫软在床上，已经吃惯了每天乔以枫送到的爱心便当后，现在的乔Z燃可不想再在中午的时候吃外卖了。
　　“……嗯。”听到乔Z燃这明显含有“邀请”意味的话，乔以枫埋在乔Z燃脖颈间的头埋得更深了，却没有拒绝，反而轻轻地点了点头。
　　“……”这倒是让乔Z燃觉得意外，她还以为乔以枫会拒绝她，并且说她“不知节制”或者没个正形儿什么的。
　　其实乔以枫的的确确是因为乔Z燃刚才的行径，而被撩拨的身体有了感觉，只是……她还有很重要的事情想要告诉乔Z燃。
　　昨晚……的确比较意外，她本来是想要等到更乔Z燃把事情都说清楚以后再……的，只是一时之间，气氛使然，她没能够抵挡住，便顺从了乔Z燃的意思。
　　现在，可得忍住了，况且……白日－喧－ｙｉｎ－什么的，她还是会觉得很害羞的。
　　“昨天我不是跟你说过，我有话要跟你说吗。”乔以枫从乔Z燃的怀抱里－ｃｈｏｕ－离－一些，她仔细的凝视着乔Z燃的脸颊，伸手轻抚上去。
　　“嗯。”乔Z燃想起来，的确是有这么回事儿，可昨晚她以为乔以枫要跟她说的事情，就是“情人节快乐”而已，现在看来，原来不是这么回事儿啊，“什么事啊？”
　　“以前的时候，我跟你说过，我目前为止并没有把我们的关系公开，并且告诉的爸妈的打算，对吧。”
　　“……嗯。”听到这些话，乔Z燃的眼神下意识的闪躲了一下，本来跟着乔以枫滚烫起来的身体，也突然冷却下来，刚才的时候，她们之间的气氛，明明就很好啊……现在突然提起这些事情，说真的，乔Z燃一点都不想要听，她真的不想要面对这些。
　　光是听乔以枫提起，就觉得头痛。
　　“……”乔以枫察觉出乔Z燃对谈论这件事情的抗拒，她的心有一丝丝的发疼，之前的她……究竟是逃避到了什么程度，又究竟让乔Z燃承受了多少的痛苦，导致现在乔Z燃光是听到这些话，眉间就会开始不自觉地出现褶皱。
　　“现在，我改变主意了。”其实……从她决定放长假那天开始，她就已经对当初的那个决定有所动摇了，她知道……迟早有一天，她会主动的选择将她与乔Z燃之间的关系告诉乔礼和方渝卿，只是……一直以来都找不到一个合适的时机，下定决心将这个想法告诉乔Z燃。
　　而现在，或许就是最好的时候。
　　就算，目前不会告诉乔礼和方渝卿，但至少……她要让乔Z燃知道，她的心意，她有这个想法，也已经下定决心打算去这么做，不过在告诉父母之前，她希望能够和乔Z燃两个人商量一下之后，再确定具体的时间和告知父母的方式。
　　当然……乔礼和方渝卿会反对，是她想都不用想就能够预料到的，只是……乔以枫还是希望，如果可以的话，尽量将对父母的伤害，减轻到最低吧。
　　“……啊？”乔Z燃以为她听错了。
　　她足足缓了将近一分钟的时间，乔Z燃就这么看着乔以枫，她脸上的表情很认真，没有半分开玩笑的意思。
　　可是，乔Z燃还是不敢相信，自己刚才听到了什么。
　　整个房间，现在安静得可怕。
　　作者有话要说：
　　有两更。
　　下面还有一章～


第206章 
　　乔Z燃只能够听到自己“咚咚咚”的心跳声, “咚咚咚”的声音震得她耳朵都要炸掉了。
　　“你……说什么？”
　　“……”乔以枫无奈的摇了摇头, 她在想……她之前究竟是有多失败啊, 作为乔Z燃的女朋友究竟是得有多失职啊, 才能够让乔Z燃在对自己爱她这件事情上，这样的没有安全感。
　　为了缓和一下乔Z燃的紧张感, 乔以枫带上一丝笑容说，“我说, 我改变主意了。”她伸手捏了捏乔Z燃的脸颊, 嗯……也不知道是不是错觉, 脸上是不是开始有肉了？
　　“我想，我愿意将我们之间的关系, 清楚明白的告诉爸爸和妈妈。只是……”乔以枫顿了顿, “具体到什么时候告诉他们，我还没有决定，所以想要把这个想法先告诉你, 然后我们两个一起商量看看，确定一下具体时间。”
　　“……”乔Z燃瞪大眼睛, 张了张嘴巴, 却一个字儿都没说出来。
　　“当然啦, 如果可以的话……我希望不要采取太过直接或者粗暴的方式，强行让他们接受。如果可以的话，不如我们……先暗示一下，然后再慢慢的把全部事情告诉他们。这样的话，你觉得……可以吗？”
　　“……”
　　“嗯……这只是我目前暂时想到的方法而已啦, 如果你觉得不那么可行的话，我们还可以再继续考虑看看。”乔以枫以为，乔Z燃不愿意用这种方式。
　　“你……”
　　“嗯？”
　　“你是认真的吗。”乔Z燃说完这句话，便紧闭双唇，咬紧牙齿，她全身都起了鸡皮疙瘩。
　　“噗嗤。”看着乔Z燃这副又紧张又严肃的样子，忍不住笑了，“我什么时候骗过你啊？”
　　就算是不情愿，或者是想要逃避的事情，乔以枫也绝对不会欺骗乔Z燃的。
　　哪怕是之前，她不愿意出柜，也是如实告诉乔Z燃，绝不遮掩什么。
　　“……”
　　注视着乔以枫的乔Z燃，眼神却变得复杂起来……她不想要怀疑乔以枫，可是……那段录音和照片，却足以说明很多事情了。
　　而乔以枫最近的转变，又藏有太多讨好的意味在里面，乔Z燃知道这些讨好里，一定都是出自乔以枫的真心，可关键是，她分辨不出来，这些真心里，就有多少愧疚和讨好的成分在。
　　“怎么了。”乔以枫注意到乔Z燃从她表明心意开始，整个人的气场和表情都变得凝重起来，她原本以为……她告诉乔Z燃自己的决定，会让她感到开心，而她这么做的原因，也的确是出于想要改善乔Z燃心情，可现在……乔Z燃脸上的表情，却跟她所希望的，完全不一样，“不高兴么？”
　　“……”乔以枫皱着眉头，无奈地叹了一口气，她低垂着眼眸说，“我不知道。”
　　“……难道……你不希望我把我们之间的事情，告诉爸爸和妈妈吗？”乔以枫的两手贴上乔Z燃的两颊，轻柔地摩挲着。
　　“希望……我当然希望啊。”乔Z燃小声地说道，她不敢向乔以枫去确认事情的真相。
　　明明决定相信乔以枫的，可现在……她却表现得很犹豫，她不确定……乔以枫说的是不是真话了。
　　“我按照你希望的样子去做，你不高兴么。”
　　“我……”乔Z燃张了张嘴巴，后面的话根本就说不出口。
　　“怎么了嘛，你有什么想法，可以告诉我啊。”看着乔Z燃又是懊恼又是烦闷的模样，乔以枫的心就软了下来，她的脸凑得更近了些，额头贴上乔Z燃的额头，鼻尖蹭着她的鼻尖，“我不会介意的。”
　　“……”乔Z燃被逼迫着看向乔以枫的眼睛，她犹豫再三，想让自己的语气轻描淡写一些，“你……不是跟楚昊峰在一起了么。”
　　“哈？”乔以枫听完，只觉得莫名其妙，“谁跟你说的。我喜欢你，当然只会跟你在一起啊。”说完以后，乔以枫又觉得不对劲，想起楚昊峰那个时候说过的话，“等一下，是楚昊峰告诉你的？”
　　“……不是。”乔Z燃摇了摇头，“我也不知道是不是……也许是吧。”
　　“当然没有啊。”乔以枫立即便否认了，“好吧，他的确是向我暗示过，也提出过希望我们能够互相成为对方名义上的另一半，但是我拒绝了。”
　　“拒绝了？”乔Z燃的眉头皱得更深了，下一秒她便掀开被子，裸着身体去客厅找到自己的包，从里面拿出了黄色的牛皮纸袋。
　　这是她昨天不小心放进包里的，等到回了家以后才发现忘记锁在办公室的－ｃｈｏｕ－屉－里了。
　　乔以枫看着她毫不遮掩赤身的模样，脸颊不由得一红，下意识的便移开视线，可没过几秒钟她的目光又忍不住追随着乔Z燃的身体去看。
　　乔Z燃以前就很瘦，之前那段时间状态不好，整个人的身体显得更加羸弱，最近看起来倒是有了几分圆润起来的趋势，但还是不够。
　　乔Z燃将黄色的牛皮纸袋递给了乔以枫。
　　“……”乔以枫看着乔Z燃递过来的东西，立马打开，从里面拿出了照片和录音笔，“这是……”
　　那些照片上的主角分明就是她和乔Z燃。
　　而那些照片的其中一张，便是当初楚昊峰给她看过的。
　　乔以枫将照片放到一边，点开录音笔的播放键，她将录音内容从头到尾听完以后，捏着录音笔的手忍不住颤抖起来。
　　“他给你的？”
　　“……我不知道。是有人寄到公司来给我的。没有署名。”乔Z燃显得有些不安，“我找人查过，可是没查到是谁，但录音里的另一个声音，我听得出来是楚昊峰，所以我想……应给是他寄的吧。”
　　“所以……你昨天才推开我，让我跟他走，是吗。”乔以枫有种恍然大悟的感觉，难怪……昨天乔Z燃的状态那么奇怪。
　　“……”乔Z燃没有说话，只是低着头，算是默认了吧。
　　“呵。”乔以枫气不打一处来，不过想了想，还是算了，她也算是明白过来了，看得更开了，“这样也好。我现在就可以明明白白的告诉过你，录音里的对话内容真实的存在过，可是对话内容不全面，并且有明显的顺序变动。”
　　“你的意思是……音频剪辑过？”乔Z燃心里“咯噔”一下，所以……是她误会了？
　　她当时听到以后，出于对乔以枫的不放心和没有信心，下意识的立马就相信了音频里的对话内容。
　　“……对不起。”她的内心生出愧疚，明明决定了要相信乔以枫，到头来……她还是没能做到啊。
　　“……”乔以枫看着乔Z燃这一脸自责的样子，心就软成一片了，“傻瓜，不是说过了，不许再跟我道歉了么。”
　　“我……”她不知道应该怎么告诉乔以枫，自己对她……内心是那样的不安着，犹豫着，害怕着。
　　“好了，不许再责怪自己了。我都没有责怪你，你怎么可以责怪自己呢。”乔以枫伸长脖颈，在乔Z燃的额上落下一吻，“这样也好，至少我们之间没有误会了，什么事情都说清楚了。我反倒……应该谢谢他。”最后一句话，乔以枫的语气倒是不怎么温柔。
　　“……”乔Z燃只觉得懊恼，不断地陷入一种自我怀疑，自我批评，自我愧疚的死循环之中。
　　好像……不管她现在做什么，都是错的。
　　“那么，现在你相信么。”乔以枫的手，握住乔Z燃的耳朵，指腹摩挲着她的耳垂，“我刚才说的话，都是认真的。”
　　“……”乔Z燃看着乔以枫，点了点头。
　　“嗬，那就好。”乔以枫欣慰地露出了笑容，“我们……”她的另一只手，找到乔Z燃的手，与她十指相扣，放在自己的心口处，“会在一起很久很久很久。你要陪我一直走下去啊，小Z。”
　　大概，乔Z燃并不知道，乔以枫有多害怕，现在的她，什么都不想要再去想了，她只想要照顾好乔Z燃。
　　“……”大概是没有料到，乔以枫会这样直白到毫不掩饰的说出几近告白的话来，说是告白，听起来倒更像是结婚仪式的时候发表的一番郑重承诺，“嗯。”
　　“……”
　　乔Z燃的手，还被乔以枫摁在她的心口。
　　手背的肌肤，有一部分贴着乔以枫的柔软。
　　“……”
　　“……”
　　整个房间，突然沉寂下来。
　　乔Z燃心下一动，手贴向了她的柔软。
　　“你……”乔以枫惊呼出声。
　　乔Z燃突然微微一笑，翻身将乔以枫压在身下，“我改变主意了。”
　　“啊？”乔以枫一时之间没有反应过来，乔Z燃指的什么。
　　“晚上的份……就留到晚上再说。至于白天的份，就现在吧。”
　　“什么？”乔以枫似乎是明白了乔Z燃的意思，正想着推开她，拒绝的话还没来得及说出口，就看到乔Z燃的脸在自己的眼里放大起来。
　　“唔……”
　　“嗯。”
　　“不……不行……”乔以枫的身体又开始不争气的发热起来，“你要……上班……”
　　“还早。”乔Z燃一边亲吻着她的身体，一边回答着她，“时间充足。”
　　“你……”
　　乔Z燃不想再听乔以枫推脱的说辞，又是一个深吻，封住了她的嘴巴。
　　作者有话要说：
　　二更。
　　因为前两天没更，今天补上。
　　最近过年各种拜年你们懂得……
　　所以今天补上两章更新啦。
　　小Z终于把心底里的事情告诉了小枫啦。
　　其实小Z爱小枫，是一直爱的很卑微的。
　　尽管她们在一起了，尽管她有时候都在跟小枫各种撒娇看起来很甜。
　　但是事实上，小Z内心的那种不安定感，从来没有消失过。
　　因为她前世没有跟小枫在一起，只能远远地看着她，或者以妹妹的身份站在距离她最近的地方。
　　前世她对小枫一直是“爱而不得”的状态。
　　这一世她跟小枫在一起的时候，是非常高兴的，就像一个人突然中了彩票大奖一样。
　　小枫答应跟她交往的时候，她真的是觉得她用光了自己所有的运气了。
　　因为没有跟小枫在一起过，所以她这一世的目标就是要跟小枫在一起，而一直没有去考虑过，在一起之后的事情。
　　要面对父母的问题，小Z没有考虑过，因为前世她就不当回事，她没想过小枫对于把她们的关系告诉父母，是一件让她那么排斥的事情。
　　所以看到小枫害怕的时候，小Z是第一次有了恐惧看，开始认清什么是现实。
　　不再是她之前一直以为的，“我一定要跟你在一起”，她明白了一件事情，就是“即便在一起了也会存在分手的可能”
　　但在此之前，她从没想会有跟乔以枫分手的可能，都没在一起她也就没有想的那么远。
　　其次还有一点是因为，小枫和小Z的关系实在是太近了。
　　我说的直白一点吧，她们之间在一起和不在一起的分别，就是有没有发生关系。
　　小Z是直到跟小枫发生关系了，内心才稍微找到一点安全感。
　　因为她们的关系太近了，就算不是恋人，她们也一起做过很多恋人能做的事情，就是没在一起前，她们的相处模式就已经跟恋人模式是很接近的了。
　　而要印证她们真的在交往，真的是互相喜欢的恋人这一点，直到她们发生关系，小Z才找到了一点她们是恋人的真实感。
　　这些前面都有写过。
　　再就是后来，小枫明确表示不会出柜，一开始小Z觉得没什么，就走一步看一步呗。
　　但是方渝卿和乔礼却开始给小枫不断安排相亲了。
　　而小枫虽然是表示自己不会结婚，但是也拗不过父母次次的请求，私下见过几次。
　　例子之一是乔氏的“杨经理”。
　　那个时候小Z就开始有种不好的预感了，她对小枫本身是存在很强的占有欲的，她可以接受小枫不出柜，只要小枫不结婚，她们默默在一起也没什么，但是要让她一直看着小枫不断地去相亲跟别人见面约会，她会受不了。
　　而小枫也没有拒绝相亲的正当理由，因为不结婚这一点，并不能说服方渝卿和乔礼。
　　比如父母一句“既然你都不打算结婚，去见见也所谓啊”这种话，小枫就无法拒绝了。
　　而且，不结婚并不代表不太恋爱不交男朋友啊，小Z就是看清楚了这一点，才更烦。
　　小枫可以不结婚，但如果一直不交男朋友父母不可能不怀疑。
　　况且那个时候，方渝卿其实开始怀疑小枫和季筱之间有问题了，那个部分的章节内容，方渝卿有很明显的暗示过，我觉得表达的还是很明显的，方渝卿在试探小枫和季筱的事情。
　　只是小枫自己跟季筱没什么，所以没有听出来方渝卿的试探。
　　现在回顾的话，就很清楚了。
　　这就是以上的时间线啦。
　　小Z明白，小枫不出柜其实很不现实，父母会怀疑，但小枫又明确表态过，而且也明显表现得排斥出柜这件事情，不仅仅是排斥，小枫的反应还很害怕。
　　所以小Z不敢也不太好再去提这件事情。
　　那么，可以预见的其中之一很大可能的结局就是，她们被出柜，然后小枫迫于压力跟小Z分手。
　　小Z很怕会跟小枫分手，所以开始提心吊胆起来，她不知道什么时候就是和小枫在一起的最后一天了。
　　所以，事实上，她在听到那个录音内容的时候，没有怀疑几乎是立马相信的原因之一，除了文中明示写出来的，还有暗处的。
　　就是，只要小枫不跟她分手，那么不论小枫做什么，小Z都能够退让到忍受的地步。
　　所以前面第１９７章，小Z问小枫说过的话算不算数，那个时候她已经听过录音了，并且默认了录音内容是真实的，于是她问小枫曾经说的“不会出柜，但也绝不结婚”算不算数。
　　小Z就是想知道，如果小枫说的是真的，那么只要不跟自己分手，就算是小枫跟楚昊峰假扮成对方名义上的另一半，她也会选择接受。
　　把“不让小枫为难，不能和小枫分手”看作所有事情的终点，就会很明朗了。
　　小Z的选择里没有跟小枫分手的选项，所以第２００章楚昊峰出现的时候，小Z亲手推开了小枫，她是逼着自己“懂事”和“配合”的。
　　其实在第２０２章的时候，有表明过，小Z刚开始听到录音，觉得很生气，她很想去跟小枫确认，她也很想告诉小枫自己不愿意小枫这样，自己不喜欢小枫这样。
　　但是她愤怒过后，还是忍住了。
　　因为她怕自己的不愿意和发脾气，会给小枫带来压力，从而导致小枫最后撑不下去会跟自己分手。
　　所以，只要小枫人是和她在一起的，只要小枫不跟她分手，小Z几乎是逼迫自己一步步的妥协和接受了。
　　以上，就是全部啦。
　　顺便把时间线也捋清楚啦，如果还有不是很明白或者清楚的地方，可以评论告诉我。回答我会放小绿字或者直接回复评论解答哒。
　　哎，小Z……前世生活过得太滥情了，所以这一世来还债了……心疼的摸摸她。
　　好啦，说了一大段你萌不要嫌弃……
　　我得睡啦，明天还得出去。
　　不知道能不能更，明天更不了后天就补更。
　　好啦，晚安。


第207章 
　　方渝卿刚刚洗漱完, 从浴室里走出来, 坐在梳妆台前摸着护肤品。
　　“嘟嘟嘟――嘟嘟嘟――”
　　听到声音, 方渝卿微微一笑, 走到一旁，将笔记本抱在腿上放着, 接了乔礼发过来的视频申请。
　　“老婆。”有一两秒钟的延迟，随即乔礼的小脸便出现在荧幕上。
　　“工作结束了吗？”方渝卿微微一笑。
　　如果有空的话, 她基本上每晚都会跟乔礼视频, 彼此聊会儿天, 说一说自己今天做了什么，或者告诉她关于家里的事情, 还有聊一些关于女儿的事情。
　　“快了。”乔礼回忆了一下今天的工作内容, “不出意外的话，这一周内就能够结束工作赶回家了。”
　　“那就好。”
　　“对了，公司那边没出什么事儿吧？”乔礼虽然不在公司, 不过还是有人会定期向他报告一下公司的运作状况，实际上对于公司的事情他了如指掌, 不过他还是想知道乔Z燃的工作状态如何, 毕竟是自己的女儿, 他当然是希望乔Z燃能做得越来越好。
　　“没什么问题吧。”方渝卿随口一说，“我今天才跟小枫和燃燃一块儿吃的午饭，就在……小枫说的是燃燃在忙拍摄工作附近的餐厅，看燃燃的状态，倒是挺好的, 只不过……”
　　“只不过什么？”乔礼听出方渝卿语气里的不对劲，顺嘴问道。
　　“我们中午吃饭正聊着天儿的时候，楚昊峰那孩子来了。”
　　“来找我们家小枫的吧？”乔礼笑笑，“这不是好事儿吗，你不是挺希望小枫多跟男孩子结交一下的么。”
　　“我是希望小枫目前就算没有结婚的打算，至少也找一个男朋友交往看看。”她心里还在芥蒂乔以枫和季筱之间的事情，只是关于那件事情她一直没跟乔礼提过，“不过看样子，小枫很讨厌他，而且……那孩子太缠人了，我也不太喜欢。”
　　本来知道之前楚昊峰因为工作问题拜托过乔以枫之后，她的心里就已经对楚昊峰这个人有些疙瘩了，经过今天中午的事情后，就更加对楚昊峰的印象好不起来。
　　作为女－性－角－度－来说，没有人会喜欢一个太死缠烂打的男人，更何况还是在那种公众场合之下，摆明了就是在耍无赖啊。
　　“不喜欢不来往就好了。”乔礼听出了方渝卿低沉的语气，心里想着那小子到底是做了什么事儿了，不仅让他女儿心生厌恶，现在连他老婆也被惹得不快了，“多大点儿事儿啊，孩子的事情嘛，慢慢来……就好了。”
　　提到这里，乔礼的心又是一揪，乔Z燃是在工作上做得不错，可她那－ｘｉｎｇ－子－呢，总给他一种不安定的感觉，他这么多年来，还是第一次觉得，摸不透自己女儿的想法和心－ｘｉｎｇ。
　　万一要真是他想的那个样子，还被方渝卿知道了，乔Z燃可就得完蛋了。
　　“怎么不说下去了，想起工作上的烦心事了么？”方渝卿注意到乔礼说着说着，就闭上嘴巴没声儿了。
　　“当然不是啦。我是思家情切啊。”乔礼摇了摇头，还是等他忙完手头上的工作，回来再说吧，有他在的话，女儿那边儿他还能想想办法，总之先探探口风儿再说吧。
　　“没关系啦，你不是快回来了么。”方渝卿呼出一口气，露出笑容来，“我订了明天的机票出发，说不定我会跟你同一天回来呢。”
　　“明天吗？”乔礼顿了顿，“不如干脆就直接等我回来，然后我们再一块儿去吧？反正也没几天，我就能回来了。”
　　“不了。你就专心忙工作吧。”方渝卿摇了摇头，“本来我早就该出发了的，是因为之前有些手头上的事情没有结束，最近才交代下去，这才耽搁了时间。现在我正好有空，也不想再拖得更久了。”
　　“那好吧。”乔礼叹了一口气，隔了一会儿，“你不打算让小枫跟你一起去么，那孩子三十岁了，也到了应该知道一切的年纪了，更何况……我们也不应该一直瞒着她，她有知情权。”
　　“下次吧。”方渝卿皱了皱眉，将视线瞥向一边，明显不想要跟乔礼谈论这个话题，“今年就算了吧。”
　　“嗯，也好。”乔礼听出方渝卿语气里的抗拒，也不再强迫她，“好了，时候不早了，老婆，早点休息吧。”
　　“嗯，你在酒店也快点洗洗睡了吧。”
　　“好。”
　　挂断视频以后，方渝卿合上了笔记本放到了一边，她走到窗前，拉开了暗棕色的窗帘，月光随着她拉开窗帘的动作洒落进来，她走进了一些，能够听到窗外的风呼啸的声音，家楼下的那颗大树，叶子成片成片的被风吹落在了地上。
　　当年……她把小枫那孩子带回家的时候，那棵树看起来还只是一折便断的小树苗呢，如今已经越来越粗壮了，快要成参天的模样了。
　　一转眼，都已经二十几年了。
　　同样的事情，她绝对不允许再发生一次了。
　　看着那棵树上的枝叶在风中摇曳的模样，方渝卿的眼神逐渐冷冽起来，她抿着唇，转身重新拉上窗帘，关了灯。
　　隔天一早，她一个人坐在客厅里吃着早饭。
　　“太太，有您的包裹。”佣人抱着一个纸盒子走了过来。
　　“这么一大早的……”方渝卿将包裹接到手里，自己找了美工刀裁开了纸盒上的胶纸。
　　打开以后，看着纸盒里的内容，她脸上的表情，从震惊，逐渐变成了铁青色。
　　可下一秒，她又开始冷静下来，大脑里还有一丝理智残存着。
　　方渝卿回了房间拿了自己的手提包，又将纸盒里的内容放进包包里，叫上司机便出了门，赶去乔以枫的家里。
　　这一路上她都耐着－ｘｉｎｇ－子，可身体却不受控制的颤抖起来，她不停地催促着司机开快一点，两脚一直跺在车底座上。
　　直到站在乔以枫家里的门口前，她才保持平静一般的深吸了一口气，让自己慢慢地冷静下来，等到心绪完全沉静下来以后，她才抬起手，“咚咚，咚咚”地敲着门。
　　然而，没有反应。
　　方渝卿皱着眉，拨了一个电话给乔以枫。
　　仍旧毫无反应。
　　她连打了三个电话，电话里都是人工服务的声音。
　　方渝卿将手机捏在手里紧了紧，然后打给了乔Z燃。
　　始终无人应答。
　　最后，她咬了咬牙，沉着脸从包里掏出了钥匙。
　　是乔以枫家里的钥匙。
　　上一次，和乔以枫一起去超市里买完东西时，她拿了乔以枫钥匙开的门。
　　当时开了门以后，她随手便塞进了包里，忘记放在桌上，后来回家整理东西的时候，才从自己的包里发现了这个钥匙，出于某种……她自己也不能说清楚的心理，方渝卿没有选择将钥匙还给乔以枫。
　　不过，每次去乔以枫家，她也从不用这把钥匙。
　　今天，倒是用上了。
　　她将钥匙－ｃｈａ－进－钥匙孔里，发出金属相碰的声音，旋转，锁匙被扭动，“咚嗒”一声，门开了。
　　然而此刻，乔以枫和乔Z燃正躺在床上。
　　“嗯……慢……慢一点。”乔以枫将头埋进枕头里，满脸通红，嘴里传出羞涩的声音，不时伴随着喘息声。
　　“好啊。”乔Z燃听完，眼里闪过一丝狡黠，有些恶作剧的心理，将手指－ｃｈｏｕ－了－出来，指尖轻轻地摩挲着，却迟迟不肯再有下一步动作。
　　乔以枫的身体难耐的扭动了起来，她稍稍弓起身体，想要配合乔Z燃的姿势，也是变相的暗示她继续，然而乔Z燃却不为所动，只是一直维持着指尖抚摸的动作，无论如何都不“再进一步”，她低下头，凑到乔以枫的耳边，轻轻地吹着气。
　　“……别……别这样……”乔以枫的脖颈处被乔Z燃呼出的热气弄得有些发痒，她偏了偏头，随即抓住了乔Z燃的手，“你……”
　　“嗯？”
　　“别这样。”乔以枫有一点想哭，却不好意思再继续说下去。
　　“哪样？”乔Z燃的动作越来越慢，眼里的笑意却越来越深，“不是你说，让我慢一点的么。”
　　“不是这样……”乔以枫忍不住翻了个白眼，乔Z燃这是明知故问耍她么。
　　“那是……这样吗。”乔Z燃低头，轻轻地吻落在乔以枫的脸颊上，她的指尖慢慢地探入进去。
　　“唔嗯……”乔以枫轻哼一声，却伸手抱紧了乔Z燃。
　　看到乔以枫享受的表情，乔Z燃满意地笑了笑，加快了手里的动作。
　　乔以枫抱住乔Z燃的手，转而变成搂住她的脖颈，让她的身体更加的贴合自己的身体，她想紧紧地抱住她，让她距离自己近到没有缝隙的地步。
　　“铃铃铃，铃铃铃。”
　　“铃铃铃，铃铃铃。”
　　有一些声音，隔着房门，从客厅传入了乔以枫的耳朵里。
　　“嗯……”乔以枫微微粗了蹙眉，“是不是……有声音……”
　　“嗯？”乔Z燃没听清她说什么。
　　“电话……好……像……”乔以枫似乎是意识到了什么，然而下一秒，“啊……”
　　乔Z燃挑了挑眉，嘴巴凑到乔以枫的唇边，“看来……是我做得还不够好，现在你还能够有心思去理会别的事情？”
　　“不……不……是……”乔以枫搂住乔Z燃脖颈的手，顿时收紧，她的手指用力的紧抓住乔Z燃的皮肤，“嗯――”
　　“呼……呼……”
　　“我是不是应该再继续惩罚你一下？”乔Z燃的两手撑在乔以枫的耳侧边，低头不断地亲吻在她的唇边，嘴巴里含糊不清地说着。
　　“乔Z燃……”乔以枫很少这样直呼乔Z燃的名字，一般这样直呼乔Z燃的名字，都说明，她要开始生气了，“你真是坏死了。”
　　“那……我也只对你坏。”乔Z燃微微一笑，讨好似的立刻含住了乔以枫的嘴唇。
　　门外，方渝卿没有脱鞋，高跟鞋与地板碰撞出了“哒哒”的声音，她从玄关走到客厅，一眼就瞟见客厅沙发上的外套，还有散乱在茶几上的零食和水果。
　　她走到卧室门口，看到门缝便黑色的一角，她弯下腰捏住那黑色的一脚，轻轻地一拉，是一条女式内裤。
　　方渝卿的脸色已经变得非常难看，她听到了隔着房门从房内传来的各种呻吟声还有喘息声。
　　而声音来源是……
　　根本来不及让她多想下去，身体比思想先有动作，方渝卿愤怒的推开了房门。
　　正在接吻的两个人吓得愣住了。
　　“啊！”乔以枫惊呼出声，立马捂住了脸。
　　“……”乔Z燃的脸色也是由红渐白，她下意识的护住了乔以枫的身体，将乔以枫搂在怀里保护着。
　　好歹前世也有出柜的经验，比起乔以枫她还是要稍微淡定那么一点点的，只是……也没真的比乔以枫好多少就是了，她前世也没有经历过被方渝卿直接逮住她跟女人在床上发生关系的场面。
　　“……”方渝卿只是看着她们两个人不说话。
　　如果可以的话，她真想在那一刻让自己双目失明。
　　她看到了什么？
　　她的女儿。
　　两个女儿。
　　乔Z燃和乔以枫在床上接吻，而在亲吻之前，她们发生了关系，方渝卿不用去掀开被子也知道，此刻她的两个女儿，正全身－赤－ｌｕｏ－的在床上相交着身体。
　　床边的地板上，四处都散落着她们两个人的衣服。
　　除了自己刚才看到的那条女式内裤，还有裤子，衬衫，内衣，全都散落在房间的各个角落。
　　“你们在做什么。”方渝卿只觉得自己有些头晕目眩的，她说话都是颤抖着的，甚至……连她自己都不知道自己说出的是什么。
　　“告诉我，你们在做什么。”方渝卿铿锵有力的声音，一句比一句冷漠，一句比一句凌厉，一句比一句音量要大。
　　整个屋子里，都回荡着她质问的声音。
　　乔以枫完全不敢去直视方渝卿脸上的表情，乔Z燃也将自己的脸瞥向一边。
　　她再怎么对出柜这件事情淡定，也没有勇气再这样的场面直视方渝卿的双眼。
　　说到底……她也始终还是方渝卿的女儿，怎么样也不可能坦然到这种地步。
　　乔以枫和乔Z燃长这么大，从来都没有见过这样生气的方渝卿，也从来没有听过方渝卿用这样生气而又冷静到可怕的语气跟她们说过话。
　　面对着毫无回应的质问，方渝卿沉着脸，转身关上了门。
　　离开之前，她只扔下了一句毫无温度的话。
　　“我给你们两分钟时间，收拾好自己。”
　　作者有话要说：
　　更新啦。
　　这一章……嗯……
　　其实我突然觉得自己有点恶趣味……
　　让方渝卿把小Z小枫捉ｘ在床什么的……可以说是很刺激了……
　　各种意义上的刺激……
　　不知道这章会不会被ｓｕｏ……但愿不会吧。
　　嗯……也不虐吧……还没开始……
　　之后就……不过也不会虐多久啦，让方渝卿慢慢接受……就好了……
　　好啦，晚安。～


第208章 
　　乔Z燃沉默着从乔以枫的身上离开。
　　乔以枫低垂着眼帘, 不知双眼应该看向何处, 眼角的余光告诉她, 方渝卿已经关上了房门, 在客厅里等着她们，可现在她的脑子里面一片混乱, 实在不知道如何是好。
　　她的确是做好了打算出柜，可她完全没有想过是这样“激进”的方式, 她原本是希望能够以更加平和的方式, 由她和乔Z燃一起告诉方渝卿, 或者是先暗示一番观望观望再继续考虑对策。
　　可今天一个晴天霹雳，方渝卿竟然自己出现了, 她和乔Z燃“被出柜”, 这样的情形……她没有料到过。
　　乔Z燃什么都没有说，只是顾自地捡起散落在地上的属于自己的衣服，她快速地穿好以后, 又提乔以枫捡起了她的衣服，一件一件的整理好放在床边。
　　她蹲下身, 抬头看着乔以枫, 她知道乔以枫现在心里一定很乱, 连她自己此刻心情都是那么的不平静，更何况……是乔以枫呢，只不过……比乔以枫好一些的是，“被出柜”这件事，是她曾经预想过的－可－能－ｘｉｎｇ－之一, 所以她还能够稍微平静一些。
　　乔Z燃看着乔以枫缩在被子里的模样，微微一笑，她伸出手，轻抚着乔以枫的脸颊，轻声地说，“你的衣服我放在一边了，一会儿记得穿上，慢慢来，不要急。我们的事情……我出去跟妈妈谈谈就好了，你就待在这里吧。”
　　说完以后，乔Z燃便打算起身离开。
　　乔以枫下意识的抓住了她的手，“小Z。”她看向她的目光里，带着散不开的担忧。
　　“别担心，一切有我。”乔Z燃努力的扯出一个笑容，她其实……也不知道方渝卿究竟会把她们怎么样，所以她才选择让乔以枫留在这里待着，自己一个人出去面对。
　　如果是去猜测方渝卿的反应的话，乔Z燃也只能够从前世的记忆中去猜测一下。
　　方渝卿会生气是必然的。
　　而之后嘛……
　　她不清楚。
　　因为……前世出柜的对象，虽然是女人，却是……除了乔以枫以外的任何女人，而这一世，却独独只是乔以枫。
　　这下子，连乔Z燃也摸不透方渝卿会是个什么反应了。
　　不过，无论如何……都不可能会理解她们吧。
　　“别着凉了。”乔Z燃摸了摸乔以枫的脸，然后头也不回的出了房门。
　　她刚出房门，便对上了方渝卿深邃的目光，透露着寒意，即便经历过一次这样的情形，可是骨子里对父母生气时的恐惧，还是会有些}得慌。
　　她始终是方渝卿的孩子，方渝卿始终是她的母亲。
　　母亲发火的时候，孩子……又怎么可能不害怕呢。
　　“……”方渝卿只是一言不发的看着乔Z燃。
　　乔Z燃不知道说什么，想要前进的双脚也跟绑上了铅块儿似的，寸步难行，她只能够站在原地，一动不动的，两眼的目光不知道看向何处，她不敢与方渝卿对视，每每对上方渝卿的目光，便立即瞥向了别处。
　　方渝卿坐在客厅的沙发上，看着乔Z燃站在那里低下头的模样，像极了一个犯了错不知道如何是好的孩子。
　　她的心微微发凉。
　　“你过来。”还是方渝卿先打破了沉默。
　　“……”乔Z燃微微抬头，想要看方渝卿一眼，目光却在触及方渝卿脸的那一刻又立即低下了头，她紧张地咽了咽口水，两脚都开始发颤，一点一点的挪动着脚步，走到了沙发旁。
　　方渝卿深吸了一口气，想要让自己冷静一点，她放下翘着的腿，站起身来，走到乔Z燃的面前，看着她，“把头抬起来。”
　　“……”乔Z燃抿了抿唇，然后鼓起勇气抬起头，看着方渝卿喜怒不形于色的那张脸，她颤颤巍巍地说，“妈……”
　　“啪――”
　　乔Z燃的话还没来得及说完，便感受到了一阵掌风，耳朵只听到了“啪”的一声，迎面而来就是一巴掌，她被打的头晕目眩，一时之间整个人都是昏昏的，反应不过来。
　　等到清醒过来的时候，只觉得左边的脸颊火辣辣的疼。
　　方渝卿捏紧自己刚才挥向乔Z燃脸颊的右手，她看到乔Z燃左边的脸颊，以目光所及的速度红了起来。
　　她知道自己刚才的那一巴掌有多重，因为……挥下去的那一刻，她的手就立马疼起来了。
　　这一巴掌，想必乔Z燃也没好到哪里去。
　　方渝卿也没有料到自己真的下得去手，只是……在乔Z燃抬起头看向自己的那一瞬间，她看到自己女儿的这张脸，就会想到她刚才在房间里看到的那一幕。
　　自己的小女儿压在大女儿的身上，两个人露出的肌肤都是赤－ｌｕｏ－的状态，以及她们看到自己出现在门口之时，眼里露出的惊讶的表情，方渝卿现在只要一看到乔Z燃的脸，就会想起那一幕。
　　“哒。”房间门开了。
　　乔以枫衣衫不整急匆匆的从房间里走了出来，刚才方渝卿的那一巴掌太重，声音不小，所以乔以枫就算是在房间里隔着一个房门，也听得真切，她心下便是一惊，猜到乔Z燃肯定是被妈妈打了一巴掌，身体比思想先有了动作，立刻就从房间里跑了出来，也顾不得还没穿戴整齐的衣服。
　　“……”乔Z燃低着头，没有反应，她知道是乔以枫出来了。
　　“……”方渝卿还是冷着脸，心里面却有些后悔，后悔自己刚才竟然真的打了乔Z燃一巴掌，还出手那么重，却不好明面上表现出来，现在……她看到乔以枫衣衫不整走出来的模样，脸上还透露着紧张的神情，心微微一沉，刚才心里的后悔开始消散。
　　“妈妈……”乔以枫也低着头，不太敢去看方渝卿的眼睛，只是低唤一声。
　　“妈……”乔Z燃打断了乔以枫想说的话，“我们回去说吧。”
　　“好，你跟我走。”方渝卿拿起沙发上的包，拉着乔Z燃往大门方向走去。
　　“我也回去！”乔以枫说着便跟上前去，她身上只穿了一件黑色的小背心儿，下身只穿了一条短裤，出房门的时候也因为太着急，连拖鞋都没穿。
　　“你站住。”方渝卿看着乔以枫这幅模样，心里难受得不得了，乔以枫那么听话的一个孩子，她向来引以为傲的大女儿，怎么会变成现在这个样子……越想她越觉得生气，“你想穿成现在这个样子跟我们走出去么？”
　　“……”乔以枫这才意识到，自己穿成这样，根本没法儿出门见人，“我马上整理好，跟你们一起回去！”乔以枫想也不想的冲回房间，也顾不得其他，便把外套裤子往身上套。
　　然而，就在她穿衣服的那一瞬间，她听到门外传来的“棒”地重重的关门声。
　　乔Z燃跟着方渝卿上了车。
　　“回家去。”方渝卿的语气简直冷到了冰点，“还有，把我今天中午的机票取消。”
　　“……是。”司机弱弱地答应了下来，他在乔家工作这么多年，还从来没有讲过方渝卿这么生气过。
　　再看乔Z燃脸上红红的一个巴掌印，他心下便已经猜到了几分原因，估计是因为乔Z燃惹得方渝卿生气了吧。
　　可他想不通，方渝卿一向疼爱两个女儿，乔Z燃虽然－ｘｉｎｇ－格－的确是顽皮了一些，但也不至于让方渝卿下这么狠的手吧……
　　虽然话是这么说，可他一个司机也不敢再多说什么，便立马发动了车子往家里开。
　　等到了家以后，方渝卿气冲冲的走到客厅里，遣散了家里的佣人，直到整个客厅里，只剩下她和乔Z燃两个人。
　　乔Z燃一直默默地站在客厅里，木讷的如同一个稻草人一般，一动不动的。
　　方渝卿就看着乔Z燃一直杵在那儿。
　　她从自己的包里拿出一沓照片，“你告诉我这是什么。”拿着照片的手朝着乔Z燃重重一挥，那些照片四散，被摔在了乔Z燃的脸上，然后轻飘飘地落在了地板上。
　　现在是白天，很亮，所以客厅没有开灯。
　　可是那些落在地上的照片，却让方渝卿觉得刺眼。
　　“你告诉我，这些是什么？”方渝卿说着说着，就开始控制不住情绪了，“这是什么！？”
　　“……”乔Z燃抿着双唇，她蹲下身，随便捡了几张照片，毫无意外的……照片上的主角，是她和乔以枫。
　　比起楚昊峰之前寄给她的那些照片，方渝卿手里的这些，还有很多是她根本没有见过的。
　　看样子……她之前看到的，还不是全部的照片啊。
　　这些照片……明明应该是她跟乔以枫之间的回忆，可现在……却被人以偷拍的形式记录下来，还用这样难堪的方式……出现在自己眼前，真的是……很可惜呢。
　　乔Z燃的手里捏着几张照片，站起身来，却还是低着头，不发一言。
　　“你说话啊。”方渝卿觉得头很痛，乔Z燃这样一味的沉默，让她感觉愈加烦躁起来。
　　“照片。”乔Z燃叹了一口气，妥协一般的语气，透露着她的无奈和脱力，“我和小枫的照片。”
　　“小枫？”方渝卿只觉得脑袋都要炸开了，散落在地上的照片，每一张，都在提醒着她，自己的两个女儿之间有着超乎寻常姐妹的感情。
　　“……”
　　“她是你姐姐啊。”方渝卿深深地皱着眉头，“你们怎么可以呢，你怎么可以呢，以枫是你的姐姐啊。”
　　“她是我姐姐……”乔Z燃说话的底气不是很足，情绪无论如何也高涨不起来，无法更加大声地告诉方渝卿，她内心的真实想法。
　　“可是……她也是我喜欢的人啊。”她的语气之间是深深地无奈还有悲痛。
　　“你怎么能够喜欢她？”方渝卿咬紧自己的嘴唇，她整个人都颤抖着，“你跟她之间不能够有这种感情，你不明白么？”
　　“为什么不可以？”乔Z燃似乎终于燃起了一点情绪，夹杂着一些愤怒，她抬起头，对上方渝卿的视线，“她跟我又没有血缘关系，为什么不可以，我喜欢她为什么就不可以？我跟她在一起为什么就不可以？”
　　“你们两个都是女人，怎么可以？”方渝卿睁大了眼睛，她从没有想过，乔Z燃就算往日里再怎么－任－ｘｉｎｇ－也不可能会说出这种话，“而且，你是我的女儿，她也是我的女儿，就算她不是我生的，可她只要是我的女儿一天，你就得喊她姐姐，你就只能是她的妹妹！”
　　“那如果我不要呢。”乔Z燃的脸上突然没了表情，她看向方渝卿的眼神，也冷了下来。
　　“你说什么？”
　　“如果都是你的女儿，就不能够在一起的话……”乔Z燃顿了顿，“那我不是你的女儿就好了啊。”
　　“啪――”
　　又是一巴掌。
　　“……”乔Z燃低下了头，脸颊传来火辣辣的疼。
　　“你在说什么啊！你怎么会变成这样？”方渝卿的眼里充满了愤怒，“你知不知道你跟妈妈说这种话，妈妈会有多伤心？”
　　“……”乔Z燃突然鼻子一酸，眼眶迅速就红了起来。
　　话一出口，她便有些后悔起来了。
　　只是方渝卿在那个档口那么说，她一时脑子发热，顺着方渝卿的话就说下去了……
　　“对不起，妈妈。”乔Z燃低着头，愧疚的道着歉。
　　“你们在做什么。”方渝卿还是想要确认一下，她希望……一直盘旋在她脑海里的那一幕，只是她误以为的那样，一切都还能够有回旋的余地，她咬着牙问道，“我去的时候，你们两个在做什么。”
　　“上床。”乔Z燃一直低着头。
　　“啪――”
　　“你再说一遍。”方渝卿的脸色越来越难看，她真希望是自己听错了，“你们那个时候在做什么。”
　　“上床。”
　　“啪――”
　　“你再说一遍。”乔Z燃的答案，并不是她想听的那个。
　　“……上床。”她知道，大概这么回答，只会让方渝卿越来越生气，这一个又一个的巴掌打下来，乔Z燃的心里已经清楚，方渝卿这么做，无非就是希望听到自己说出妥协的话来，她希望自己能够主动让步说出她想听的答案来。
　　可是……她就是固执地不想要顺着方渝卿的意思来。
　　她不想要妥协，她不愿意妥协。
　　“啪――”
　　几个巴掌接连不断的挨下来，还都是挨在左边的脸颊，乔Z燃的脸已经红得能够滴血了，整张脸都已经肿起来了，她感觉自己都已经感受不到疼痛了，大脑开始产生一种自己的身体都不受自己意识控制的感觉了，仿佛整个人都已经被打懵了。
　　“再说一遍。”
　　“上床。”
　　“啪――”
　　到了最后，乔Z燃已经记不清楚自己究竟挨了多少个巴掌，她只记得，她最后的一丝残存的意志在强制支撑着她，告诉她，不要妥协。
　　不要妥协。
　　作者有话要说：
　　更新。
　　今天更的稍微了一些，不好意思，所以今天写长了一些。
　　作为补偿，明天不出意外的话，会双更，如果不双更的话，一章内容我会写长一些。
　　至于这一章……心疼小Z。
　　我都觉得疼……
　　其次，说一下标题的意思，是褒义。
　　可能是我还太年轻吧，我始终觉得，有的事情，有时候明知道硬碰硬是没好处的，但就是要争那一口气。
　　就是不能够妥协。
　　我是这么想的啦。
　　好啦，晚安。


第209章 
　　乔以枫意识到方渝卿带着乔Z燃回家去的时候, 就已经开始慌了, 她来不及多想, 只是从衣柜里随意翻找出一件外套裹在身上, 拿上钥匙就出了门，到了楼下她才发现自己只拿了钥匙, 自己的手提包还有钱包什么的都没拿。
　　她也顾不上再坐电梯回家一趟，去停车场取了车便往家里的方向开。
　　等到乔以枫赶回家里的时候, 她一眼便看见低着头被方渝卿训斥的乔Z燃。
　　直到走近了, 她才看到散落在地上的照片, 客厅里的安静得可怕，方渝卿挥下巴掌的声音一阵一阵的回响着, 一声又一声地萦绕在乔以枫的耳边, 她觉得……方渝卿挥下的不是巴掌，而是用一把刀，一下一下的坎在她的心上。
　　“够了！”乔以枫走了过去, 一把抱住了乔Z燃，将她搂在自己的怀里面, 她瞥见乔Z燃已经发肿的脸颊还有一双红彤彤的眼睛, 鼻子就是一酸, “妈，够了。”
　　“小Z，你……”乔以枫看着乔Z燃，想要问她怎样了，关心的话却根本问不出口, 取而代之的是她将乔Z燃搂的更紧，轻声呼唤着她的名字，“小Z。”
　　“好，既然燃燃不愿意说，那我就听你说。”方渝卿长长地呼出了一口气，她不去看乔Z燃，因为乔Z燃红肿的脸让她感觉心惊。
　　方渝卿能够感觉到自己的右手掌心都已经开始发热发麻，她有控制挥巴掌的力度，可是接连几巴掌下来……乔Z燃恐怕吃不消，就连她自己都觉得右手快感觉不到力量了。
　　“你们在做什么。”方渝卿对上乔以枫的眼睛，闪烁了一下，乔以枫眼里的坚定，让方渝卿的内心一凛，答案似乎已经呼之欲出了，可她还是想听乔以枫亲口说出来，只不过……她还是换了一个能够让大家都比较舒服的问法，“你跟燃燃到底是什么关系。”
　　“……”乔以枫低垂着眼眸，把心一横，还是选择抬起头看向方渝卿，这一天终究是来了，只是或早或晚的问题罢了，如今提前到来，那么……她也没有办法逃避了，她找到乔Z燃的手，与她相扣在一起，“妈妈……既然你都知道了，我也……没有办法再瞒下去了。”
　　“就像你看到的那样。”乔以枫坦白的有些困难，此刻她的面前只有方渝卿，没有其他人，可能这样不会让她有被别人用异样的眼光注视的那种怪异感吧，只是……面对方渝卿，压力源源不断地涌出，让她不知道应该如何组织出语言，更好的去描述她跟乔Z燃之间的事情，“我……跟燃燃在一起了。”
　　“我很抱歉。”说到这里，乔以枫撇开了目光，她无法再继续泰然自若地面对方渝卿失望的目光，“我……我跟燃燃在一起的事情，都是我的问题，是我先喜欢上她的。”
　　如果能够选择的话，她更希望此刻被扇巴掌扇到脸颊红肿的人是她才好。
　　“你先喜欢她的？你们俩简直就是在胡闹！”方渝卿难以置信的看着乔以枫，“你知道你在说什么吗？小枫啊小枫，你知道你刚才跟妈妈说了什么话么？”
　　“你们都是女人，更何况……她还是你的妹妹啊。”方渝卿自嘲一般的指着乔以枫，指尖都在微微颤抖着，“这么多年，你是怎么疼她的你忘了吗？你……你怎么能喜欢她呢。”
　　“妈……我跟燃燃……”乔以枫－ｔｉａｎ－了－ｔｉａｎ－干涩的双唇，解释的有些艰难，“你很清楚……我跟她之间，毫无血缘关系。”
　　好，真是好啊。
　　方渝卿听完竟然真的笑了。
　　她是真的没想到啊。
　　乔Z燃和乔以枫，居然都拿“没有血缘关系”这件事情来作为反驳的理由。
　　“那又怎么样？”方渝卿放下颤抖着的双手，握紧成全，长长的指甲身陷在掌心的肉里，“这样并不代表，你们就能够在一起。说到底，你能够分清楚是不是喜欢么。你们从小一起长大，你确定这不是因为你溺爱燃燃而导致的错误的感情么。”
　　“我很清楚，我……我也很冷静。我知道我在说什么，我也很明白我在做什么，喜欢这谁，在跟谁交往。”总有一天要捅破这层窗户纸，她原以为多少还会有一些让她喘息的时间，却没想到，这样的一天，来的这样的快，“是我先动了心，不关燃燃的事。所以……你不要怪她，也不可以再打她了。”
　　乔以枫说完以后，眉头便皱起来了。
　　“你别乱说啊。”乔Z燃紧了紧乔以枫的手，现在……她很想要努力的挤出一个笑容给乔以枫看，但很可惜的是……她实在是已经没有那个力气了，“明明是我先告白的……”
　　“那你跟季筱是怎么回事。”方渝卿不明白，就算真的是喜欢女人，就算真的……只喜欢女人，为什么偏偏要是对方……
　　为什么乔以枫和乔Z燃偏偏就选择了彼此呢。
　　“我跟筱筱……本来就只是一场误会，她根本不喜欢我，我也从来没有喜欢过她。是妈妈你自己误会了。”乔以枫想啊，现在也可以把一切都说清楚了，“我当初就说过了，我跟筱筱之间根本就没什么。”
　　“呵，是啊，你倒是真的有说过。”方渝卿望向乔以枫的眼里，充满了失望，“倒是妈妈自己太蠢。”
　　现在回想起来，大概一切都是早有预兆了吧。
　　当初她误会乔以枫和季筱之间有问题，乔以枫当天晚上就斩钉截铁的说过，她跟季筱之间什么都没有，方渝卿当时不信。
　　可现在看来，乔以枫和季筱之间倒的确是什么都没有，因为当初乔以枫压根就没有否认过她喜欢女人，并且还已经有交往的人了。
　　这些，乔以枫都没有说过，可也从来没有否定过。
　　是方渝卿那个时候太过生气，过于执着对于“看到”乔以枫和季筱接吻这件事情了，所以才固执地认为乔以枫跟季筱之间有着不寻常的关系。
　　原来，都是幌子。
　　“……”方渝卿眨了眨眼睛，语气带着颤抖，“你们在一起多久了。”
　　“大概……”乔以枫顿了顿，还是选择如实回答，“两年多了。”
　　“好，好。”方渝卿本来很生气的，听到这里，她几乎都快要笑出声来了啊，她的两个女儿，就在她的眼皮子底下，在一起了两年？
　　两年……
　　“看来我这个当母亲的，可真是有够失职啊。”方渝卿笑着摇了摇头，脸上的表情比哭还要难看，“俩你们两个就在我眼皮子底下交往了，我都不知道……”
　　“妈……”乔以枫皱了皱眉，不知道除了说道歉的话之外，还能够说些什么来补偿方渝卿。
　　“我等一下就打电话回去帮你销假，明天……”方渝卿叹了一口气，“明天，你就给我回来工作。以后每天，我都会跟你一起上下班，努力地尽到一个母亲的责任。让自己不再‘失职’。”
　　“不可以！”乔以枫吞了吞口水，她目前根本没有回去工作的打算，现在乔Z燃这副模样……她也不可能心无旁骛地专心投入到工作中去，“我……目前还没有回到工作岗位的打算。”
　　“好，好啊。”方渝卿弯了弯嘴角，轻轻地点着头，“既然你不想回去工作，那干脆……连这个家也别回了。”
　　“妈……”
　　方渝卿头也不回的回了自己的房间，看也不再去看乔以枫和乔Z燃一眼。
　　她只觉得头痛欲裂。
　　最疼爱的两个女儿，竟然瞒着她和乔礼两个人，就这样在同一个屋檐下，交往了两年。
　　竟然……就在他们的眼皮子底下。
　　而她和乔礼，居然还毫无所觉。
　　方渝卿不是没有怀疑过乔以枫的－ｘｉｎｇ－向－问题，也不是没有往别的方向去考虑过，只是……她从来没有想到过，让乔以枫一直隐瞒不肯坦诚的人，竟然会是乔Z燃。
　　因为她们俩从小一起长大，即便感情的浓厚程度甚至都已经超越了一般的姐妹，方渝卿只当做是她们俩合得来，感情深，从来不做他想，也压根儿就没有往那块儿去想过。
　　毕竟，乔以枫和乔Z燃之间的关系亲密一些，也很正常，同为女孩子，再加上姐妹俩感情深厚，就算动作亲昵一些，方渝卿也从没有当过一回事，只觉得这是好的现象，起码说明乔以枫真正的融入了这个家，而乔Z燃也从来没有介意过乔以枫跟她毫无血缘关系这件事情，对此，方渝卿自然是乐意见到的。
　　只是她没有想到，就是这个“毫无血缘关系”，反而还给她们俩制造出了机会，减少了她们在一起的阻拦。
　　谁能料到……朝夕相处的姐妹，竟然会互生情愫，对彼此倾心呢。
　　何况……还是两个女人。
　　在方渝卿看来，这让她无法理解。
　　乔以枫和乔Z燃……怎么可能，怎么能呢……
　　而被留在客厅里的两人，面面相觑。
　　乔以枫的目光柔和起来，“还好么，疼么。”她尽量让自己的语气，听起来正常一些，她怕……自己绷不住，下一秒就会哭出来。
　　“没事，没事。”乔Z燃用手掌撑在大理石地板上，地板上很凉，她的手心冒着冷汗，指尖触到冰凉的地板上，倒是让自己清醒了不少，只是头还是晕晕的，似乎还没有从刚才的混沌之中缓过气儿来。
　　“你的脸……”乔以枫的双手轻抚着乔Z燃的下颚，去不敢去摸她的脸，直到现在她的脸还是红红的，乔以枫怕贸然碰她，会伤到她，“我陪你去医院吧，让医生帮你处理一下，好不好。”
　　乔以枫的眼神里透露出担忧，乔Z燃本想答应，却还是碍于心里的“魔障”无法妥协，“还是不了。我冰敷一下就好了。”
　　说完以后，乔Z燃看到乔以枫始终不改担忧的神色，便揉揉她的脸颊，轻声说，“好啦，不要担心了。”
　　“妈妈那边……”乔Z燃看了一眼方渝卿的房门所在方向，那一扇紧闭的门，大概很长时间都不会打开吧，“你别怕，我……会好好处理的。”
　　“……”乔以枫抿着唇，心里忍不住泛起酸来，乔Z燃都成这样了，还想着让她别担心，护着她，明明……应该她来保护她的，却还让她被打成这个样子，“嗯，我没有害怕。”
　　乔以枫拉住乔Z燃摸着自己脸颊的手，将她的掌心贴向自己的胸口处，“你能够感觉得到么，这里……一直在为你而跳动着。我不会退缩的，所以……你也不要担心，我是无论如何，都不会离开你的。”
　　“……”乔Z燃听完，微微发愣，随即轻轻地点了点头，“……嗯。”
　　“铃铃铃，铃铃铃。”她放在口袋里的电话响了起来。
　　“……”看着来电显示上的名字，乔Z燃眉头一皱，“我接个电话。”接着便走到了一边。
　　“好。”乔以枫轻声答应，眼光随意一瞥，看见地上还四处散落着她与乔Z燃亲密无间的合照，便默不作声地蹲下，将那些照片一张一张的捡起来，整合成完好的一沓。
　　“我……”乔Z燃打完电话，收了线，转身便看到蹲下身正在捡照片的乔以枫，“你在做什么？这些事情……让佣人去……”她下意识的便想吩咐佣人去做，却才发觉，她和乔以枫正是那些照片上的主角儿，让佣人来免不了得让她们私下议论一段。
　　方渝卿特意支开了佣人，就是不想让她和乔以枫的事情落人口舌吧。
　　“还是我来捡吧。”乔Z燃说着便打算蹲下帮着乔以枫一起捡照片。
　　“不用了，我已经都捡完了。”乔以枫将那一沓照片仅仅的捏在手中，她微低着头，看着照片中的自己与乔Z燃，原来……照片中的她们，是那样的快乐，那样的旁若无人，原来……自己也可以那么幸福啊，“照片……很好。”
　　“嗯？”
　　“我会好好收起来，珍藏好的。”乔以枫对着乔Z燃微微一笑，虽然这些照片的出现，导致了她们之间秘密恋情的曝光，可不管怎么说，这些照片……对她而言，都是难能可贵的回忆，每一张都记录下了她和乔Z燃美好的瞬间，她舍不得毁掉。
　　“……好。”对于乔以枫的做法，乔Z燃心领神会，跟着会意的点了点头。
　　“对了，你刚才想跟我说什么？”
　　“公司里还有事情。我得赶回去处理。”因为刚才一耽搁，乔Z燃发现早就过了本应该上班的时间了，她还有很重要的工作要忙。
　　“不可以。”乔以枫本能的拒绝，“你现在这个样子，怎么去公司？而且你这个状态，怎么工作？”
　　“……哎。”乔Z燃轻叹一声，“就算不行也得行啊，这些事情，必须要由我来做才可以。况且……我没有那么弱不禁风啊，ＯＫ的啦。”
　　“那我跟你一起去。”乔以枫不放心，她怕乔Z燃会不顾自己的身体乱来，再加上她现在脸肿成这个样子，就算要去处理工作，也得做一下紧急处理才行啊，“等你处理完以后，就回我的房子里，我帮你冰敷一下，消消肿。”
　　“你……还是留在家里吧。”乔Z燃下意识的皱了眉，“妈妈这样的反应……你再……我怕她会更生气。”如果可以的话，她也希望能够尽量将家里的争吵减低到最轻，方渝卿打了她，打了就打了，她不想乔以枫也“惨遭毒手”。
　　“你就别想这些了。”乔以枫毫不理会乔Z燃体恤她的心情，“大不了……就辞职了呗。反正我的存款也够养活自己，房子的合同也要大半年后才到期。”
　　最坏的打算，大不了就是她辞职，然后被妈妈生气地赶出这个家。
　　除此之外，她还有什么好怕的呢。
　　第一次……有这样轻松的感觉。
　　原以为，出柜给她带来的恐惧和伤害都是致命的，可当事情真正的发生的时候，她竟然有松了一口气的感觉。
　　她终于不用再压抑自己对乔Z燃的感情，终于不用再逃避自己的内心，终于能够勇敢的正视她和乔Z燃之间的关系。
　　只要不会失去乔Z燃，其余的所有……又算什么呢。
　　她不想再让乔Z燃难过了，也不想要……看到乔Z燃再收到伤害了。
　　刚才方渝卿扇乔Z燃巴掌的那些画面，一幕又一幕的在乔以枫的脑海里循环播放着。
　　每一巴掌，都是一刀子。
　　狠狠地刺进她的心脏，每一刀，都正中致命点。
　　“……”乔Z燃忍不住瞪大了眼睛，她没有想到……乔以枫是来真的，原本以为……她会更加无措一些才对的。
　　“走啊。”乔以枫拉住乔Z燃的手，“我来开车，不管怎么样，先去药房买些药膏帮你擦一下，缓解疼痛。”
　　“唔……”乔Z燃只是木讷的点头答应。
　　乔以枫这样的淡定，是她完全没有料到的。
　　“傻瓜。”
　　而面对着这样傻气的乔Z燃，乔以枫只是牵着她的手，走在她的身边，小声嘟囔着她是傻瓜。
　　如果，再让你对我，多一点信心就好了。
　　作者有话要说：
　　啊啊，更晚了点。
　　没能二更，因为……我在码字的时候知道了一个让我很震惊的消息……就是关于同学比较私人的事情，这里也不便说出来……
　　但是感觉你们应该能懂……莫名有这种感觉……
　　所以只更了一章，不过这章多写了些。
　　关于昨天小绿字说的话，可能有点没说清楚。
　　可能是我太年轻的缘故吧，我是觉得有的事情即便明知道硬碰硬会受伤，还是会选择这么做。
　　因为不愿意妥协，因为固执，倔强的要坚持自己的想法。
　　当然，我并不是鼓励大家对事情就采取硬碰硬的做法，还是具体事情具体分析比较合适。
　　有的时候，有的事情如果软化一些能够得到更好的效果，何乐而不为呢？
　　只是在自己设立的原则问题上，是无法让步的，当自己觉得是那一刻了，那么即便受伤，也要坚持自我。
　　大概就是这种感觉吧。
　　说起来好像有点抽象……
　　其次就是，其实小Z这样的情况已经还算是好的了……
　　方渝卿只是打了她几巴掌……当然，我的意思不是说方渝卿打小Z巴掌是对的。
　　只是方渝卿的反应，怎么说呢……可以说是在意料范围之内。
　　我最近有个认识的朋友就是跟家人出柜了，那个场面可以说是非常惨烈了……
　　哎，总之……情况不是很好，也不多说什么了。
　　总之，出柜要慎重。
　　其实说来说去还是那些话，不管做什么事情，都得精神独立，经济独立。
　　小枫现在是觉得大不了就辞职了吧，因为她经济独立了，也失去不了什么。
　　如果还需要借助父母的帮忙的话，出柜还是要慎重。
　　好啦，就说到这里吧，感觉出柜是一个比较沉重的话题，还是不展开讲了。
　　晚安。


第210章 
　　“怎么买了这么多东西啊。”
　　乔以枫将车停在路边, 让乔Z燃坐在车里等她, 她则去药店买了一大堆的东西回来。
　　乔Z燃看到她手里提着一袋子的东西, 就觉得脑袋有点发晕。
　　“我问了一下药店的药剂师, 脸颊发肿应该擦哪种药才好，她给我推荐了几个牌子, 我都买下来了。”乔以枫随口一提，因为乔Z燃不肯去医院, 那就只能够先自己擦点药做些紧急处理再看看了, “我还买了一盒一次－ｘｉｎｇ－口罩, 你现在这个样子回公司，被人看到了的话, 指不定会私下被议论, 一会儿我帮你擦完药以后，你再戴上口罩吧。”
　　“嗯。”乔Z燃点了点头，“还是你考虑得周到。”
　　乔以枫看着乔Z燃低头从塑料袋里翻找药膏的模样, 好像一点都没有受到早上事情的影响，她越是这样, 乔以枫反而越觉得忧心, 她不清楚乔Z燃是真的已经收拾好了心情开始打算投入到工作中了, 还是假装没有发生过，或者刻意的去选择－ｘｉｎｇ－遗忘早上的不愉快。
　　如果是前者的话，倒也还好，她就怕乔Z燃是憋在心里，不肯发泄出来, 那才更可怕啊。
　　“好了，你就别乱动了。”乔以枫抓住乔Z燃的手，“我来帮你上药。”
　　“嗯。”乔Z燃听完，便乖巧地不再乱动。
　　乔以枫从塑料袋里找到消肿的药膏还有棉签，挤了一点药在棉签上，涂抹在乔Z燃的脸上前，她轻声叮嘱着乔Z燃，“可能会有点疼，你忍一忍。”
　　她就是怕乔Z燃疼。
　　乔Z燃一疼，她的心就会跟着疼。
　　“放心啦，这点小伤没什么的啦。”乔Z燃努力地弯了弯嘴角，希望能够给予乔以枫一个宽慰的笑容，奈何嘴角一动，左边的脸颊就会跟着牵扯，随之疼痛起来，她只是笑了笑，故作没事的样子，乔以枫看在眼里，心里面有些难受，倒也没有点破。
　　“嗯。”
　　乔以枫手里捏着棉签，动作慎重起来，她轻轻地将棉签上的药涂抹在乔Z燃的脸上，其间一直注意着乔Z燃脸上的表情，就怕自己没有控制好力道，让她强忍着疼痛。
　　然而，意料之外的是，乔Z燃表现得很平静，她一直注视着乔以枫的双眼，不喊不叫也不闹，反而安静得出奇，就这样默默地看着乔以枫。
　　“不痛吗。”乔以枫以为是这个牌子的药膏效果太好，治愈能力太过神奇，所以涂在乔Z燃红肿的脸上也不会让她感到疼。
　　“痛。”乔Z燃平淡的表达了自己的感受。
　　下一秒，两个人几乎是同时出声。
　　“我再轻一点。”
　　“可是……”
　　“嗯？”乔以枫停下了手里的动作，心疼的看着她，“可是……什么？”
　　“看着你的话，渐渐就不觉得痛了。”乔Z燃的脸上的表情很木然，有点像是在说无关紧要的事情一般，她伸手抚上乔以枫的脸颊，“感觉……你就像是我的止痛药一样。”
　　“……”
　　闻言，乔以枫微愣，心里想着……明明让你痛的人，也是我。
　　如果不是我，不是为了袒护我的话，你也不会被妈妈打成这个样子。
　　跟我相爱……
　　我希望能够成为保护你的盾。
　　却不受控制一般的，成为了伤害你的矛。
　　“所以，只要看着你的话，就不会觉得很痛。”乔Z燃能够从乔以枫小心翼翼的动作之中，感受到一些她的情绪，她不想要乔以枫有太重的负担。
　　接下来……需要她们俩一起面对的事情，只会增多绝不会减少，那些不必要的多余的情绪，能不要有，就不要有吧。
　　“我会一直陪在你身边的。”乔以枫抿了抿唇，尽量让自己打起精神来，她想是不是自己脸上的表情太过凝重了一些，所以也连带着传染了乔Z燃，反而让她担心起自己来，这样不好。
　　这么想着，乔以枫笑了起来，“你还有心情油嘴滑舌跟我开玩笑啊。”
　　“不是开玩笑啊，我是真心这么觉得的。”
　　“好啦，我知道啦，我是你的止痛药。”乔以枫将脸颊凑到乔Z燃的面前，因为她的脸颊红肿着，所以也没办法亲在脸上，只好转而在她的唇上轻轻点了一下，“你是我的开心果。这样，好吗？”
　　“好啊……哎哟……”乔Z燃听完，一个没注意就笑了起来，结果扯到了红肿的脸颊，“嘶……”突然的一疼，让她感觉大脑被迫着清醒了起来，有一种刚才人还是懵懂没睡醒的状态，在疼痛的那一刻就完全清醒了的感觉。
　　“让你没个正形儿。”乔以枫忍不住白了乔Z燃一眼，都这个节骨眼了，她还有心情开玩笑。
　　不过……也好。
　　两个人的气氛，倒是渐渐变得活跃了一些。
　　乔以枫开始继续帮乔Z燃上药，擦得差不多了以后，她处理好了棉签。
　　“你别动，我帮你把头发整理一下。”
　　以往的时候，乔Z燃为了工作起来方便，上班都会把头发绑起来，今天早上……没有这个时间，所以头发一直披散在肩头。
　　乔以枫简单的帮乔Z燃理了理头发，让她的头发变得蓬松一些，好把脸颊遮起来，显得自然一些，接着又亲自帮她戴上口罩。
　　“好了。”她看着乔Z燃这副模样，免不了又在心里面叹了一口气，“这样虽然会有些不太方便，但总好过你顶着一张红肿的脸在公司里做事要好多了。”也避免了让公司里一些嘴碎的人背后议论。
　　“嗯。”
　　然后乔以枫便载着乔Z燃开车去了公司。
　　乔Z燃一出现，秘书便跟了上来，马上把工作上的事情跟她解释了一通。
　　“好，五分钟以后，三楼的会议室开个紧急会议吧，正好我还有别的事情要说一下。”
　　“好的。”
　　乔Z燃交代完以后，便走进自己的办公室，找出一会儿开会需要用的文件。
　　乔以枫知道她一直待在乔Z燃的身边，会影响到她，便主动自觉地说，“我就在你办公室里坐着好了，如果累了的话，我会去里面的小房间休息的，你不用担心我。”
　　“……嗯。”乔Z燃总觉得这样挺委屈乔以枫的，“你知道乔氏附近有个商场，如果你觉得无聊的话，其实出去逛逛也可以的，反正我的车钥匙在你手里。等我忙完以后，再给你打电话。”
　　“我知道怎么安顿我自己的啦，这一点你就别担心了。”乔以枫轻轻拍了拍乔以枫的手，让她不要顾虑自己。
　　她并不希望自己成为乔Z燃的负担。
　　她也并不需要乔Z燃无时不刻照顾着她的感受，一直把她记挂在心尖上。
　　该工作的时候，还是要全心投入到工作之中比较好。
　　乔Z燃现在这幅模样，都要赶着来公司处理公事，想必一定是很重要的事情，乔以枫并不想要打扰到她。
　　“好。如果你觉得闷的话，我办公室上的书架也有一些杂志，你随便看就好了。”乔Z燃看了看时间，差不多快到五分钟了，她抱起整理好的几份文件，“喔对了，如果你自己出去逛街的话，记得发个消息告诉我一声。”
　　“知道啦，快去开会吧。”乔以枫催促着乔Z燃，明明都已经走到门口了的人，又折回来嘱咐她是要怎样啦。
　　她什么时候成为乔Z燃眼中需要被照顾的那一个了呢？
　　感觉……她跟乔Z燃之间的关系，好像对调了似的。
　　“嗯，那我去开会了。”她是真的有要紧事情要赶着处理，所以也来不及跟乔以枫说更多了，嘱咐了几句便马上快步赶往会议室去了。
　　等到乔Z燃离开以后，乔以枫一个人坐在她的办公室里，百无聊赖的，只能够环顾着四周，看着乔Z燃办公室里的摆设与布置。
　　虽然之前每天都给乔Z燃来送“爱心午餐”，不过那个时候心思都放在如何把乔Z燃养得白白胖胖这件事情上去了，倒是从来没有怎么好好地参观过她的办公室。
　　乔以枫在办公室里走了一圈儿，最后视线落在乔Z燃的办公桌上。
　　也不知道是乔Z燃平常就是这个样子，还是因为刚才急着赶去开会，找文件把桌上弄得一团乱，现在办公桌上简直就是一片狼藉，文件都乱七八糟的摊在上面。
　　乔以枫无奈的笑了笑，反正也无事可做，便帮她将桌上的文件都一一的整理好，放在一边。
　　然后，她坐在了乔Z燃平日里时常坐着的办公椅上。
　　嗯……感觉跟她平常工作时坐的办公椅有一种不太一样的感觉呢。
　　椅子……都是办公专用的椅子。
　　可是坐上去的感觉，还有视野上，就是有那么一点……微妙的不同呢。
　　乔以枫坐在办公椅上的时候，这才注意到，办公桌上放着两个相框，其中一个相框，放着的是她们一家四口的照片，而另一个则是她和乔Z燃两个人的合照。
　　看着照片里青涩的自己，与乔Z燃稚嫩的模样，乔以枫试着回忆了一下拍下那张照片时的日期。
　　大概……是乔Z燃十八岁生日的那一年吧。
　　那张照片的产生，其实比较突然。
　　因为那个时候，乔Z燃用她生日作为理由，拉着自己陪她拍照做留念，这算不上什么要求，乔以枫自然想都没想就答应了。
　　乔Z燃拿着手机开启了自拍模式，将摄像头对准了她们两人，她原本是挽着乔Z燃手臂的姿势，而让她没有想到是，那一刻，乔Z燃突然将自己搂在了她的怀里，构成了一个圈住自己的姿势，随即……乔Z燃按下了快门键。
　　事后，乔以枫也没作多想，只当是乔Z燃的“恶作剧”，那个时候……在她心里，她还只把乔Z燃当成她的妹妹，或者更准确的来说是……她说服自己，只能够把乔Z燃当作妹妹去看待。
　　尽管，在那之前，乔Z燃就已经对她告白过，只是……她从没有把乔Z燃的“喜欢”当真过。
　　那个时候的乔Z燃，太年轻了。
　　在乔以枫看来，乔Z燃日后……迟早会遇到更好、更适合她的人，而她对自己所谓的“喜欢”，不过是一时的迷恋，一时的错误。
　　而到现在，她自己……也陷入了这种“错误”与“迷恋”之中，再也挣脱不得。
　　这……算是缘分么。
　　如果真的是的话，就让她们这一生，都紧紧地纠缠在一起吧。


第211章 
　　“总之, 这笔账上的问题, 你们今晚加班也好通宵也好, 我不管你们用什么办法, 明天我上班的时候，要看到写着完整事情经过的报告躺在我的办公桌上。”乔Z燃把财务报表狠狠地摔在了会议室的桌子上。
　　偌大的会议室里, 在座的每一个员工都不敢出声，连呼吸都变得小心翼翼起来。
　　他们知道事情有多严重, 但是乔Z燃发脾气到这个地步, 是他们完全没有想到的。
　　“明天是我给别人答复的最后期限, 之前这个账目的负责人必须给我把这件事情经手的相关所有人给查出来，然后一个一个的给我筛选清楚, 否则就直接滚蛋。”乔Z燃的手指弯曲起来, 用手指的关节重重地敲击着桌面，“乔氏不是做的慈善事业，没有那么多闲钱养一帮不干事的人。”
　　“……”
　　会议室里鸦雀无声, 只是一直回荡着乔Z燃凌厉的声音。
　　比起开会，倒更像是一场发泄大会, 在座的人都成了她的发泄对象。
　　谁都不敢出声, 生怕一个不小心就撞到了枪口上, 被乔Z燃给误伤。
　　“好了，那么今天就到这里，散会。”乔Z燃拿起桌上的文件，连看也不看一眼就离开了会议室。
　　只留下会议室里的一干人员面面相觑。
　　他们都在心里面暗自揣度着乔Z燃今天到底是吃什么炸药了，整个人都像是抱着火药似的, 一点就着，想着今晚要加班，他们就哀声连连，可谁都不敢明着说出来或者拒绝。
　　“哎哎，小姐姐，你知道总监今天是怎么了么？”
　　“就是啊就是啊，她今天怎么生那么大的气啊？”
　　“对呀，而且还带着口罩，是怎么回事？”
　　看着乔Z燃走远了，一众人员便朝着正在收拾残局的乔Z燃的秘书围了上去。
　　“今天这个会哪儿是叫开会啊，简直就是开启了地狱模式啊，我刚才心脏都快吓出来了。”
　　“你们别问我，我也不知道。”秘书小姐姐摆了摆手，拒绝回答任何问题。
　　“别介啊，你平常老是跟在乔总监身后，多少都知道点儿什么吧。”
　　“她是不是最近……生理期了？还是感情不顺被人给甩了，怎么今天整个人都不对劲儿？”
　　“感情不顺？别开玩笑了你，乔总监是什么身份呐？乔氏的二千金啊，有钱又有颜，标准白富美啊，谁敢甩她啊？那岂不是亏大了？”
　　“好了，你们别再说了。”秘书关掉了笔记本，收起了投影机和幕布，心里就不明白，这些人怎么会这么八卦。
　　“我们就随便聊聊呗。如果小姐姐你知道什么，不如给我们透露一下？”
　　“叩叩。”有敲门的声音。
　　围着秘书姐姐的人被声音吸引，一眼望去。
　　“高顾问。”
　　“公司有明文规定，不许在背后议论别人吧？”高颜手里抱着文件和平板，脸色不善的看着那些“好事者”，“更何况……乔总监还是你们的上司，背后议论上司会怎么样你们心里难道不清楚么？”
　　“……”围着秘书的一干人等，慢慢地退到了一边，低下头一句话也不说了。
　　“至于……你们刚才议论乔总监的那些话，已经足够构成诽谤了。”高颜瞪了他们一眼，“以后，管好你们自己的嘴巴。下不为例，否则……”
　　高颜没有再说下去，只是走到乔Z燃的秘书身边，“等一下你把会议记录发一份给Ada，这里也整理的差不多了，你就回办公室去继续忙吧。”
　　她刚刚忙完，知道乔Z燃正在开会，便掐算着会议结束的时间过来，打算拉着她跟她谈一下工作上的事情，结果没想到还是晚了一步，倒是正好撞见了这些无聊的人在背后议论别人的私事，看着乔Z燃的秘书被“围剿”得有些发窘的状态，便帮她解了围，“嘴碎的人说的话，不用理会。”
　　“好的。”秘书姐姐感激的点了点头，“谢谢您。”说完以后，她便和高颜一起离开了。
　　“刚才开会开得怎么样了？乔总监……发脾气了？”高颜虽然不了解事情经过，但是刚才站在门口也听到了不少，估摸着应该是发生了什么不得了的事情。
　　“嗯……”秘书委婉地回答说，“总监……心情不太好的样子。”
　　“好，我知道了。”
　　高颜走到乔Z燃办公室门口，敲了敲门，得到了肯定的回复才推开门走进去。
　　原以为乔Z燃肯定正深锁着眉头正在发愁，又或者正气呼呼的什么事儿也做不进去，然而让她完全没有想到的是，她一推开办公室的门，竟然正好听到了乔Z燃的笑声，听起来……还很开心的样子。
　　虽然……乔Z燃是戴着口罩，不过高颜能够从她的眉眼之中，判断出她正在笑。
　　“……”
　　“诶，你怎么来了。”乔Z燃正在跟乔以枫开玩笑逗她开心呢，“拍摄结束了？算算日子……好像不是今天吧？”
　　“第一部 分差不多了，现场还在继续进行拍摄，这是我今早刚收到的效果图，我知道你最近没有时间去跟进这些事情，所以拿过来给你看一下，顺便报备一下。”高颜走近，将手里的平板递给她，“这上面全是处理之后的内容，我们打算先印样本出来看看实物效果，所以时间上有点赶，我就干脆直接来找你了。” 
　　“好啊，我看看。”
　　“嗯。”高颜把平板递给她以后，才注意到乔以枫也在这里，“呃……你好。”她有些僵硬地打着招呼。
　　老实说她有些意外，她是知道乔以枫每天中午会来陪乔Z燃吃“爱心便当”这件事，不过现在才……11点。
　　而且看样子……气氛……好像有点微妙呢。
　　她终于知道为什么那些“无聊的人”会这样议论乔Z燃了，高颜仔细一看就发现了问题所在。
　　乔Z燃今天没绑头发不说，还戴了口罩，就算是防雾霾也不至于在室内甚至是办公室里也戴着吧……
　　“你好。”乔以枫微笑着点了点头，“不如我先出去一下吧，不打扰你们在这里谈工作了。”
　　“哎哎，别啊。”乔Z燃拦住乔以枫，“高颜又不是外人，什么打扰不打扰的。”
　　“呃……是啊。”高颜笑了笑，“其实也没什么重要的事情啦，只是一点工作上的小问题，我跟她沟通一下，马上就好了。倒是……还怕会影响到你们。”
　　“怎么会。”乔以枫摇摇头，随即坐到一旁的沙发上，安静地等待着。
　　她望着乔Z燃专注工作的脸，心渐渐沉了下来，放在荷包里握着钥匙的手，也微微一紧。
　　刚才……乔Z燃不在的时候，她帮乔Z燃整理东西，想把一些无关的小东西帮她收进－ｃｈｏｕ－屉－里，发现有个屉子锁住了，而她的手里……有乔Z燃的钥匙。
　　乔Z燃的所有钥匙包括车钥匙都是在一个锁环上，所以她打开了那个屉子。
　　发现了里面放着的白色小盒子。
　　跟之前……她在家里乔Z燃的房间－ｃｈｏｕ－屉－内，看到的白色小盒子一模一样。
　　连名字和包装都一样，是同一家医院的药房开出来的。
　　这么想着，乔以枫的眉头就不禁皱了起来。
　　乔Z燃啊乔Z燃，你到底……还有多少事瞒着我。
　　为什么……你要都藏在心里呢，不能够告诉我吗？
　　“很好！”乔Z燃给了满意的答复，“不过实物样板要先印多少份？”
　　“大概……十份左右吧。”高颜掰着手指头数着，“设计团队要人手一份，我们监督方也要人手一份，小深姐自然也需要一份，然后大概会剩下个一份或者两份作为备份。”
　　“好啊，十份正好。”
　　“ＯＫ，那原件我一会儿邮箱传给你。”高颜拿回平板，“好了就这样了，我还有几份合同要处理，就不打扰你们了。”
　　“嗯。”
　　“哎，等等等等。”高颜走到门口又想起了什么似的折了回来，“之前ｘｘ集团合作的那个项目，已经正式结束了，当方的主管邀请我们参加庆功宴，你怎么样？”
　　“他们啊……”乔Z燃的语气里透露着不太情愿的意思，她继而又看了一眼坐在沙发上的乔以枫。
　　“不用顾虑我啊。”乔以枫似乎是读懂了她眼里的意思，知道她因为自己的缘故而不太想要参加的样子，“工作的事情比较重要。”
　　“呃……”
　　“你要是不想去，就不去吧。”高颜看出了乔Z燃的为难，“反正有我去也一样，而且公司也不止是我一个人去，参与了那次项目的人都会去的，你如果真的不想去，我到时候帮你随便扯个理由就好了啊。”
　　“算了。”乔Z燃想了想还是决定答应下来，“我还是去吧，他们都已经亲自开口邀请了，我再拒绝……也过意不去。”以后可能也还会有合作的机会，乔Z燃怕自己不去，会被对方公司的人认为自己不给他们面子，这样日后合作起来就太尴尬了。
　　“你确定？”
　　“嗯……我……”
　　“她确定。”听出乔Z燃的犹豫，乔以枫替她做了决定，“她会去的。请你帮她答应下来。”
　　“啊？”高颜看了一眼乔Z燃，还是在等乔Z燃的反应。
　　“嗯，我、我去吧。”既然乔以枫都帮她答应了，她也没有理由再扭捏了，“什么时候？”
　　“下周五。”
　　“好，那下班之后，我们一去。”
　　“嗯。”高颜的眼神在乔Z燃与乔以枫之间流连了一圈，直觉告诉她，她此刻还是赶紧撤比较好，“那我就回去工作了。”
　　等到高颜离开以后，办公室里又只剩下乔Z燃和乔以枫两个人。
　　“你不需要顾虑我啊，我不是小孩子，不需要小Z一直陪在我身边的。”
　　乔Z燃走到乔以枫的身边，挨着她坐在沙发上，只是凝视着她的眼睛，一句话都没有说。
　　“不放心我？”
　　“是。”
　　“为什么？担心我……会胡思乱想？”
　　“大概……”
　　“那你呢，你就不会胡思乱想么？”
　　“……”
　　“我不是这个意思。”乔Z燃顿了顿，语气带着几分心疼，“之前一直不知道你的想法，今天你告诉我说，你愿意为我选择跟爸妈摊牌的时候，其实……我很高兴，我真的很高兴。”
　　“嗯。”
　　“所以……我想通了一件事情。”
　　“嗯？”
　　“我之前就觉得奇怪，你怎么会突然之间就说想要休个长假，然后还不声不响地搬出来一个人住。”乔Z燃伸手握住乔以枫的手，她办公室的百叶帘是拉下来的，而且她的办公室，没有她的允许，一般人也不敢不敲门就直接进来，所以现在这个环境相对安全很多，“现在看来，你是为了我吧。”
　　乔Z燃觉得有些内疚。
　　本来乔以枫想通了，愿意诚实的面对她跟自己之间的关系，她是高兴的，可同时……又觉得有些内疚，因为……乔以枫为了她，付出了很多，也牺牲了很多。
　　“谁说我是为了你？”乔以枫一本正经地挑了挑眉，看向乔Z燃的眼里，满是狐疑。
　　“啊？”乔Z燃一愣，再去看乔以枫眼睛，发现她的表情特别认真。
　　不是吧……难道……她会错了意？
　　“我做这些，不是为了你，只是为了我自己而已。”乔以枫反握住她的手，将她的手紧紧地攒在自己的手心里，“我愿意为我们之间的感情，心甘情愿的付出，你不要觉得我是在牺牲，这些都是我自愿的。我是出于我自己的意志去做这些事情的，跟你无关。”
　　她就怕乔Z燃这么想，何必给自己增加那么多无谓的负担呢。
　　“……”
　　“听明白了吗。”
　　“……嗯。”
　　“这样才乖。”乔以枫微微一笑，倾身上前，吻在她的额头上。
　　“铃铃铃，铃铃铃。”
　　下一秒，电话响了。
　　“我接个电话。”是乔以枫的手机。
　　“好。”
　　“喂。”
　　“大小姐，夫人让我打电话来问您，现在在哪里。”是家里的佣人打来的，“夫人还说已经做好饭菜了，让您中午务必赶回家，跟她一块儿吃饭。”
　　“中午？”
　　“是。”
　　“……”乔以枫没有立刻回答，她下意识的看了一眼乔Z燃。
　　“……？”乔Z燃歪了歪脑袋，伸手指了指自己，问她是不是跟自己有关。
　　“……”
　　乔Z燃见乔以枫没有反应，便自觉地凑到她的手机旁，去听电话里的谈论内容。
　　“大小姐？夫人说请您中午务必回家跟她一块儿吃饭。”佣人没有听到回复的声音，便重复问了一次。
　　“……”
　　乔Z燃明白了，便拿过乔以枫的手机。
　　“哎……”
　　“你告诉妈妈，我跟姐姐会今天中午会准时回家吃饭的。”
　　“好的。”
　　挂掉电话以后，乔Z燃才把手机还给了乔以枫。
　　“我要跟我一起回去吃午饭？”
　　“没什么不可以的吧。”乔Z燃装出无所谓似的耸了耸肩膀，“今天你也没办法给我准备‘爱心便当’，那我当然就跟你一起回家去吃饭。”
　　“……”
　　“另外……我考虑了一下。”乔Z燃低垂着眼帘，站在办公桌前，居高临下的看着背对着她放在办公桌上的两站合照，“不管爸妈接受也好，不接受也好，这段时间，我们还是搬回家去住吧。”
　　她不想要乔以枫难做。
　　即便乔以枫能够在她面前装出一副勇敢的样子，或者即便……乔以枫真的如自己所看的那样勇敢，但这从来都不代表，方渝卿说的话，不会让乔以枫感到为难。
　　乔Z燃很清楚，刚才那通电话，乔以枫的犹豫，是因为顾虑到自己的感受，才迟迟没有回答。
　　不回答，是变相的不拒绝。
　　而事实上，如果不是顾虑到她的心情，乔以枫恐怕早就一口答应了。
　　就算乔以枫不说，乔Z燃大概也能够猜到她心里面在想什么，从她说“希望以尽量和平的方式告诉父母她们之间的关系”，乔Z燃就很清楚，乔以枫有多在乎乔礼和方渝卿的感受了。
　　所以，能够不忤逆他们的地方，以乔以枫的－ｘｉｎｇ－格，他们提出的要求，她大概都会尽量满足。
　　这是……惟一能够赎罪的办法了吧。
　　作者有话要说：
　　更新辣～
　　今天更早一些～
　　说一下，之后小Z小枫再大概几章内容后，就要开始写芷晴和高颜的部分了。
　　小Z小枫也不是不写了，只是进度就会渐渐放慢下来了。
　　因为出柜这个事情吧，是个持久战，不可能每天都有事情发生。
　　内心煎熬是一定的，每天都会煎熬，但波动的地方不大。
　　所以差不多也得开始芷晴和高颜的部分了，然后会穿插写小Z小枫的情况。
　　在这里提前说一下～
　　另外，今天算是我生日？
　　其实我是２.２９的，然而今年没有２.２９ＱＡＱ
　　祝我自己永远十八岁哈哈哈哈哈
　　希望这本早日完结～
　　我给自己定了一下时间，４月份之前吧，争取４月之前完结。
　　这篇文其实也很长了，我也写了挺久了，也差不多要到尾声了。
　　最近写这一本的时候，我也有在考虑新文的剧情问题。
　　新文会先开收藏多的那一本，如果没有意外的话，就是有季筱和姚彤的那一本了。
　　其实我写文好像都是在写群戏，主副ＣＰ不算是分得很清楚啦，就是大家都是ＣＰ，都会照顾到这种。
　　要真的说是副ＣＰ的话，应该就是那种连带写一下在一起的感情不会展开的才是副ＣＰ吧。
　　这个情况，我是指我写的文里是这样啦。
　　顺便也说一下，到时候季筱和姚彤的部分，在另一本会穿插着回忆写，因为她们俩其实过去发生了不少事情，所以得插叙写。
　　不要忘了还有季筱的姑姑季疏那对嗷，我最喜欢两个御姐一起搞姬了２３３３
　　到时候还请大大多多支持啦。
　　喔对了还有，最近又有个新脑洞，但是文案还没想好，毕竟我是个文案废……其实我觉得我对取书名这个事情也挺废的……
　　等想得差不多就会放文案上来啦。
　　接下来的几本，应该不会再像现在这样写这么长了。
　　想说的大概就这么多啦。
　　感谢大家。
　　晚安?


第212章 
　　自从方渝卿发现乔Z燃和乔以枫之间的关系那天开始, 到现在已经过去了五天时间了。
　　也是从那天开始, 乔Z燃和乔以枫一起搬回了家住。
　　方渝卿嘴上说着要帮乔以枫销假, 让她立马回去开始工作, 可到底也没有强迫她回去上班，倒是依然让她维持着之前放长假的状态。
　　乔以枫并没有问方渝卿究竟有没有撤回她的假条, 心里面猜到了方渝卿对她的心软，只是表面上也没有说什么感谢的话出来。
　　毕竟……这个感谢的话一开了头, 就一定会延展到更多的话题上。
　　方渝卿没有跟她再主动提起她跟乔Z燃之间关系的事情, 乔以枫自然也没有傻到要去往枪口上撞, 所有不论有事没事，她都绝不主动开口跟方渝卿说什么, 仅仅只是维持日常生活的状态。
　　总结来说就是, 装傻。
　　只要方渝卿不主动提，她绝不主动开口。
　　这几天，乔以枫就跟没事儿人一样, 该吃吃该喝喝，假装那件事情从没发生过似的。
　　“夫人, 老爷刚才打电话回来说, 今天就回来了。”佣人刚接完电话, 便走到方渝卿身边告诉她，“老爷在电话里说，他刚下飞机，一会儿马上就回来。”
　　“嗯。”方渝卿点了点头，“那就等他回来, 再一起吃吧。”
　　“好的。”
　　方渝卿坐在客厅里，茶几上有好几份文件，电视上面播放着不知名的电视节目，乔以枫和乔Z燃各坐在方渝卿的两边。
　　虽然乔以枫没有回去上班，但是最近方渝卿有事没事都会往家里跑，就算是周末的时候，也会借口让乔以枫帮她看看文件，问问看她对工作方面的看法，总之就是用各种冠冕堂皇的理由将她拴在自己的身边。
　　一次两次或许是巧合，次数多了，就是刻意为之了。
　　乔Z燃和乔以枫都发现了这件事情却都心照不宣的没有点破。
　　今天也是一样，方渝卿直接把办公的地点改成了客厅，这样乔以枫就没办法回到她自己的房间。
　　她不管乔Z燃在做什么，也不管乔Z燃要去做什么，只要确保乔以枫在自己的身旁，那么多多少少也能够减少一下乔Z燃和乔以枫之间的相处时间。
　　那一天的尴尬，方渝卿是无论如何不想要再经历一次了，她连想都觉得是一场噩梦一般。
　　“如何。”方渝卿将手里的文件递到乔以枫的手里，“这份是你的下属小王提交的报告意向书。”
　　“嗯……没什么问题。”乔以枫大致看了一下，回忆了一下她的那位下属平日里的做事风格，“他平常对待工作严谨认真，一般这种追究细节的文件都是做得滴水不漏的。”
　　“是吗。”方渝卿表情比较平淡，对于乔以枫的回答似乎是在她意料之中，“我也觉得。”
　　“嗯……”乔以枫合上了文件，还给了方渝卿。
　　其实，她觉得方渝卿把这些文件给她根本就没有意义。
　　刚开始头一两天的时候，她还能够耐着－ｘｉｎｇ－子－把方渝卿递给她的文件全都一字不漏的给看完。
　　可是，越到后面，她越发觉方渝卿压根儿就不是想让她帮忙分担工作给出什么意见，纯属就是为了软磨硬泡的把自己拴在她旁边而已。
　　因为那些文件……根本就一点问题都没有，每一份……都是已经能够签字上交的内容，完全不需要修改，也完全不存在任何的问题。
　　所以到了现在，不管方渝卿递什么文件给她，她都是大致上浏览一下，给出的答案基本也是大同小异的“没问题”、“ＯＫ”、“挺好的”诸如此类。
　　她相信，这种情况都持续这么长时间了，方渝卿不可能没有察觉出自己的态度有些敷衍的事实，可是方渝卿还是日复一日的重复着这样没有意义浪费时间的事情。
　　虽然她觉得很无奈，却一点办法也没有，只能这样一直陪在方渝卿的身边周旋着。
　　面对这样的场面，乔Z燃也不好出面说什么，毕竟方渝卿有着“正当”的理由，她除了每天下班回来之后自觉地陪在旁边一起“受苦”之外，也不知道应该如何安慰乔以枫才好。
　　即便是待在客厅里面，听方渝卿拉着乔以枫一直说工作上的事情，都快把乔Z燃给无聊死了，她也得在一旁陪着，候着，没有好看的电视剧她也耐心地降低一下自己的智商让自己去尝试理解那些剧情，美其名曰“同甘共苦”。
　　“三位女士，我回来了。”门口传来乔礼的声音，由远及近。
　　乔礼将西装脱下，顺带着把拎在手里的公文包一起递给了佣人，然后走到了方渝卿面前，“都到了吃饭时间，还这么忙于工作啊。”
　　“爸爸。”
　　“爸。”
　　在看见乔礼的那一刻，乔以枫有一种“得救了”的感觉。
　　“知道我们家的女士们是事业上的女强人，不过再怎么热爱工作，也得吃饭吧？”乔礼拿走了方渝卿手里的文件，放在茶几上，“不如我们先吃饭吧？”
　　“好啊。本来就是打算等你回来一块儿吃的。”方渝卿收回交叠的双腿，站起身来，边往饭桌那边走，边跟乔以枫说，“等会儿吃晚饭了，我们再继续。”
　　决策式的语气，根本不给乔以枫拒绝的机会。
　　“……好。”
　　等人齐了，一家四口一起开始吃饭。
　　然而，吃饭的气氛没有想象中的那么热闹，乔礼本以为他出差这么久，好不容易回来了，他家里的三位女士应该都是很高兴才对，可眼前这副沉默的景象，让他大跌眼镜。
　　“怎么都不说话？”乔礼往在座的三位女士之间，来来回回的看了又看，总觉得气氛怪异得不太正常。
　　“……”
　　然而，没有一个人回答他。
　　“燃燃，是不是你又做什么事情，惹你妈妈生气了？”乔礼首先向乔Z燃开头，平日里就她最滑头。
　　“啊？”被点到名字的乔Z燃，下意识的看了一眼方渝卿，随即心虚地撇开了视线，说话都有点不利索，“没、没有啊。”
　　“是吗？”乔礼没有听出乔Z燃语气里的逃避，只是狐疑地问她，“平日里你不是话最多了么，而且每次爸爸出差回来，你不都闹着找爸爸要礼物的么，今天爸爸一回来，怎么没见你像往常那样那么积极啊？”
　　“呃……”乔Z燃撇了撇嘴巴，随便扯了一个理由，“我……我又不是小孩子了，才不会做那么无聊的事情。”
　　“哼，你现在倒是翅膀硬了啊。”乔礼笑了笑，“那照你这么说，爸爸特意给你买的礼物，你不要了？”
　　“要！当然要！”她看向自家老爸，“既然爸爸你都特意给我买礼物了，盛情难却，我还是会收下的。”
　　“呵，就你会说话。”乔礼无奈的摇了摇头，脸上倒是挂着笑容。
　　“小枫，爸爸也给你准备了礼物。”乔礼将视线转向到乖巧的大女儿身上，笑的温柔，接着又转而看向方渝卿，他伸手抚上方渝卿的手，“老婆，你的礼物我也有准备，保准你们一定满意。”
　　“嗯。”
　　“谢谢爸爸。”
　　“说起来，小枫今天回家吃饭，是知道爸爸要回来了，特意回家看爸爸的吗？”
　　“嗯……”乔以枫点了点头，想了想还是觉得自己主动告诉乔礼比较好，“爸爸，我搬回家里住了。”
　　“是吗？”听到这话，乔礼可高兴了，他原本就不太想乔以枫搬出去住，成天见不到女儿，别提他有多舍不得了，现在乔以枫肯主动搬回来，他都想放鞭炮庆祝一下了，“那真是太好了。以后都住家里了是吗？”
　　“呃……”乔以枫瞟了一眼方渝卿，她正泰然自若的吃着饭，毫无反应，“嗯……算是吧……最近都……会在家里住的。”
　　“那好啊。”虽然乔以枫没有说以后都住家里，不过既然最近搬回来了，短时间内应该不会再搬出去，乔礼内心还是高兴的，“既然回来了，就多住些日子。”
　　“嗯。”
　　晚餐就在乔礼一个人的“辛苦忙活”中结束。
　　然后，乔礼回了房间，去处理工作结束以后的邮件，方渝卿就跟之前说的一样，饭后拉着乔以枫继续在客厅里聊工作。
　　乔Z燃坐在一边陪同了一会儿，就收着乔礼给她买回来的礼物回了自己的房间。
　　等到乔以枫逃离方渝卿的“魔爪”，已经是十点以后的事情了。
　　她慢悠悠的往二楼走去，同时也在注意着方渝卿的动作，确定她回了自己房间以后，乔以枫才加快脚步上了楼。
　　她没有先回自己房间，反而是先去了乔Z燃的房间。
　　乔以枫敲了敲门，没有反应，她便自己打开门走了进去，她环顾房间一圈都没有看到乔Z燃的身影，心下一惊，以为乔Z燃又身体不舒服在浴室里呕吐，便立马走到浴室里，却还是没有看到她。
　　最后，她在阳台找到了乔Z燃。
　　乔以枫隔着阳台的玻璃门，看着乔Z燃站在阳台上，手扶着扶手的背影，显得那样落寞，心里难过起来。
　　她靠近到阳台边，注意到乔Z燃的手指间夹着一根烟，一旁的白色小圆桌上，放着香烟盒，烟灰缸和打火机。
　　乔以枫看着乔Z燃夹在手指间的烟一点一点的燃烧着，烟头冒着白色的烟，眉间一皱。
　　“你什么时候学会抽烟了？”她滑开阳台的玻璃门，走到乔Z燃的身旁。
　　“啊？”乔Z燃一愣，不知道乔以枫什么时候来了自己的房间，也不知道她从什么时候开始站到自己的身旁，心下一惊，脸上出现懊恼的表情。
　　“怎么不回答我？”
　　“没有啦，我不－ｃｈｏｕ－烟－的。”乔Z燃将手中的香烟往旁边小圆桌上的烟灰缸里一摁，解释说，“只是偶尔想事情没有头绪的时候，会点一支夹在手里，闻着烟味头脑会清醒一些。”
　　她倒是会－ｃｈｏｕ－烟，前世吸烟还吸得挺凶的，不过这一世学乖了很多，基本上没怎么碰过。
　　只是最近开始……整个人情绪都不太好，状态也很低迷。
　　有一天开车经过一家小店门口的时候，看着玻璃柜里摆放着的一排排香烟发愣，然后也不知怎么的，就下车去买了一包女士烟和打火机。
　　烟灰缸也是她偷偷买的，平常她点完烟以后，都会把烟灰缸好好藏起来，从来没有被发现过，今天……她想事情想得太入迷了一些，忘记了时间，没想到就被乔以枫给抓了个正着。
　　乔以枫看着乔Z燃熄灭香烟的动作，总觉得她表现得异常熟练，有些不太相信她的样子。
　　“真的啦，我从不吸烟的。”虽然只是这一世而已啦。
　　“只是闻烟味也不行。”乔以枫拿起桌上的烟灰缸，烟盒还有打火机，走回了房间，找到了垃圾桶，然后把手里的东西全都扔进了垃圾桶里，“吸二手烟比吸烟本身还要伤身体。所以这些我全都没收了，一会儿我就让佣人给扔掉，你不许再买了。”
　　“……”乔Z燃看着乔以枫生气的样子，笑着说，“好。”
　　明明乔Z燃实在笑着，可那个笑容……不论乔以枫怎么看，都觉得显得那么憔悴，她突然伸手，一把抱住了乔Z燃。
　　“每天陪妈妈聊工作，辛苦你了。”乔Z燃也伸手，回搂住乔以枫。
　　乔以枫没有回答，只是将头埋在乔Z燃的脖颈出，鼻尖贴在她的长发旁，用力深呼吸了一下，随即闷闷地声音传到乔Z燃的耳边，“我不喜欢你身上的烟味。”
　　“以后都不会有了。”乔Z燃轻轻拍了拍乔以枫的后背，算是向她保证。
　　“真的？”
　　“嗯，真的。”
　　“可是我不相信你，怎么办。”
　　“那……你怎么才肯相信我呢？”
　　“我要你亲口跟我说，‘我，乔Z燃，以后都不会再吸烟了，哪怕只是点烟不－ｃｈｏｕ，单纯地闻烟味儿也不行’”乔以枫稍稍离开乔Z燃的怀抱，严肃的看着她。
　　“好。”乔Z燃点头答应，“我，乔Z燃，以后都不会再吸烟了，哪怕只是点烟不－ｃｈｏｕ，单纯地闻烟味儿也不行。”
　　“嗯，相信你。”乔以枫这才舒展了小颜，重新抱住了乔Z燃。
　　这一次，她抱她抱得更紧了。
　　我该怎么办。
　　要怎么样……才能让你快乐。
　　作者有话要说：
　　更新啦。
　　看到大家的祝福啦，谢谢大家祝我生日快乐。
　　抱住你们一顿亲！一个一个来，谁都逃不掉！（づ￣３￣）づq?～
　　然后说回这一章～
　　哎，出柜是个持久战。
　　如果父母不开明，真的别轻易尝试。
　　就算经济独立精神独立，也别轻易尝试。
　　经济独立精神独立只是出柜的必要前提，但也不代表做到了就能够立马出柜的。
　　真的出柜的时候，面临的就是一场腥风血雨啊。
　　其实说真的，很少的父母能够接受子女喜欢同性的。
　　我了解到的，即便父母学识再高，为人再开明，知道子女喜欢同性的时候，第一反应还是不接受和反对。
　　而且特别是女孩子跟女孩子之间，被反对的尤为强烈。
　　因为女性本身就容易受到不公平的对待，比起两个男孩子，两个女孩子要一起走下去要克服的东西更多。
　　我们这一代才刚刚开始，相比上一代开明一些，只能说希望以后越来越好吧。
　　好啦，不多说啦。
　　最后，再次感谢大家的祝福，真的感谢。
　　爱你们?（づ￣　３￣）づ
　　晚安啦。


第213章 
　　乔Z燃站在乔礼的办公桌前, 显得有些局促不安, 不过表面上倒是一副处变不惊的模样上, 丝毫没有暴露出内心的情绪, 强装着镇定向乔礼报告，这一个多月来公司里的变化。
　　乔礼回来了以后, 处理完出差的后续事情，隔天便回到了公司上班, 首要的第一件事情就是开始看公司最近的资料文件, 随后下午开了一个大会, 一散会便把乔Z燃叫到了自己的办公室里，手里拿着秘书送来的文件, 大致的翻看了一下, 便开始听乔Z燃报告这一个月以来公司的动向。
　　虽然，在他离开的这一个多月里，公司里发生了什么变化, 他心里大概有个底，不过他还是想要亲口听乔Z燃说, 他想听听看乔Z燃的想法。
　　“我听说……之前有一个工人来公司闹过事？”乔礼指出问题所在。
　　“……是。”乔Z燃没有否认, 选择了主动说清来龙去脉, “是前期的款项没有结清，现在问题已经解决了，涉事人员也已经开除。”
　　“已经解决了？”乔礼翻阅着文件的手一顿，他看向乔Z燃，“涉事人员的离职问题, 也都解决了么？”
　　“对。”乔Z燃点了点头，“是由我亲自处理的，人事方面的手续，也是我亲自监督办好的，不会有问题。”
　　“嗯。”乔礼应了声，随后低下头继续翻看着手中的文件，“你继续说，我听着呢。”
　　“……”乔Z燃看着乔礼漫不经心的模样，心里有些没底，但还是继续开始汇报工作，“然后是……”
　　等到把所有的事情，逐一汇报完了以后，她说得口水都快干了，才觉得稍微松了一口气，“嗯……以上，就是这些了。”
　　“啊对啦，还有。”乔Z燃想起来今天周五，“之前合作的ｘｘ公司邀请我还有公司里之前参与过跟他们合作项目的同事一起去吃饭。”
　　“他们啊……倒也行，毕竟以后还有很大的合作可能。”乔礼点了点头，“说起来，他们一向是喜欢约着ｘｘ会所里吧，吃完饭再去开个大包间唱会儿歌什么的。”
　　“是，就是那里。”乔Z燃尴尬地笑了笑，她得知订的地方以后，就忍不住翻了个白眼，可是都已经答应了，也不好再改口说不去了。
　　“你去吧，这些应酬，你总要习惯的，将来公司始终有一天要交到你手上去的。”作为父亲，乔礼既不想让乔Z燃去，又希望她能去见识一下，“不过可别喝太多酒，少喝一点，早点回家。”这种场合，就算不是谈生意，也免不了要喝几杯酒。
　　不过他们去，喝红酒的可能－ｘｉｎｇ－倒是比较大，但乔Z燃毕竟是个女孩子，乔礼多少还是会有些担心她的安全的。
　　“我知道的啦，这种场合我又不是没去过。”乔Z燃无所谓的摊了摊手，她不是第一次经历这种场合了，应该怎么做，他知道的。
　　“好，大致的情况我也都清楚了。”乔礼合上手里的文件，随手扔在了办公桌上，“公事上的事情，我已经了解了一个大概了。那么……现在作为父女俩的身份，我们来聊聊看吧。”
　　“……啊？”乔Z燃闻言一愣。
　　“你可别想糊弄我。”乔礼伸手指了指乔Z燃，“我回来都已经几天了，家里的气氛……不需要我再特别说明了吧，具体是什么样子，你应该很清楚。那么，你现在跟爸爸说说看，爸爸不在家里的这一个月，家里究竟发生了什么吧。”
　　“啊……家里的事情啊……”乔Z燃的眼睛瞟想别处，“爸爸你这么想知道的话……问妈妈不就清楚了么……或者佣人什么的……”
　　“喔？”
　　“我……有时候也不在家啊。怎么会清楚呢……”乔礼回来以后，一直没有单独找过她和乔以枫中的任何一个人，可见方渝卿并没有把自己与乔以枫之间的事情告诉乔礼。
　　既然方渝卿不说，乔Z燃也不想主动开口说这件事情。
　　“你倒是会撇清关系。”乔礼将手肘撑在办公桌上，“我要是能知道的话，也就不会问你了。”
　　乔礼回忆起前几天晚上，他问方渝卿时候的情景。
　　……
　　“老婆，怎么样，累不累啊。”
　　方渝卿刚从客厅回了房间，已经洗漱完的乔礼就将她拉到床边，开始替她捏肩膀，“最近工作很忙很多吗，怎么每天拉着小枫那孩子谈工作上的事情呢，她……不是在放长假么。”
　　乔礼不傻，乔以枫明明都已经递了假条开始放长假了，根本就没有必要再去管工作上的事情。
　　而且一个已经在休假的人，怎么可能知道一件工作从头到尾的流程，乔以枫不是经手人，就算问她也没有用。
　　如果方渝卿只是想问问看乔以枫对工作上的想法，让她给点意见倒也说得过去，但是从他出差回来开始，几乎是每天晚上，方渝卿都势必会拉着乔以枫在客厅里谈论工作。
　　有时候是晚饭前就开始了，有时候是晚饭后才开始，但最终结束的时间，都必定是十点多以后。
　　如此一来，乔礼想不察觉到问题都难。
　　“我就是想听听看她对工作的事情上的见解。”方渝卿说得一脸自然，闭着眼睛享受着乔礼给她按摩服务，她长时间坐着，还真觉得有些腰酸背痛的。
　　白天坐在办公室里忙工作，晚上回家了又坐在客厅里和乔以枫谈工作，整个人身体都僵硬了。
　　“可是，小枫她……不是在放假么。”乔礼试探着问道，“那孩子都那么久没歇过了，好不容易放个长假轻松一下，还拉着她一直谈工作……这样好吗？”
　　“你懂什么。”方渝卿一顿，“我是怕她休息太久，把工作上的事情全都抛诸脑后，以免到时候销假回去工作手生，被人说闲话就不好了。”
　　“……”乔礼微微发愣，随即一笑，装作没事发生，“噢噢，原来是这样啊。”
　　“是啊。”方渝卿幽幽地这么说了一句，轻轻地叹了一口气，又重新闭上眼睛，不再说话。
　　乔礼感觉到方渝卿对他问题里的回避，便也不好再继续这个话题。
　　“哎对了，你不是说要去看小枫的（亲生）母亲么，我回来的时候，你还在家……”乔礼心算了一下时间，发现对不上，“照理说我回来的时候，你已经已经出发了，不可能在家啊，那你是……没去？”
　　“最近比较忙。”方渝卿随口答了一句，便站起身来，“我去洗澡了。”
　　说完，方渝卿便扔下了一脸懵逼的乔礼呆坐在床上。
　　……
　　“你给我老实说，你妈妈和你姐，是不是吵架了？”乔礼问完又皱了皱眉，感觉说是吵架好像又不那么贴切。
　　要真是吵架的话，方渝卿至于每天拉着乔以枫谈工作么，吵架不该是不说话么……
　　“还是说，是你惹你妈妈生气了？”好像这个比较靠谱一点儿，乔礼发现最近乔Z燃跟方渝卿之间都没怎么说过话。
　　说不准是乔Z燃和方渝卿吵架了，然后……乔以枫出于孝顺，陪着方渝卿……谈工作？？
　　“我……”乔Z燃深吸了一口气，“我也不知道。”
　　“哎，你……”乔礼撇了撇嘴，有些没耐心了，“你们到底有什么瞒着我！”
　　“如果没别的工作上的事情的话，我就先出去了。”乔Z燃说完，就撒腿立马离开了乔礼的办公室。
　　只剩下乔礼一个人待在办公室里郁闷。
　　都说三个女人一台戏，他家里这三个女人……这是演的一出什么戏呢……
　　乔礼始终想不出一个头绪来。
　　到了差不多快下班的时候，乔Z燃掐着时间去了高颜的办公室，“怎么样，收拾一下准备走吧？”
　　“噢，好啊，不过让我先打个电话。”
　　“哇，是跟芷晴姐报备一下吧？”
　　“什么报备啊，我昨天就跟她提过了。”高颜笑了笑，然后开始从包包里面找手机，“不过为了避免让她担心，我还是再给她打个电话说一声比较好，顺便提醒她，要记得去接芷颜放学。”
　　她扬了扬手里的手机，接着拨通了电话。
　　“喂。”贺芷晴清脆的声音隔着电话传入高颜的耳中。
　　“嗯，我刚刚收拾好，大概现在出发去吃饭。”高颜看着乔Z燃站在一旁玩味的目光，忍不住撇了撇嘴，拿着手机走到一旁，“你记得去接芷颜放学，还有，晚上好好吃饭，等到晚一点我会看准机会溜的，我尽量早点回家，你别担心。”
　　“好。”贺芷晴会心一笑，“我今天提早下班了，已经在去接芷颜放学的路上了。你就不用担心我跟芷颜了，少喝点酒，如果实在躲不掉的话，在喝酒之前吃点东西垫垫肚子，等会儿你记得在路上买一盒酸奶喝掉。”酸奶可以解酒，贺芷晴怕高颜不吃东西，空着肚子喝酒，伤胃。
　　“知道啦。”
　　两人又聊了几句，才挂了电话。
　　“这是恩爱呀。”乔Z燃虽然是玩笑的语气，眼里却流露出了羡慕。
　　“恩爱……？”高颜看着乔Z燃挑了挑眉，“你也恩爱啊，之前不是每天都‘爱妻便当’么。”
　　“……”乔Z燃只是抿着唇，摇了摇头，没有多做解释，“走啦。”
　　“咦，你今天……不开车么。”乔Z燃发现高颜拉着她在电梯里直接按了“１”楼层，而不是去的停车场。
　　“一会儿一定避免不了喝酒的，别管啤酒还是红酒，沾了一滴也不能开车啊。”
　　“……”
　　“你别告诉我……你还想着开车去，就可以找借口不用喝了吧？”高颜看着乔Z燃一脸莫名的表情，就猜到她怎么想的了，“之前跟他们谈合同的时候，我就说是用的这个理由，结果还是被硬逼着喝了一小杯。更何况，今天还有我们公司的人也去，平日里工作的时候……我们对他们那么严格，你觉得今天这么好的机会，他们会放过我们么？”
　　高颜一脸无奈的盯着乔Z燃，伸手拍了拍她的肩膀，告诉她，别做梦了。
　　“……”乔Z燃长大了嘴巴，她都把这件事情给忘了，她伸手指了指高颜，最后还是死心一般的耷拉着脑袋，“你说得对，言之有理。他们……是绝对不可能放过我们的。”
　　“对吧？”高颜一边说着，一边走出电梯，“走啦，先找个超市买两瓶酸奶，然后打车去吧。”
　　“ＯＫ。”
　　作者有话要说：
　　更新。
　　啊啊，想写的内容还没写完。
　　但感觉写完以后基本上就是两章的内容了。
　　所以先更这一章吧。
　　明天继续啦～
　　然后说一下，下一章芷晴会出场。
　　好啦，晚安。


第214章 
　　贺芷晴提早到了芷颜所在的学校, 看到陆续有孩子从校门口出来, 便笑了笑, 往芷颜所在的班级走。
　　“您好。”虽然她不是第一次来接芷颜放学了, 不过既然来都来了，还是跟芷颜的老师打个招呼比较好。
　　“您好。”芷颜的老师看到贺芷晴来到了班级门口, 便牵着芷颜的小手走到她面前，“芷颜最近一直都很乖的。”她摸了摸芷颜的小脑袋。
　　“谢谢您的照顾。”贺芷晴牵过小芷颜的手, 向老师一边道谢, 一边颔首。
　　“哪里。”
　　“那我们就先走了。”
　　“好的, 再见。”
　　“老师，再见。”芷颜伸着小手向老师招招手。
　　“再见。”
　　高芷颜牵着贺芷晴的手, 侧过头, 视线上移偷看着贺芷晴的脸，一连串的动作小心翼翼的。
　　“……”贺芷晴眼角的余光注意到了这一点，便低头朝着芷颜微笑, “怎么了？是不是累了？车停在附近，还需要走一段路, 要阿姨抱你吗？”
　　“不用, 我可以自己走。”
　　“好。”
　　既然高芷颜自己都这么说了, 贺芷晴也不勉强，毕竟路程也不太远，就几百米而已，“那芷颜想想看今天晚上想吃什么，阿姨带你去吃, 什么都可以喔。”
　　取了车，贺芷晴安置好高芷颜，却迟迟没有发动车子，反而是转过身询问高芷颜，“想好吃什么了吗？”
　　“阿姨，妈咪呢？”一路走来，高芷颜都没有瞧见高颜，原本以为她是在车上等着自己，结果却发现只有她们两个人。
　　“你妈咪今天有应酬，可能要晚一点才能回家。所以今天，就阿姨跟你两个人。”贺芷晴耐心解释完以后，以为高芷颜是因为高颜不在身边，所以没有什么安全感，“没关系，阿姨会一直陪着芷颜的，想好吃什么了吗？阿姨现在就带你去吃？”
　　“唔……想吃……”高芷颜转了转眼珠子，不好意思地说，“想吃冰激凌……”平常高颜都怎么允许她吃，因为最近温度有点低，高颜怕她吃了会生病。
　　“冰激凌啊……”贺芷晴想了想，平常高颜不让高芷颜吃不是没道理的，可是难得小芷颜向她开口了……
　　“姨姨……”小芷颜眨着一双大眼睛，睫毛长长的，脸上挂着笑容，看向贺芷晴的眼里写满了期待。
　　“好，就冰激凌吧。”贺芷晴一时之间没有忍住，答应了，“不过……这是我们两个人之间的秘密，不可以告诉妈咪。而且……最近天气凉，只能吃一点。可以吗？”
　　“嗯！”能够吃到想吃的东西，别提小芷颜多高兴了。
　　“那我们拉钩。”贺芷晴伸出小指。
　　小芷颜也照做，用自己的小指勾住贺芷晴的小指，最后还跟她盖了个章。
　　贺芷晴满意的笑了笑，然后便开车去了高颜家附近的超市。
　　“唔，冰激凌。”贺芷晴推着购物车，在冷冻区四处逛着，顺便看看有没有什么需要添置的生活物品。
　　购物车是那种汽车外貌的，底下可以让小朋友坐进去像在开车一样，座位上还有安全带，防止小朋友不小心没坐稳摔伤，而上面则是放置物品的物品栏，所以此刻小芷颜正乖巧安静的坐在下面自己玩儿。
　　“嗯……”贺芷晴看着冷冻区的商品，突然有了一个想法，她咬了咬唇，微微弯腰，对小芷颜说，“芷颜，不如……今晚阿姨做饭给你吃？”她没进过厨房，但是感觉……做饭这种事情，也不那么难吧。
　　“唔……”小芷颜鼓了鼓嘴巴，半天没说话，直到在贺芷晴的注视下，她才别扭地开口说，“阿姨……会做饭吗。”
　　“呃……”被小芷颜这么一问，贺芷晴还真的是……不知道如何回答呢，“这个……”
　　“……”小芷颜仍旧注视着贺芷晴，看得贺芷晴有些心虚。
　　“好吧……阿姨还是带你出去吃好了。”贺芷晴挣扎了一下，还是放弃了，她不怕做饭，可关键是，她压根儿就没做过饭，万一把高颜家的厨房给掀了……
　　贺芷晴随便买了些生活用品还有给小芷颜的冰激凌，便去排队付账了。
　　随后，她带着小芷颜去了附近的餐厅，两个人一起吃了一顿晚饭，才一起回家。
　　回家后，贺芷晴开了暖气，就开始把从超市里买回来的东西整理好，等到家里都温暖起来以后，她便从冰箱里拿出冰激凌递给小芷颜。
　　在暖气房里吃冰激凌，不那么容易生病。
　　“吃完以后，芷颜想做什么呢？”平常的话，按道理说，小芷颜吃完饭就该去写作业了，不过今天是周五，贺芷晴倒也不想逼着小芷颜一定要去完成作业什么的。
　　而且……好不容易和她两个人单独相处一下，贺芷晴自然希望能够利用机会，跟小芷颜培养一下感情，增进她对自己的好感，让她更加喜欢自己。
　　小芷颜边吃着冰激凌，边坐在沙发上看着电视里播放着的动画片儿，“嗯……捉迷藏！”
　　“……”贺芷晴愣了愣，“好。”一口答应。
　　“那，阿姨你要当‘鬼’喔！”
　　“好，都听你的。”看着小芷颜一副鬼灵精的模样，贺芷晴有些忍俊不禁，她伸手怜爱地捏了捏她的小鼻尖儿。
　　没一会儿，小芷颜就吃完了冰激凌，去厨房扔掉盒子之后，便开始跟贺芷晴约定游戏规则。
　　贺芷晴跟小芷颜说好了，阳台不能去，并且把阳台上了锁，主要是怕小芷颜躲去阳台会有危险，剩下的，家里的每一个地方都可以躲起来。
　　时间是五分钟内。
　　如果五分钟内贺芷晴找不到小芷颜的话，就算她输，如果她找到了，则换小芷颜来当“鬼”。
　　两人定好规则以后，贺芷晴站在阳台门边，闭上眼睛，小芷颜则立刻开始找地方藏起来。
　　她老老实实地从一数到十，然后开始一个一个房间的找。
　　最先首选的地方，是客厅和厨房这些显而易见的地方，她瞅了一圈儿，没看到人影儿，便开始着手于卧室里。
　　首先她就去了小芷颜自己的房间，床上，床下，课桌底下，窗帘后面，衣柜里面，都没有人，接着她便去了自己跟高颜的卧室，照例又找一遍，还是没找人。
　　然后是浴室，最后……就只剩下书房。
　　贺芷晴看着书房紧闭的门，歪了歪脑袋，笑着摇了摇头，她没想到……她会像对待工作一样，这么认真的对待这个游戏，专心的程度堪比开会的时候了，简直就是全神贯注好么。
　　不过……她不得不承认，陪小芷颜一起玩儿，她的确是挺高兴的。
　　贺芷晴轻手轻脚的打开了书房的门，然后带着笑意说，“芷颜，阿姨进来。”
　　窗帘突然飘动了一下，贺芷晴瞥见窗帘外面露出来的衣角，嘴角上扬，但是她没有打算这么快就结束游戏，反而是走到别的地方，装作到处找人的模样，算准了时间，猜到芷颜应该按捺不住的时候，才往窗帘边走去。
　　“阿姨知道，你就藏在窗帘后面对不对！”贺芷晴笑着走到窗帘边，却不急于掀开窗帘，反而是说，“一，二，三！”然后才下手打算隔着窗帘直接抱住小芷颜。
　　哪知道小芷颜听到贺芷晴数数的时候，就顺着窗帘往另一边跑去，等到贺芷晴数完的时候，小芷颜已经从窗帘里跑了出来，到书架所在的那边去了。
　　“……”贺芷晴显出很惊讶的样子。
　　小芷颜转身看到愣在那里的贺芷晴，忍不住大笑起来，“呵呵呵～呵呵呵呵～阿姨抓不到我！”
　　“嗯？是吗～”贺芷晴故作生气的模样，然后扬起一双手，做出要抓她的姿势，往她那边跑过去，“那我现在就来抓你！”
　　小芷颜见状立马想跑，可小孩子哪跑得过大人，贺芷晴两步并作三步，一下子就抓住了小芷颜。
　　小芷颜下意识的挣扎了一下子，贺芷晴一时之间没有站稳，身体往后一退，靠在了书架上。
　　书架受到了冲撞，上面摆放的书，跟着不规则的倒了下来。
　　“啊，妈咪的书掉下来了。”
　　“没关系，阿姨来捡就好了。”贺芷晴揉了揉芷颜的小脑袋，安慰她没事的。
　　然后，她放开了小芷颜，弯着腰蹲下身，把掉在地上的书一本一本的拾起来，落好。
　　“都是跟法律相关的书呢。”有的书掉下来直接摊开了书页，贺芷晴捡起来的时候，顺便瞟了一眼内容，“芷颜的妈妈很厉害喔。”
　　“不是妈妈，是妈咪。”
　　“……”贺芷晴笑了笑，她一时嘴快，便说成了“妈妈”，她跟小芷颜道歉说，“嗯，是阿姨说错了，改正过来，是‘芷颜的妈咪很厉害’。”
　　“嗯！”高芷颜猛地点头。
　　“……”
　　贺芷晴看着她笃定的模样，不觉一愣。
　　说起来……
　　她第一次见到芷颜的时候，芷颜也这样纠正过她的说法。
　　……
　　“你好，我是你妈妈的朋友喔，我叫贺芷晴。你呢？”
　　“她不是我妈妈，是我妈咪，是妈咪哟。”
　　……
　　“妈妈……”贺芷晴喃喃自语起来，“妈咪……”
　　“阿姨？”小芷颜看贺芷晴开始发呆，便伸手摸了摸她的脸颊。
　　“……嗯？”被芷颜唤回注意力的贺芷晴，抬起头，对上小芷颜的一双大眼睛，突然眼前变得有些模糊起来。
　　的确跟高颜的眼睛……不怎么像呢。
　　眼睛这块儿……应该是更像高颜的另一半吧。
　　想到这里，贺芷晴无奈的摇了摇头，把捡起来的书都整齐的落好，抱在怀里，站起身，开始往书架上一本一本的放。
　　放到第五本的时候，她的眼睛被书架上的一个册书封面所吸引。
　　看起来是书的摆法，可是看封面的字，应该是相册样子。
　　贺芷晴想起来，高颜去她家的时候，高颜都有看过她小时候的样子，自己还不知道高颜以前长什么样子呢，还有芷颜更小的时候，又是什么样子。
　　她笑了笑，生出了些许好奇心，便把手里剩下的书，放到了一边，伸手去拿那一本相册。


第215章 
　　高颜跟乔Z燃事先买好了一盒酸奶, 坐在车里“咕噜咕噜”的喝完了, 才停好车直接进入了会所。
　　“快看！”
　　“那边那边！”
　　“乔总监和高顾问来了！”
　　“啊啊, 总监和顾问终于来了啊。”
　　“我们都等了好久了！”
　　高颜看向乔Z燃的视线里, 带着些许无奈，就像是在说, “你看吧，果然跟我想的一样, 他们完全不打算放过我们。”她看到了桌子上摆放着的几瓶红酒。
　　“您好, 时隔数月, 又见面了。”对方公司的合作伙伴主动站起身来，走到她们身边, 微微颔首, 随后伸出手与她们握手，算是打个招呼，免不了要寒暄一番。
　　“您好。”
　　“您好, 好久不见。”
　　乔Z燃和高颜也分别伸出手与对方的负责人握手。
　　等人到齐了，都纷纷入座, 开席吃饭。
　　一开始, 在座的所有人之间, 都显得有些拘谨，毕竟大家平日里并不怎么相熟，也很少有私交，对对方的了解和接触也就仅限于之前工作上的合作与相处。
　　再加上之前的合作结束了之后，一群人又有一段时间没有联系过了, 这次隔了这么久没见到对方，直接同桌吃饭，彼此之间自然有些放不开。
　　“那么，我就先自告奋勇的来开个头了。”对方的负责人之一拿起酒杯，主动站起来，“首先，先让我们大家为之前两家公司的完美合作干一杯，感谢彼此之间的信任，与互帮互助。”
　　“说的是啊！”
　　“就是！”
　　“为友谊干杯！”
　　“这都是革命情谊啊！”
　　“来！干！”
　　“好！一起干了这一杯！”
　　在座的一桌人都非常给面子也非常的投入的加入了情感，都举起酒杯，一起干杯后，一饮而尽。
　　高颜本来是想意思一下，没有料到气氛一下子能炒到这么“激昂”的地步，无奈的跟着一起，干完了一整杯红酒。
　　乔Z燃更是连眉都没有皱一下，把一杯红酒一饮而尽。
　　“好了，那么第二杯，就请我们的乔总监，来说几句话吧。”对方的负责人将手指向乔Z燃，请她起身发言。
　　“……”突然被点到名字的乔Z燃倒是淡定很多，她沉默了一阵儿，然后为自己又倒了一杯红酒，随即站起身来，看着在座的所有人。
　　桌上所有的目光都集中在了她的身上，她轻启朱唇，字字铿锵，“那么第二杯，就为了日后我们能更好的合作，而干一杯吧。我期待与大家，再一次站在同一战线上共同努力。”
　　“好！”
　　“乔总监说的真好。”
　　“啊，下次的合作啊……”
　　“应该很快吧，最近不是又有新项目了么。”
　　“对耶，看来我们大家很快又能够合作了啊！”
　　议论声，不绝于耳。
　　一桌人再一次一饮而尽。
　　剩下的便是像形成了一个不成文的规定似的，轮到两边公司剩下的负责人轮流发言。
　　高颜即便有些无奈，也还是硬着头发，在所有人的注视之下来了一番“演讲”。
　　桌子上的气氛被炒得越来越热切，彼此之间的防备与陌生，也渐渐开始被卸了下来。
　　高颜总算是松了一口气，气氛炒热了，他们都聊到一块儿去了，她跟乔Z燃两个人，也稍微能够脱离一下他们的视线，躲过一劫……吧。
　　正这么想着的时候，对方的负责人不知何时便调换了位置，分别坐到了她和乔Z燃身边的位置上。
　　先是一阵恭维，随后一阵感谢，再是一阵“展望未来”。
　　然后……开始深入到“私人话题”。
　　高颜面上波澜不惊的，实际上心里面忍不住翻了个白眼，要不是看着同桌这么多人在，还都是公司的职员，她真想放下酒杯立刻拿包走人了。
　　这都什么跟什么呀。
　　美其名曰是“庆功宴”，说什么为了感谢上一次彼此之间默契的合作无间，还什么为了下一次能够更好的合作，所以想要拉近彼此的距离，增进彼此之间的感情。
　　如果要真的是为了能够让两家公司的人能够相处得更加融洽也就算了，可到现在，高颜却开始怀疑这次吃饭开始的真正目的了。
　　说不定真正的“庆功宴”，“庆祝”只是顺便的，主要就是为了拉拢她跟乔Z燃吧。
　　是的，拉拢。
　　变相等于，联谊。
　　还是被迫的。
　　看来对方两位男－ｘｉｎｇ－负责人都是单身啊，而且还相当饥渴的样子。
　　“呃……是。”面对对方负责人的连番发问与靠近，高颜已经回答得相当敷衍了，她快要没什么耐－ｘｉｎｇ－了，“嗯……不好意思，我要给我女儿去打个电话。”
　　“诶，女儿……？”对方负责人听到明显一惊，似乎是完全没有料到高颜年纪轻轻就已经有孩子了。
　　“对，她已经到快上小学的年纪了。”高颜拿出手机，按下锁屏键，显示出来手机屏保的照片，正是高芷颜。
　　对方负责人一脸懵逼，高颜礼貌地笑了笑，扬了扬手里的手机，然后走到一旁，倒还真的给家里打了个电话。
　　“……喂。”接电话的人是贺芷晴，她的声音听起来很有活力。
　　“嗯……家里还好吗？”因为一群人坐着吃饭有说有笑的，所以高颜走到了走道去打电话，奈何走道里过往的人太多，声音有些嘈杂，让她听得不是很清楚。
　　“很好，你别担心啦。”贺芷晴回答的比较简单，“我现在带着芷颜正在外面吃晚饭呢。”
　　“那就好。芷颜……没什么事情吧？”
　　“她可好可开心了。”贺芷晴说完以后，把手机的话筒对准到小芷颜的嘴边，示意她跟高颜说几句，“妈咪！我想你啦！不过你不用太想我喔！姨姨带我在吃好吃的！你也慢慢吃好吃的吧！”
　　“哈哈。”听见女儿高兴的声音，她忍不住一笑。
　　“现在，你放心了吧？”
　　“嗯，放心。”高颜点了点头，即使贺芷晴根本看不到，“不过……你也不要太宠芷颜了，可别什么都依着她，该拒绝的，还是得拒绝才好。”
　　“唔……”贺芷晴莫名有种心虚的感觉，怎么觉得高颜像是猜到了她答应偷偷给芷颜买冰激凌的事情了呢，“我……会的啦！”
　　“那好，你们慢慢吃吧，不打扰你和芷颜单独相处了。”高颜的嘴角带着淡淡的笑意，看样子贺芷晴跟小芷颜两个人相处得很好，她也挺高兴的，一扫之前在包厢里郁结的心情。
　　“嗯……”贺芷晴沉默了一阵儿，才把这话给问出口，“你什么时候会回来？”
　　小孩子真是好啊，完全不用顾虑那么多，也不用想太多，就能够说出自己心里想表达的话来。
　　那句“我想你啦”，也是她想要说的，可惜的是……她做不到像芷颜那般坦白，无法毫无预警的说出这句思念。
　　“嗯……”高颜本来想说她打算等下下就找机会溜走的，可看到从包厢里走出来的人，朝她招招手，明显就是出来找她的，没办法……她无奈地告诉贺芷晴，“看来……是得晚一些了。”
　　“没关系，那你慢慢来，我会照顾好芷颜的。”
　　“好。”
　　随后，电话便收了线。
　　她回到包厢里的时候，所有的人早都已经吃得七七八八了，也都已经收拾好了，就等她了。
　　“你们……？”
　　“我们打算转移目的地了。”对方负责人解释道，“大家今天都吃得很开心，不过……好像都还是意犹未尽的样子，所以我们要进行下一个活动了，转战楼上的ＫＴＶ，包厢已经订好了，就等您打完电话一起去了。”
　　“噢……”看来，是完全没法找借口溜走了。
　　高颜拉着乔Z燃，走在一群人队伍的最后，却发觉她开始有点不对劲起来，“喂……你……怎么回事？”
　　她就出去打了个电话，才离开一会儿，一回来以后，怎么感觉乔Z燃的脸开始红起来了。
　　“没事。”乔Z燃连忙摆摆手，“刚才对方负责人，两个一起过来跟我‘干杯’，说是‘敬酒’，我多喝了几杯。”
　　“……”高颜撇了撇嘴，“一会儿你就待在我身边，可别再喝了，我等下找找机会，带着你一起溜吧。”
　　乔Z燃没有说话，只摆出了一个“ＯＫ”的手势。
　　到了ＫＴＶ以后，所有人都一拥而上围在点歌机旁边，刚才吃饭已经吃出了感情，再加上酒精这个温度计，所有人的嗨点都开始大幅提升了，ＫＴＶ的包厢里面已经开始闹哄哄起来。
　　高颜拉着乔Z燃坐在一角，默默地边吃东西，边听其他同事们轮番唱的几首歌。
　　然后，在一群人的簇拥下，起哄去点歌。
　　高颜随便选了一首，唱得比较敷衍，她是想着草草了事，不要掺和这群已经渐渐玩儿疯了的人。
　　可不知道是底下的人喝酒喝太多，导致耳朵有问题了还是太给她面子，高颜敷衍的唱完以后，底下还一阵儿的掌声，别提多给她面子了。
　　接下来是乔Z燃，沉默着点了一首“没那么简单”。
　　她清灵而又带着些许低沉情绪的嗓音，开始散播在包厢之中，包厢里的吵闹开始渐渐被她的歌声慢慢抚平。
　　……
　　没那么简单
　　……
　　总是不安
　　只好强悍
　　谁谋杀了我的浪漫
　　没那么简单
　　就能去爱别的全不看
　　面对实际
　　也许好也许坏各一半
　　……
　　幸福没有那么容易
　　才会特别让人着迷
　　什么都不懂得年纪
　　曾经最掏心
　　所以最开心曾经
　　想念最伤心但却
　　最动心的记忆
　　……
　　乔Z燃双手抱着麦克风，两眼专注地对着歌词屏幕，唱得特别动情。
　　高颜看着这样的乔Z燃……总觉得……特别……特别的不对劲。
　　一曲结束。
　　包厢里一阵儿掌声，接连不断。
　　乔Z燃给台下鞠了个躬，算是感谢大家，然后默不作声地走到包厢角落座位里，抱着红酒开始一杯接一杯的喝。
　　“喂……”高颜拉着她，伸手夺过她手里的红酒瓶，凑到她的耳边小声说，“你搞什么啊……”
　　“……”乔Z燃只是无奈地笑，一句话也说不出来。
　　“……”高颜看着乔Z燃这幅木讷无神的模样，整个人都不好了，她拉住乔Z燃，“别喝了大姐，今天只是来吃饭的，我们一会儿就该找机会溜走了，你干嘛啊……”
　　“……”乔Z燃没有回答她。
　　可这时，高颜的手机响了起来，她定睛一看，是个陌生号码，可是看数字似乎是挺熟的，不过看着乔Z燃这副模样，她不放心离开乔Z燃去接电话，就把电话给挂了。
　　结果没想到，她刚挂掉了电话，那个电话又打过来了，手机一直震动一直响，高颜又怕是谁找她有什么急事儿，没办法，她只好跟乔Z燃说，“我出去接个电话啊，你……少喝点！我马上就回来！你要再敢多喝，小心我去找‘你的小枫’告状啊！”
　　她刻意在“你的小枫”四个字上咬了重音，不过声音很小，只有乔Z燃能听到。
　　没办法，她又不能够拿乔Z燃怎么办，只好搬出乔Z燃了。
　　“……”乔Z燃突然就像是有了反应似的，立马反手抓住打算起身出去接电话的高颜，“不要……别告诉她……”
　　乔Z燃的眼眶突然红了。
　　“……”高颜心一软，她本来就是打算吓唬吓唬乔Z燃的，也没想真的跟乔以枫说，便按住乔Z燃的手，轻轻拍了拍，安慰她说，“好啦，你别喝了，我不会告诉她的。我出去接个电话哈，马上就回来。”
　　“好。”
　　等走到包厢门外后，高颜接通了电话，“喂，你好，我是高颜，请问你是？”
　　“我是……”
　　“……”包厢里实在是太吵了，加上周围的包厢的音乐声也都很大，导致高颜听得不清楚，“不好意思，你等一下，我这边听得不是很清楚。”为了能顺利地接听电话，她便走到前台大厅那边去了。
　　“您好，现在您可以说您是谁了。”
　　“高颜，我是乔以枫。”乔以枫算了下大概的时间，差不多乔Z燃应该会回家了，便从乔礼那里套出了乔Z燃今晚吃饭的会所地址，找了个借口摆脱了方渝卿，然后开车出来打算接乔Z燃回去。
　　“噢。”她说那个电话号码怎么那么熟呢，以前接到过乔以枫的电话，可一直没存，“怎么了？”
　　“是这样，我是来接小Z回家的。可是我给她打了很多电话，她都没接，所以……只好打给你麻烦你了。”乔以枫简单的解释了几句，“我现在已经在ｘｘ会所的门口了，你们在几楼，我来找你们吧，方便吗？”
　　“噢，好啊好啊，我们在四楼，你直接坐电梯上来吧，我就在前台大厅这里。”
　　“好的。”
　　没一会儿，乔以枫便坐电梯上来跟高颜汇合了。
　　“你可算来了。”高颜就跟见到救星似的，“快走吧，一会儿你就在包厢门口等我，我进去把小燃带出来，然后你就把她给带回去吧。”
　　“发生什么了吗？”乔以枫狐疑地问道。
　　“呃……”高颜还是不打算把乔Z燃那副愁人的模样告诉乔以枫了，“是这样……今天大家都挺高兴的，所以……小燃作为乔氏的总监，被人灌了很多酒，虽然只是红酒……但我感觉……她好像喝得挺醉的。”
　　“我知道了。”乔以枫点点头，加快了步伐，跟着高颜一起到了包厢门口。
　　然而，高颜走进去以后，看了一圈儿都没有看到乔Z燃，她随手抓了一个同事问道，“乔总监呢？人怎么不见了？”
　　“啊，乔总监啊，她刚才歪歪倒倒说要去洗手间。”被抓住的同事解释了几句，“我刚才还跟她说，要不要找两个女同事扶着她，陪她一块儿去，可她说不用了，一定要自己去，所以我就没让别的同事跟着她了。”
　　“……”
　　高颜抿了抿唇，立马走出了包厢。
　　“……”乔以枫看到高颜是一个人出来的，便问道，“小Z呢？”
　　“她不在里面，同事说她去洗手间了。”
　　“那我去洗手间找她好了。”乔以枫怕乔Z燃喝醉了，一个人容易出事。
　　“嗯……”高颜想起乔Z燃之前红着眼眶的样子，有点担心，想也没想就说，“我跟你一起去。”
　　乔以枫跟高颜一起到了洗手间，推开门就看到乔Z燃满脸满头发都湿哒哒的，长长的发丝粘连贴在脸颊上，脸也是红红的，整个人坐在地上，背靠着盥洗池，两眼无神。
　　“……”
　　“……！”
　　高颜立马走上前去，蹲下身打算扶起乔Z燃。
　　乔以枫怔怔的看着乔Z燃，突然觉得双腿无力，一步也前进不得。
　　“小燃！”高颜觉得头都大了，“你怎么了啊？”
　　“我……我也不知道。”
　　“算了，先别说了。”高颜抓住她的手臂，打算扶着她起来，“你先跟你的小枫回家吧。”
　　“小……枫？”乔Z燃的眼神，开始渐渐聚焦，“小枫？”
　　“对啊，让她接你回家吧。”
　　“不，不要。”乔Z燃摇着头，“不要，不要，不要！”
　　她开始强烈地挣扎起来，用力地推搡着高颜，挣脱她的怀抱，高颜没有想到她的反应会突然这么大，一个不留神被她推倒在了地上，乔Z燃一时之间失了力气，整个人又重新坐回到地上。
　　她两手抱着脑袋，揉着自己的头发，“我不可以让她看到我现在这个样子，我不能让她看到我现在这样子的。”
　　“……”
　　“不可以……”
　　“不可以……”
　　“不可以……”
　　“不能让她看到这样的我……”
　　“……”
　　高颜愣住了，她从来没有见过这个样子的乔Z燃。
　　回过神来以后，她下意识的，瞥向乔以枫，如果她没看错的话，乔以枫的眼睛已经红了，而且脸上挂着泪痕，可从始至终，她都没有再靠近乔Z燃一步。
　　“小燃……”高颜重新走到乔Z燃的身边，轻轻地搂住她，“你冷静一点，冷静一点好吗。”
　　“你不要让她过来。我不要她来接我，我不想回家。”乔Z燃突然抓住高颜的双肩，用力到骨节都凸显出来，“求求你，我不想让她看到我现在这个样子。”
　　“……”
　　“我不想把一切都搞砸。”
　　“我不可以让她看到我现在这幅样子的……”
　　“求你，不要……”
　　乔Z燃说完以后，抱着高颜低声哭了起来。
　　“……”
　　“……”
　　高颜沉默了一阵儿，她知道乔Z燃在哭，也听出了乔Z燃刚才话里的哭腔，“好。我答应你，不让她过来，也不要她来接你，更不会……”
　　她转过头，看了一眼站在不远处的乔以枫，已经用双手捂住自己的嘴巴，强忍着不让自己哭出来了，高颜咬了咬牙，眼眶也开始发红，“更不会……让她看到你现在这个样子。”
　　“……”乔Z燃慢慢地抬起头，两眼无神的看着高颜，“真的吗？”
　　“真的。”高颜艰难地－ｔｉａｎ－了－ｔｉａｎ－下唇，“我保证，不会让她知道今天发生的事情。”
　　“……”乔Z燃不再说话，只是低着头，头发带着水汽，也粘连着眼泪，缠绕成一团，贴在脸上，已经看不到她模糊不清的脸。
　　作者有话要说：
　　嗷。
　　更新。
　　这一章总算是写完了想要写的部分了。
　　虽然时间花得有点久。
　　文内出现的歌词部分，是我想凸显小Z心情的部分。
　　请细心品尝。当然，边看边听，食用更加。
　　好啦，让我们下一章见～
　　最近我很勤快有木有。
　　这章更很多有木有！
　　这可是两章的量哟！
　　有没有更爱我！


第216章 
　　整个洗手间里, 寂静无声。
　　乔Z燃渐渐地放松下来, 用力抓着高颜的手, 也渐渐失去力气, 她整个人都倒在了高颜的怀里。
　　高颜双手穿过乔Z燃的手肘，托住她的身体, 扶着她不让她倒在冰凉的地上。
　　沉默，持续发酵着。
　　谁都没有打破这一刻的沉默。
　　谁都没有再说一句话。
　　洗手间的门外, 还断断续续地传来嘈杂的声音, 提醒着她们, 这里……并不是一个合适“沉默”的地方。
　　怀里的乔Z燃从刚才说完话之后，就一动不动, 高颜估摸着, 她应该是醉得太厉害，睡着了。
　　又等了好一会儿之后，高颜感觉到怀里的乔Z燃, 传来逐渐平稳的呼吸，为了确认一下, 她小声开口说, “小燃？”
　　“……”没有回应。
　　“你……睡着了么？”
　　“……”仍旧没有反应。
　　“那我送你回家？”她不知道乔Z燃是不想说话, 不愿意回答她，还是真的睡着了，所以试探着问她。
　　“……”
　　然而乔Z燃还是没有回答。
　　“呼。”高颜这下确认了，乔Z燃的确是睡着了。
　　她有些吃力的扶起乔Z燃，走到乔以枫的身边, 她对上了乔以枫的视线，才一眼……一眼而已，她就看到了乔以枫眼眶满满的泪水，还有通红的双眼，满脸都是泪痕，却始终一点声音都没有发出来过。
　　刚才她最先走进的洗手间，恐怕是一眼就看到了乔Z燃坐在地板上的样子，之所以没有第一时间走到乔Z燃的面前扶起她，就是怕乔Z燃不愿意她看到她那副颓然的样子吧。
　　“……”乔以枫将视线瞥到一边，不去看乔Z燃，她的双手仍旧死死地捂住自己的嘴巴，不发出任何的哭声。
　　可是，她的眼泪已经顺着双手流了下来。
　　“……”高颜叹了一口气，用空余的那一只手，从口袋里拿出纸巾，递给了乔以枫，“擦擦吧，我在外面等你。”
　　“谢谢你。”乔以枫带着浓重的鼻音道着谢，眼睛却无法跟高颜对视，她转身让高颜看不到她的表情，伸手接过她递来的纸巾。
　　高颜扶着乔Z燃走出了洗手间，也贴心的为她关上了洗手间的大门，没过多久，就听到从里面隐隐传出来的－ｃｈｏｕ－泣声。
　　“……”她侧过脸颊，看了一眼被自己扶着的，已经闭上眼睛睡着了的乔Z燃，心也跟着揪了起来，一・ｃｈｏｕ・一・ｃｈｏｕ－地疼着。
　　她拿出手机，从通讯录里找出一个今天也来参加庆功宴的同事的电话号码，拨了出去，静静地等待着电话接通。
　　没一会儿，电话里变传来声音，高颜最先听到的就是包厢里犹如“鬼哭狼嚎”一般的声音，随后是关门声，接着电话里的嘈杂声减少了许多，“高顾问，什么事啊？”
　　“啊，小张啊，是这样，乔总监有点醉了，所以我打算现在就先送她回去了。”既然她要现在离开，总得交代几句，“你跟对方的负责人说一下，我跟乔总监很抱歉，得提前离开了，不能够一起玩儿到最后，另外今天ＫＴＶ的费用我来结吧，下周一你把账单直接交给Ada。”
　　“好的。我马上就跟他们解释。”
　　“还有，我跟乔总监的包都还放在包厢里面，能麻烦你一会儿给我们拿出来么，我现在扶着乔总监，也不太方便进包厢里拿。”高颜看了一眼表上的时间，“大概三分钟吧，三分钟后你在包厢门口等我，我扶着乔总监过来。”
　　“好的。”
　　挂掉电话以后，高颜长长地呼出了一口气，轻声对着门里正在－ｃｈｏｕ－泣－的乔以枫说，“嗯……乔……以枫……”她不知道应该怎么称呼乔以枫才好，所以显得有些别扭，“我带着小燃去包厢那边拿一下我们的包，我跟同事说好了，让她给我们送出来，你等下就直接来前台大厅等我们吧。”
　　高颜直觉认为，不太适合让包厢里的人看见乔以枫，今天乔以枫过来这件事情，最好成为一个秘密，只有她跟乔以枫两个人知道就好了。
　　想不说她觉得应该避讳一下乔以枫和乔Z燃之间的关系这件事情，乔Z燃本身就不希望乔以枫在这个节骨眼出现，所以……为了避免包厢里的同事看到，以免日后在乔Z燃的面前说漏嘴，还是避免让乔以枫出现跟他们接触比较好。
　　“高顾问。”被称为“小张”的同事，已经拿好了乔Z燃和高颜的包包等在包厢门口了。
　　“好，谢谢你啊。”她一手拿过两个人的包，搭在肩膀上，“麻烦你了。”
　　小张的脸色还比较自然，看起来似乎是没喝多少的样子，听语气也能听出来她还挺清醒的，“另外，我把您的话都转达给对方公司的负责人了，他们听说乔总监喝醉了，说他们感到很抱歉，因为他们的缘故，导致乔总监喝了很多酒，所以今天这一单，他们已经买了，算是赔罪。”
　　“这样啊，那也好，一会儿你帮我感谢一下他们。”高颜点了点头，“就说乔氏期待跟他们下一次的合作，希望下次合作愉快。”
　　“好的，我知道啦。”小张笑着说道，“那您和乔总监，路上小心。”
　　“我会的。”高颜临走之前，还是多说了几句，“等一下时间差不多了的时候，你跟另外几个女同事一起离开，早点回去吧，别喝太多了，晚上……多注意安全。”
　　“我知道的。谢谢高顾问。”小张知道高颜的意思，明白她是关心她们几个女同事的安全，便微笑着道谢。
　　“嗯。”
　　接着，高颜两个手一起扶着已经睡着了的乔Z燃，走去了前台大厅，看到乔以枫已经等在那里了。
　　“不好意思，我刚才跟同事多说了几句。”
　　“没关系。”乔以枫转过身，对上高颜的视线，语气已经恢复如常，神态自然，似乎调整好了情绪，“嗯……我有件事情，想要拜托你。”
　　“嗯？”
　　“虽然这么说……真的很抱歉，但是……她刚才的情形，你也看到了。所以……今天的话……”乔以枫显得有些难以启齿的样子，只是现在这个时间，加上乔Z燃这个状况，除了高颜之外，她也无法去拜托别人了，“能不能拜托你，照顾小Z一晚呢。只是今天就好。”
　　乔以枫说完以后，视线不自觉地就瞟向乔Z燃的睡脸。
　　如果……她今天真的把乔Z燃带回家的话，又或者是高颜把她送回家的话，她明天醒过来……可能会怀疑的吧。
　　“当然没问题。”高颜思考了一下，“不过……我家不是很大，可能只能委屈她睡书房了，当然……我会尽量留在她身边照顾她的。这样，可以吗？”
　　因为现在贺芷晴跟她住在一起，她……没有办法让贺芷晴去书房那边休息。
　　去酒店开一个房间的话，倒是不会存在房间不够用的问题，但是……高颜不可能带着乔Z燃去开房……
　　“麻烦你了。”乔以枫露出笑容道谢，只是显得很疲惫的样子。
　　“不会啦。”高颜摇了摇头。
　　“包包，我来拿吧。”乔以枫拿过高颜搭在肩上的包包，没有伸手去扶乔Z燃，她怕会吵醒乔Z燃。
　　“好。”高颜明白她的意思，也不多做勉强。
　　高颜扶着乔Z燃走在前面，乔以枫拎着包包跟在后面，就这样一前一后的出了会所。
　　“你就别送我们了吧。”高颜解释了一下，“我怕等一下……小Z在车上会醒过来，如果看到是你在开车的话，就不好了。”
　　“嗯。”乔以枫明白。
　　“你放心，你今天来接她的事情，我不会告诉她，也不会说出去的。”高颜保证道，“这件事情，就只有我跟你知道。”
　　“谢谢你。”
　　“小事情啦。”
　　高颜用手机叫了一辆车，等车到了以后，她将乔Z燃扶到车后座，安置好她，本打算跟乔以枫告别，却清晰的看到了乔以枫眼里的不舍与眷恋，想起之前乔Z燃那副绝望而痛苦的样子，她忍不住问出口，“你跟小燃之间……发生什么了，是吗？”
　　她知道，这是乔Z燃跟乔以枫两个人之间的事情，或许她不应该多嘴，可是……作为乔Z燃的好朋友，她实在看不过眼，也实在是已经忍不下去了。
　　从很早之前，她就隐约间开始察觉到乔Z燃的不对劲了，后来看到她在吃什么不知名的药物，她没有仔细问，只是向乔Z燃开口提了一下，就被乔Z燃搪塞过去。
　　而那段时间，乔Z燃整个人的状态又看起来很差，情绪很差，每天的脸色也很差，她很担心，可偏偏乔Z燃又闭口不言，这让她无可奈何。
　　直到今天，她亲眼看到乔Z燃没了往日的光彩与张扬，整个人都颓废无力的坐在洗手间地板上的那一刻，她意识到了，乔Z燃跟乔以枫之间的问题究竟有多严重。
　　“……”
　　“对不起……我不应该多嘴的。”高颜看出乔以枫的沉默，以为她的问题让乔以枫尴尬和为难了，便道歉说，“是我唐突了。”
　　“……不。”乔以枫摇了摇头，朝她摆摆手，“不关你的事，你不需要道歉。”
　　乔以枫看了一眼正靠在车后座里熟睡的乔Z燃的脸，“我跟小Z之间……没有吵架，只是……”她咬了咬牙，对上高颜的双眼，鼓起勇气说，“我妈……发现了我跟她之间的关系。”
　　“……”高颜有些惊讶，随即又平复下来，这一天终究要来的，也终究会来的，只是时间问题，她经历过，所以明白，“原来是这样。”
　　“所以……小Z心情不好，大概跟这方面，有些关系吧。”乔以枫又顿了顿，她低着头，有些自嘲般的说道，“但也可能……是我的原因。因为我的态度……而让她感到痛苦也说不定吧……”
　　乔以枫有些压抑的叹了一口气，她不知道应该怎么做才好，要怎么样……才能够让乔Z燃打从心底里面相信，她是绝对不会离开她的呢。
　　要怎么样，才能让乔Z燃明白，不想分开的心情，自己跟她……是如出一辙的呢。
　　“小燃她……很紧张你，也很在乎你。”高颜从没有对乔以枫说过这些话，“认识她那么久，从你答应跟她在一起开始，我从来没有见她那么快乐过。”
　　乔以枫看着高颜，没有接话。
　　“所以，你也不要太有压力了。”高颜似乎是想到了一些过去的事情，将视线瞥到一边，语气有些飘忽不定起来，“这件事情……本来……就是应该两个人一起面对的。互相喜欢的两个人，不应该是只能够一起分享幸福和快乐的人，压力和痛苦也应该一起面对一起承担。”
　　“……”乔以枫抬起头，看着望向别处的高颜，总觉得……她好像是在说自己跟乔Z燃之间的事情，又好像……是在通过自己和乔Z燃说着别人的事情一般。
　　是……她跟贺芷晴吧。
　　她想起来，亲耳从乔Z燃那里听过的，关于高颜跟贺芷晴之间的事情。
　　“谢谢你告诉我这些。”她伸手轻轻拍了拍高颜的肩膀，算是感谢，但也算是安慰她吧，“我会好好考虑应该怎么做的。”
　　“加油啊。”高颜微微一笑，不再多说什么，“今晚我会帮你照顾好她的。”
　　“谢谢。”
　　乔以枫道完谢以后，走近到后车座边，低头弯下腰，探头去注视着乔Z燃的睡颜。
　　她睡得不太安稳，可似乎又睡得很熟，呼吸很沉，带着些许的酒味，乔以枫抿了抿唇，凑了过去，在她的唇上轻轻留下一吻，小声地说，“晚安。”
　　随即站直了身体。
　　“那就拜托你了。”
　　“放心。”高颜郑重的说道，然后坐进车里，隔着车窗向乔以枫道别。
　　乔以枫站在原地，看着那辆载着乔Z燃的车，扬长而去。
　　她看了很久很久，直到……那辆车彻底的消失在夜幕之中，她才转身走回会所里，去了停车场取车回家。
　　等她开车回到家里，已经临近深夜了。
　　看着黑漆漆的家里，她悄悄地打开家里的门，蹑手蹑脚的打算回自己的房间去。
　　哪知道，漆黑一片的客厅里，却传来方渝卿冷清的声音，“你去哪里了，怎么现在才回来。”
　　乔以枫吓了一大跳，心里一惊，随即努力地平复了一下暴跳如雷的心脏，让自己的语气听起来尽量平静一些，“呃……有点事情，所以我出去了一下，妈妈你不是也……知道么。”
　　“我知道啊。”方渝卿点了点头，“燃燃到现在也还没有回来，我还以为……你是去接她了呢。”
　　“……”乔以枫张了张嘴巴，轻轻地呼出了一口气，然后走到一边，打开了客厅的开关，“是我的朋友有点事情，她的车抛锚了，所以我去陪她处理了一下，顺便送她回家。”
　　客厅一下子亮了起来，乔以枫的眼睛因为刚才一直处在黑暗之中，所以面对突然亮堂起来的光线，眼睛变得有些敏感。
　　方渝卿倒是丝毫不受影响，两手交叠抱在胸前，面无表情的看着乔以枫。
　　“喔？是哪个朋友啊？”她挑了挑眉，“说来听听看，你的朋友，妈妈应该都认识啊。”
　　“……”乔以枫顿了顿，随即说，“是……彤彤啊。她晚上应酬完，打算开车回家的，结果车子半路抛锚了，喊我去救急啊。”
　　乔以枫其实是想说季筱的，可是想到上次方渝卿打了季筱一巴掌，虽然现在方渝卿是知道她跟季筱之间没什么了，但她也不清楚方渝卿现在对季筱是个什么态度，为了避免踩雷，她还是说了一个比较保险的名字。
　　“彤彤？”方渝卿突然笑了一下，“彤彤有陈斯那么好的未婚夫在，怎么出了事情，不打给她的未婚夫，反而找你呢？”
　　“……呃，因为……”乔以枫就知道，方渝卿肯定会这么问，“彤彤最近跟陈斯之间，出了一些问题……所以，她不想主动找陈斯，就打电话给我救急了。”
　　“出了一些问题？”方渝卿有些将信将疑的样子，接着问道，“什么问题？”
　　“我也不清楚啊。”乔以枫摆了摆手，“所以……她约了我明天一起吃饭，我还打算趁着明天一起吃饭的时候，再旁敲侧击的问一下她呢。”
　　“这样啊。”方渝卿看向乔以枫的眼神，变得犀利起来，倒是没有再多问下去，似乎是相信了乔以枫的说辞。
　　“对了，说起来……妈妈你……怎么还没睡啊。”乔以枫走到方渝卿的身边坐了下来，亲昵的说道，“现在时候不早了，妈妈你要早点休息啊。”
　　“我这不是看你出去了一直没回来，担心你么。”方渝卿始终面色如常，“还有燃燃那孩子也是的，你爸爸说她今晚要去跟以前合作过的负责人吃饭什么的，结果都到现在了她还没回来。”
　　“……噢。”
　　“你都不担心吗？”方渝卿试探地问道。
　　“我……以为她已经回来了啊。”乔以枫也尽量对答如流，“妈妈你看我这不是，刚回来么，我还以为……她比我早回家呢。”
　　“她今晚不回来了。”
　　“……啊？”
　　“我刚才给她打过电话了，我打过去的时候，燃燃正好去了洗手间，是高颜那孩子接的。”方渝卿随口提了几句，“她说她们今晚跟对方公司的负责人聊得很尽兴，两个人都喝了一点酒，而且都没开车，所以一会儿她也没办法开车送燃燃回来，她们应该会在附近找地方休息一晚。那孩子还说了，今晚会帮忙照顾燃燃的，让我们别担心。”
　　“……喔。”乔以枫点了点头。
　　“好了，既然你也回来了，那我就回房间去休息了。”方渝卿紧了紧披在身上的小披肩，站起身打算回房间睡觉了，“时候不早了，你也快点回房间休息吧。”
　　“好啊。”乔以枫微笑着点头，“妈妈，晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　等到确认方渝卿回了房间，乔以枫才起身去关了客厅的灯，回了自己的房间后。
　　她立马就给姚彤发了一条信息：
　　彤彤！！急救！！！
　　如果我妈问起你，关于我的事情，你务必要告诉她，我今晚跟你在一起！
　　起因是因为，你今晚工作应酬完以后，打算开车回家，可是你的车半路却抛锚了，又因为你跟陈斯之间……出了一点问题，所以你选择了打电话给我找我帮忙。
　　于是！我就开车去找你，陪你处理车子抛锚的问题，然后亲自送你回了家。
　　这就是完整的故事情节。
　　另外，明天务必跟我一起吃顿饭！拜托！
　　编辑好以上文字以后，乔以枫快速浏览了一遍，确认没有问题，便立马点了发送。
　　她本来以为姚彤已经睡了，所以才没有选择打电话，结果没想到不过一分钟，姚彤秒回了一个“好”字。
　　又过了十秒，她又接收到了一条信息：明天中午ｘｘ餐厅见。
　　乔以枫愣了愣，给她发过去了一句：这么晚了，你怎么还没睡啊？
　　对方又是一个秒回：小彤在洗澡，我是筱筱。
　　“……”乔以枫彻底的愣住了。
　　她只回复过去了一个标点符号：……
　　季筱也给她回复了一个标点符号：？
　　乔以枫撇了撇嘴吧，看着手机荧幕上的聊天内容一眼，看来……明天还真得一起吃顿，好好聊一聊了。


第217章 
　　贺芷晴一个人坐在客厅里。
　　今晚她早早的就给小芷颜洗好了澡, 哄她上床早些睡, 当然……也没有忘记每晚必做的事情――给小芷颜念故事书。
　　等到把小芷颜哄睡着以后, 她就一个人去了客厅, 虽然是打开了电视，可看着电视上不知名的电视节目, 却怎么也无法投入到剧情中去。
　　没有兴趣，也静不下心。
　　她什么也不想做, 什么也不想去想。
　　因为, 她一个人想不出答案来, 她需要向高颜本人进行求证。
　　所以，她在等, 等时间一分一秒的过去, 等高颜回来。
　　贺芷晴已经不记得她一个人坐在沙发上等了几个小时了，她抬眼看了一下墙上的壁钟，已经凌晨一点多了。
　　可是, 高颜还没有回来。
　　她想打电话给高颜，可看着通讯录上写着她名字的号码, 却怎么也无法按下拨通键。
　　电话被接通以后, 她应该说什么？
　　仅仅只是想象出听到她声音时候的样子, 贺芷晴就屏住了呼吸。
　　好像一直以来，一直都存在着的那种莫名的怪异感，突然就被连成了一条线。
　　贺芷晴仿佛能够感觉到，只要她稍稍用力扯一下那一条线，被缠绕在那一条线身后的谜团, 就会完整的展现在她的面前。
　　她就是有这种莫名的笃定，确信那一条线的线头已经被自己捏在了手中，只要她想……就能够知道。
　　可是，她却一点力气都没有。
　　“啪嗒。”
　　是家里大门开锁的声音。
　　贺芷晴回过神来，看向大门那边。
　　高颜拉开门，扶着乔Z燃慢慢地走进玄关，那一瞬间贺芷晴一愣，随即站起身立马走过去，帮她扶住了乔Z燃，“怎么回事啊。”
　　靠近到高颜和乔Z燃身边的时候，贺芷晴迎面闻到了扑鼻而来的酒气，“她这是喝了多少啊……”
　　“我也不清楚，总之肯定不少就是了。”高颜换好鞋子，穿上拖鞋以后，意亮饲黔Z燃一番，跟贺芷晴两个人一起把乔Z燃拖去了书房。
　　然后高颜拿出了新的毛巾，去浴室浸湿热水以后，给乔Z燃擦了擦脸，还给她处理了一下她湿哒哒的头发，给她脱掉了她身上湿掉的外套，其间乔Z燃还不断挣扎着，嘴巴里面嘟囔着说这话。
　　“今晚就让她睡这里吧。”等到都收拾妥当以后，她拉开了折叠沙发，让乔Z燃躺上去，拿出了备用的被子，给她盖上以后，才离开。
　　“你们今天不是只去吃个饭么，就算饭后还有活动，也不至于被灌成这个样子吧？”贺芷晴印象中，就算是应酬也不至于喝到烂醉如泥这个地步吧，何况她们今天只是去吃饭而已。
　　“她啊……”高颜看了一眼书房紧闭的门，“是自己心情不太好，所以自己灌自己。”
　　“原来是这样。”贺芷晴微怔，“难怪我看她刚才连睡觉都睡得不安稳，而且……是哭过吗，你给她擦脸的时候，我看到她眼睛红红的，脸上也都是泪痕的样子。”
　　应该说是……很糟糕吧。
　　从乔Z燃进了这个家的家门开始，贺芷晴看到她的第一眼都没有认出来她是谁。
　　当时，乔Z燃的头发都糊在一起了，缠绕着贴在脸上，让她根本看不清是谁，直到走进了扒开头发看清楚轮廓她才认出来乔Z燃的样子。
　　虽然她跟乔Z燃的关系比一般要更友好一些，可也从没见到过这样子的乔Z燃，印象中的乔Z燃是张扬而富有活力的一个女孩子，哪里像是今天这幅人不人鬼不鬼的模样呢。
　　“对不起，没有提前跟你打声招呼就把她带回家了。”高颜伸手拉住贺芷晴的手，和她一起回了房间，抱歉地说，“她今天的状态……不是很好，刚才那副样子回家的话……估计……所以我就没有送她回家，想着让她在我这里留宿一晚，”
　　“我没关系的。”贺芷晴表示不在意，她看得出来乔Z燃心情很差，“只是，我不明白……Z燃为什么会那个样子，你们今天只是去参加‘庆功宴’啊，再怎么样被灌酒，也不至于会像她那个样子吧。”
　　“跟她个人的情绪有一定的关系……”高颜解释了一下，“她跟乔以枫的关系你知道，最近呢……好像是小燃的妈妈知道她们之间的事情了，所以她……”
　　后面的话高颜没有说下去，话已经说到了这个地步，乔Z燃的处境应该已经很明显了。
　　“那就是说……是被家里人发现……她们之间的关系了吧。”贺芷晴嘴巴里说着向高颜确认的话，却又像是在自言自语一般，似乎是在回忆些什么，思考些什么。
　　“嗯，对啊。”高颜点了点头，然后伸手摸了摸贺芷晴的脸颊，“说起来，你怎么还没有睡。我回来的时候看到你坐在客厅，是在等我吗？”
　　“嗯。”
　　“嗬，困了去睡就好，不用刻意等我啊。”高颜微微一笑，看向她的眼里流露出了心疼，“下次再有这种类似的应酬，能推的话我就推掉好了，推不掉我也会回来早一些的。今天让你一个人照顾芷颜，辛苦你了。”
　　“……”
　　贺芷晴看着高颜专注凝视着自己的目光，大概她也喝了一些酒吧，所以脸颊有些微微泛红，显得人面色红润，身上倒没有乔Z燃那么浓重的酒气，反而弥散着专属于“高颜”的香味，不断地涌入她的鼻中，干扰她的思考，影响她的情绪。
　　“好了，你先去洗澡吧，洗完澡了就快点睡觉。”高颜轻轻地捏了捏贺芷晴脸颊上的软肉，然后又倾身上前，在她的额上轻点一下，“小燃的状态不是很好，我不太放心她，所以今晚应该也是睡书房了，比较方便照顾她，我现在去看看她。”
　　“哎……”贺芷晴伸手拉住她。
　　“怎么了？”
　　“我有话想跟你说。”
　　“嗯？”高颜歪了歪脑袋，“什么事啊？一定要现在说吗？不如明天……”
　　“现在。”贺芷晴打断了她，“我想知道……关于你的事情。”
　　“……”
　　对上贺芷晴严肃的表情，高颜顿了顿，随即转身折回来，拉着贺芷晴在床边坐下来，“好啊。”
　　“说起来……”贺芷晴将目光瞥向一边，不去看高颜脸上的表情，此刻她有些紧张，“我都没有听你提起过你父母的事情。”
　　“……”
　　“今天……我跟芷颜偶然聊天的时候，她说她没有见过外公外婆。”
　　“嗯……”高颜点了点头，没有否认，“因为最近几年……我的工作较忙，没有太多时间带芷颜回家。”
　　“你的父母……不是本市人吗？”贺芷晴微微粗了蹙眉，转而去看高颜的眼睛，却发觉高颜刻意的回避了她的视线。
　　“是……本市人。”
　　“那……”
　　“芷颜跟我父母，见过，只是……那个时候芷颜还非常小，所以一点印象都没有。而且，我跟我爸妈的关系，有一点问题。”高颜坦白的承认了，只是……她暂时还是不想提起那些涉及到过去的事情，她深吸了一口气，每回答贺芷晴一句，就会被迫想起过去发生的过的每一个画面，“所以……事实上我已经有好几年没有回过家了，芷颜也因为我跟他们关系不好的缘故，而没有回去过，所以她说没有见过面……也很正常。”
　　这些话在贺芷晴听来，找到了确切的起因，可她同时也听出了高颜语气上的转变，从平淡到压抑，她其实很想知道……更多的事情，却不忍心再追问下去。
　　可能是她的错觉，有那么一刻，她从高颜的眼里，看到了一丝……一闪而过的痛苦。
　　“我只是随口问问。”她抓了抓高颜的手，用指腹摩挲着她的掌心，有一点赔罪的意思，“你别生气好吗。”
　　“我没有生气。”贺芷晴摩挲她的掌心，让她感觉有点痒痒的，于是她抓过她的手，十指交扣在一起，“你不需要这么小心翼翼。”
　　过了好一会儿，高颜似乎是下定了决心一般的说，“如果有一天……你想知道什么的话，可以问我，我会……通通告诉你的。所以你不需要觉得这是一件在让我为难的事情。”
　　“可以吗。”贺芷晴的目光变得复杂起来，她不确定高颜这么跟她说是什么意思，但是她大概从其中听出了一些……一些……能够让她抓住名为“过去”的机会。
　　“……”
　　“如果……你想的话。”
　　高颜的心，突然开始“怦怦怦”地跳起来，一开始……她只是觉得，或许迟早有一天，贺芷晴回想起些什么，那个时候……如果可以的话，她是希望自己能够成为告诉贺芷晴一切的那个人的。
　　可此刻贺芷晴的追问，让她感到非常紧张，这是不是意味着……这一天已经来了，而且贺芷晴……已经知道了什么。
　　“在跟我在一起之前，你有没有跟女孩子交往过。”
　　她的语气，带着几分肯定。
　　其实答案，已然在贺芷晴的心中，只是……她还是想亲口听高颜说。
　　“……有过。”高颜的掌心开始冒出冷汗，她能够感觉到自己有些微微地颤抖起来，却还是极力地保持着镇定。
　　“我……和她，你喜欢谁。”
　　“……”
　　高颜愣住了。
　　在贺芷晴问出这句话之前，她的脑海之中，闪出过无数的可能，她甚至都已经觉得……贺芷晴是不是会问她，她们两个曾经交往过，或者是以前她们是不是认识，又或者是贺芷晴会告诉她，她已经想起来了。
　　可是，没有。
　　高颜所设想的每一种可能里，都没有出现过此刻这一种可能。
　　她木讷的注视着贺芷晴的双眼，里面深邃而不见底，她想一探究竟，却什么也看不清，什么也看不到。
　　“你喜欢的人，究竟是谁。”
　　“……”高颜微张双唇，眉间轻蹙，“怎么会问这个。我现在……跟你在一起啊，当然是因为喜欢你才……”
　　“是吗，我知道了。”贺芷晴抿着两唇，微微一笑，“嗯，那我去洗澡了。”
　　接着，贺芷晴倏然起身，走向浴室，只留下高颜一个人在房间里坐在床边发呆。
　　“……”她还在回味着贺芷晴刚才的问题，试着回想她提出问题时脸上的表情，询问她时说话的语气。
　　好像……感觉知道了什么似的。
　　但是……却抓不住那种“了然”的感觉。
　　过了好一会儿，高颜才慢慢起身，去了书房。
　　结果……就看见了睁着双眼躺着的乔Z燃。
　　“什么时候醒的？”
　　“刚才。”
　　“睡了一觉，感觉好些了么。”高颜走到她的身边坐下。
　　“还行。”乔Z燃拍了拍自己躺着的这张沙发床，“学姐啊，品味不错，这床还挺软的，舒服。”
　　“……”高颜撇了撇嘴吧，“你干嘛喝那么多啊。”
　　“曹操不是说过么，‘何以解忧，唯有杜康’。”乔Z燃枕着两手，两眼目光无神的盯着天花板上暗黄色的暖光灯，眼前的视线开始变得模糊，“所以就效仿一下。”
　　“……”高颜无奈地摇了摇头，“那……乔大诗人，你的‘忧’，解了么？”
　　“嘻嘻。”乔Z燃将头一撇，对上高颜的目光，戏谑一笑，“没有。”
　　“你啊――”
　　“高颜。”乔Z燃打断了高颜的话，突然变得认真起来，“谢谢你今天没有送我回家。”
　　“……”
　　高颜看不惯她这幅严肃的样子，听她这样认真道谢的语气，让高颜又想起今晚坐在洗手间的地上颓然的她了，想起就觉得心里一揪，说起来……还是更怀念以前她张扬的模样，“跟我还这么客气啊。”
　　“我是说真的。”乔Z燃深吸了一口气，规正的躺好，伸过两手，手背贴在自己的眼睛上，遮住暖光灯有些刺眼的光线，语气变得飘忽不定，“我不想让她看到我现在这个样子。”
　　“……”
　　“呼――”她长长地吐出了一口气，像是再给自己洗脑一般，“不能再继续这样下去了。”
　　“你们……”
　　“之前你不是问我怎么了么，我现在告诉你，我妈发现我跟她的关系了。”
　　“……”
　　“所以，我得让自己强大起来……强大起来……”乔Z燃的声音慢慢地变小，“强大起来……才能够保护好她，才能不让她有压力，她才不会离开我。”
　　“我看得出来……她很爱你啊。”
　　“……”
　　没有得到乔Z燃的回应，高颜便自顾自地自己说下去了，“你不是说过她搬出去住了么，之前搬出去住一定会有你的原因吧，为了更好地跟你在一起，有两个人相处的时间，后来还每天给你送‘爱心’便当什么的，每天中午跟你一块儿吃饭，看得出来她很在乎你啊。”
　　“可是……这并不代表，她不会迫于妈妈的压力，而离开我啊。”她的心，从来就没有安定过。
　　“你有时候……会不会太执着这件事情了。”高颜顿了顿，“她有表现过会离开你的迹象吗，有侧面提过要跟你分手吗？如果都没有的话，你为什么不能够再多相信她一点呢，给她也给你们之间的感情，多一点信心，不好吗？”
　　“……”
　　“虽然伯母……现在是反对的，但只要有一天，让她答应不就好了么。”说起来的确是很简单的样子，可事实上，这件事情本身就很简单，过程的确很艰难，可结果就摆在那里啊，“就算伯母不答应又怎么样呢，这就意味着……你们一定会分手么？是谁告诉你的？她本人亲口跟你说的么？”
　　“……没有，她没说过。”
　　“那不就结了么。”
　　“我只是……害怕。”
　　“……”高颜想再说些安慰她的话来，可想了想自己，发觉自己也没什么资格安慰她。
　　“害怕”这种情绪，不是能够轻易克服的吧。
　　高颜下意识地瞥了一眼放在书柜上那本相册的位置，而后……视线定格在那里。
　　“……”久久没有听到高颜下文的乔Z燃，拿开自己遮住眼睛的双手，去寻找高颜的身影，却发觉她在发呆，“高颜？”
　　“……”
　　高颜却像是没有听到她的呼唤一般，站起身走到书柜前，视线在书柜上的书之间来回往复，“书的位置……”
　　变了？
　　这些书柜上的书，都是高颜亲手整理上去的，她不是胡乱随便一塞，都是按照自己的分类整理好了才一本一本摆上去的，这也是为了她有时候工作需要查一些法律条文的时候，更方便找到自己想要用的书而节省不必要花费的时间。
　　可现在，她发觉，书柜上的好几本书摆放的位置，有所改变。
　　“怎么了啊？”乔Z燃喊了高颜几声，她都没反应，便直接起床走到她的身边，“这书……怎么了么。”
　　“哇，这么多书啊。”乔Z燃定睛一看，发现放眼望去很多都是跟法律条文相关的书，每本都是厚厚地一大本。
　　“咦……这是什么，这么薄。”乔Z燃伸手，用食指一扣，便将一本薄薄的册子－ｃｈｏｕ－了出来。
　　拿在手里的时候，才发觉是相册。
　　“相册啊。”
　　她打开一看，随意翻了翻，里面全是照片，有芷颜小时候的，也有当年还是学生的高颜，以及……贺芷晴，还有很多她们两个人的合照。
　　“……”乔Z燃心里暗暗感叹着，原来以前的高颜也有笑得那么甜的时候啊。
　　她偷偷的瞥了一眼现在的高颜，在心里吐槽着：那个时候的高颜跟现在这个……完全不一样嘛。
　　不过她的眼里也有流露出羡慕，感觉……当年正在谈着恋爱的高颜跟贺芷晴，就算只是看着照片，乔Z燃似乎都能够感觉到幸福了。
　　那个时候的两人，究竟得有多甜蜜啊。
　　如果……没有当初的意外的话，贺芷晴跟高颜……应该还在一起吧，那么她们现在……不知道得比当初还要幸福多少倍。
　　“哎，哎哎！”就趁着乔Z燃还在发呆的空挡，手里的相册便被高颜一把拿走，“我还没看完呢！”
　　“你……为什么会拿这个啊。”高颜将相册紧紧地捏在手中，指节用力到能够看到弯曲的骨节。
　　“啊？因为……那么多厚厚地大书，中间夹着比起来薄很多的册子啊……”乔Z燃指着放着相册那一排的书架，“你看啊，后面的书就算没那么厚，也没这本相册薄啊，所以就很好奇嘛。”
　　“……”高颜突然就怔住了。
　　“喂？”乔Z燃伸手放到高颜的面前晃了晃，“你……还好吗……”
　　她以为这本相册是不能看的，说不定是因为这本相册是让高颜伤心的回忆，而刚才因为她的鲁莽，让高颜回忆起了过去不开心的事情，“那什么……我不是故意的……我不知道这是你的相册，只是……乍一看之下，我还以为是本薄薄的书，所以才……”
　　“不是这个。”高颜用力地摇了摇头。
　　“……啊？”乔Z燃一脸懵逼，她完全听不懂高颜在说什么。
　　高颜只是两手抓着手中的相册，心跳加速。
　　刚才贺芷晴问她什么来着？
　　如果乔Z燃的理由成立的话。
　　那么……
　　所以，她看过了？
　　作者有话要说：
　　嗷嗷嗷更新！
　　我最近都好勤快更好多有木有！
　　这一章又是两章的量！
　　夸夸我！ｍｕａ！
　　另外接下来的剧情会开始倾向于高颜和芷晴了。
　　小Z小枫也会写，但是部分会较少。
　　啊对啦，番外印个人志……有人需要么……
　　我想至少起印十本吧……
　　感觉数量还没够ＱＡＱ所以还有人需要么……
　　另外，我最近除了更新，会提前码好番外。
　　如果番外出个人志的话，番外的剧情可以由爱妃萌来挑选。
　　大概就是，除去我打算写的两三章之外，你萌想看什么内容或者哪对ＣＰ，我就会写这样子ＴＡＴ
　　就是可以你们指定这种啦。
　　所以有人需要么，没有的话下章我继续问……


第218章 
　　“嘿！”乔Z燃用力的拍了拍高颜的肩膀, “回神了么, 你想什么啊？脸色怎么这么难看啊。”
　　“……我没事。刚才……想事情, 想的入神了。”高颜抿了抿唇, 接着将手中的相册随手塞回了书柜上，“你现在……感觉好些了么, 需不需要我陪你再聊聊。”
　　“不用了。”乔Z燃多看了高颜几眼，直到发现高颜的脸上渐渐重新有了颜色才稍稍放下心来。
　　刚才高颜出神的样子, 弄得乔Z燃以为自己做了什么不好的事情, 估计……是自己害得她又想起过去难受的事情了吧, 所以乔Z燃现在心里面还有点儿自责。
　　“你的沙发床很软很舒服，我一个人睡挺好的。”乔Z燃走回到原来的位置躺了下来, “你呀……就好好地抱着你的芷晴入眠吧, 我可不想芷晴姐因为我的关系而孤枕难眠啊，那我可真的是罪过了。”
　　“……看来，你心情不错, 还能跟我开玩笑。”高颜转过身，背着乔Z燃, 站在书柜面前, 把被弄乱顺序摆放的书籍, 又重新整理好归回原来的最开始摆放的位置上。
　　“还可以吧。”
　　其实乔Z燃心里面想的是，就算心情不好又能够怎么样呢，这日子还是得过下去啊。
　　明天她睁开眼睛醒过来，还是要回家，还是得面对那些……让她窒息的压抑, 让她无力改变的现状。
　　可现在想这些，也于事无补，偷得浮生半日闲也还不错，至少……她还能有这一夜的清闲。
　　“真的不需要我再陪你一下？”高颜还是顺嘴再多问一句，毕竟……她答应了乔以枫，要好好照顾乔Z燃的。
　　就算在这件事情上，她没办法帮上乔Z燃什么忙，可至少也能够陪她聊聊天，开解一下她，让她能够倾吐一下自己内心的压抑，总好过她一个人把什么难受的事情都憋在心里。
　　毕竟，知道乔Z燃和乔以枫在交往这件事情的人并不多，乔Z燃又不能够把这些压力告诉乔以枫，那么……自己能够倾听她的发泄，也是好的。
　　“你可走吧你，让我一个人清净一会儿。”乔Z燃嫌弃的朝着高颜甩甩手，意思是要赶她走。
　　“那好吧。”高颜最后又交代了几句，“嗯，反正你也不是第一次来我家了，要喝水的话就去厨房自己倒，如果半夜有什么事情，你直接打电话给我，不要来敲门，芷颜睡着了不可以吵醒她，另外你的包我给你放在这里了，还有……”
　　“好了好了，我都知道了，高妈妈。”乔Z燃伸出双手捂住自己的耳朵，不想再听高颜在她耳边嗦了。
　　“ＯＫ，ＯＫ。”高颜将她的包包放在她的身侧，“那我去洗洗睡了，你早点休息。明天的话……公司休息日，你干脆就在我这儿吃过早饭再走吧。”
　　“早饭……”乔Z燃突然笑了起来，“你……能起得来做早饭吗？”
　　“喂！”
　　“我就是随便问问，你想到哪里去了，干嘛这么一惊一乍的。”乔Z燃摇摇脑袋，不把高颜的炸毛放在眼里，她是故意这么说的，可高颜竟然秒懂了，这说明高颜也没有纯洁到哪里去好吗。
　　“您可早点睡吧您。”高颜气呼呼的在乔Z燃的调笑下走出了书房。
　　等到洗完澡以后，她回到房间已经快要三点了。
　　她轻手轻脚地掀开被子，跟做贼似的偷偷摸摸地爬上了床，小心翼翼的躺到贺芷晴的另一侧，就这么在漆黑的房间之中，注视着贺芷晴背向另一侧睡着的背影，良久。
　　她的手放在被子外面，戴在左腕上的手表，秒针正一下一下的转动中，在寂静无声的房间中，有节奏的发出“哒，哒”的声音。
　　高颜听着指针这样转动的声音，思绪开始渐渐飘忽起来。
　　突然，眼前的贺芷晴动了一下，随即转动了身体，改变着睡着的姿势和方向，来了一个一百八十度的转动，侧向到面对高颜的这一边。
　　本来心绪复杂的高颜，忍不住弯了弯唇角，她凑近了一些，用放在被子外面的那只手，搂住贺芷晴，随后闭上了眼睛。
　　我还能够……这样拥着你多久。
　　如果真的如我所想的那样，知道了一切的你，还会像现在这样安稳地睡在我的身边吗。
　　带着这样的疑问，高颜的呼吸开始逐渐变重，意识也逐渐变得模糊。
　　第二天醒来的时候，她很努力地睁了睁眼睛，不知道是睡得太久还是睡眠时间太短，让她感觉眼皮好重，费了好大的劲儿才睁开眼睛。
　　她下意识地伸手摸了摸身旁的位置，已经空无一人，床单上连一点余温都没有了，她又抬手看了一眼手表上的时间，已经快中午１２点了。
　　等到大脑彻底清醒以后，高颜才起床，简单的洗漱了一下，看着镜子中的自己，她无奈的自嘲了一番。
　　都有多久……没像今天这样，睡到这么晚才起床了？
　　似乎……是从贺芷晴住进来开始吧。
　　以往她的生物钟，在工作日必然是６点就醒，休息日再晚醒过来也不会超过十点。
　　毕竟，她要做早饭给芷颜吃，所以很多时候，高颜都尽量赶在芷颜醒过来之前起床准备。
　　可自从贺芷晴住进来以后，就分担了她的一切。
　　照顾芷颜也是。
　　她们……越来越像一家人了。
　　想到这里，高颜忍不住在心里笑自己傻。
　　她们，本来就是一家人啊。
　　“诶。”走出房间以后，高颜却没在客厅看到人，转而她便走向芷颜的房间。
　　才走到门口，就听到从里面传来的嬉笑声，推开门一看，“玩儿什么这么高兴呢？”
　　“你醒了啊。”陪着芷颜的却是乔Z燃。
　　“怎么是你？”她回望了一圈儿，都没有看到贺芷晴的身影。
　　“噢，芷晴姐说，她有些工作上的事情需要处理，好像是有些重要的资料放在她自己家那边了，所以她回家找去了。”乔Z燃继续陪着小芷颜玩儿游戏，边玩儿便说道，“我看你还在睡觉，想着我也没什么重要的事情，就留下来陪她玩儿玩儿。”
　　“喔……这样啊……”高颜垂下眼帘，心里有一丝失落。
　　可能是最近过得太幸福了，今天醒过来，突然看不见她的脸……让高颜觉得有些不习惯。
　　“拜托，别露出这个表情好吗，你也太区别对待一些了吧！”乔Z燃朝着高颜做了个鬼脸，“看见我就这么失望吗！”
　　“没……”高颜礼貌地否认了一下，虽然明显没什么效果，“好了，你们应该还没吃饭吧，我直接做午饭如何？”
　　“早饭的话，我已经吃过。早饭还是我买的呢。”乔Z燃突然用手贴着嘴巴，装出小声的样子，“芷晴姐居然气的比你早耶！”
　　“喂！”高颜实在没忍住，给了乔Z燃一个大白眼，她家女儿还在旁边呢，虽然这话小芷颜听不懂就是了，不过高颜还是拿起一旁芷颜的毛绒娃娃，朝着乔Z燃砸了过去。
　　乔Z燃一个闪身，不仅灵活地躲了过去，还身手矫健地抓住了被高颜扔过来的毛绒娃娃，顺手递给了一旁的小芷颜，“开个玩笑嘛。”
　　“懒得跟你说，我去做饭了。”
　　高颜走出自家女儿的房间，开始做饭之前，还是给贺芷晴打了一个电话，她的内心还是在隐约介意昨天晚上发生的事情。
　　她怕……贺芷晴是因为相册的原因，才逃开的。
　　“喂。”拨出去的电话，很快就被贺芷晴接通了，听到声音的那一刻，高颜的心里松了一口气，“你醒了？”
　　“嗯。”
　　“怎么不再多睡一会儿？”贺芷晴站在自己家的书房内，看着眼前摊开摆放着着的各种资料，“我拜托了Z燃照顾芷颜，还想着你能够多睡一会儿的。”
　　“我有啊，一觉自然醒呢。”高颜微微一笑，“不过……好可惜啊。”
　　“嗯？”
　　“醒来的时候，没有看见你。”突然之间，就觉得……思念泛滥。
　　“……”贺芷晴翻看资料的手顿了顿，思考了大约两秒钟，才给出了高颜回答，“我手头上还有一些事情要忙。”
　　“噢，打扰到你了是吗。”高颜语气里带着几分抱歉，“那你先忙吧。”
　　“好。”
　　“今天晚上，会回来吃饭吗。”
　　“嗯……手上的资料有点多，比较麻烦……所以今晚，应该不回去了。可能……这两天都……”贺芷晴的语气显得有几分为难，“抱歉，我周一会直接去公司，你直接周一来接我下班好吗？”
　　“周一……”高颜听完，弯曲着的手突然垂放了下来，内心的失落又多增加了一层，却还是调整好心情说，“好。”
　　“嗯。”
　　“那……你继续忙。”
　　“嗯。”
　　挂掉电话以后，高颜还看着电话被挂断的荧幕画面，直到手机重新自动回到了桌面，她才把手机放下，走去厨房开始着手准备午餐。
　　而另一边，挂掉电话的贺芷晴也叹了一口气。
　　看着眼前摆放着的资料，她的眼前突然模糊起来，感觉脑子里就是一团浆糊似的全都黏在一起。
　　高颜刚才不易察觉的叹息，还环绕在她的耳边，缠绕着她的思绪，让她无法冷静的思考，好好的理清自己的情绪。
　　“咚咚。”
　　“谁。”
　　“大小姐，是我。”卢管家苍老的声音隔着门传了进来。
　　贺芷晴看了一眼摊在桌上一桌的资料，随后轻声说，“请进。”
　　“大小姐，您好不容易回来一次，我吩咐了佣人准备今晚的晚饭，全都做您爱吃的菜。”卢管家倒好水送进来，“您回来都几个小时了，一回来就带着资料开始坐在书房里看，不如先休息一下吧，喝点水，吃点水果。”
　　卢管家打算将手中的托盘放在桌上，可放眼望去，却没有他可以下手的地方，便单手将桌上的资料整理到一边，在整理的时候他看到了资料上的一些文字，心里一凛，却仍旧装作若无其事的样子，在整理出空间以后，将托盘放在桌子上。
　　“卢管家，没什么想说的么？”
　　“老夫……不是很明白大小姐的意思。”
　　“这些。”她将捏在手中的纸张放到卢管家的面前，又指了指被他整理到一旁的资料，“还有这些。卢管家既然都已经看到了，不如说说你的看法，如何？”
　　那些资料，都是贺芷晴着手让人去找的。
　　很多都是关于她过去发生的事情。
　　以前虽然怀疑过，却没有真的着手去查过，是后来，越来越觉得不对劲，才开始去调查自己的事情，再后来……因为卢正天对高颜的态度特别不一样，就顺便也查了一下高颜的事情，于是便发现其中的猫腻真是太多了。
　　例如……她的毕业学校被修改过。
　　她并不是从中学开始就在国外念书，事实上应该是在她失忆以后才出的国，直到高中为止她都是在国内念的。
　　不仅如此，她跟高颜……还有柳深，都是同一个学校毕业的。
　　或者说，不止是毕业学校，甚至于……她的整个人生履历，从她消失的记忆开始，她的履历……都被修改过。
　　就像……有一个人，为她可以营造出了一个，根本不曾存在过的人生一般。
　　那是一个，她毫无记忆的人生。
　　“……”
　　“不说？”
　　“……大小姐，知道多少了？”
　　“应该有多少？”
　　“老夫不知……”
　　“我一直在想，你为什么那么反对我亲近高颜。”贺芷晴眯了眯眼睛，“一开始我以为，只是因为我们两个都是女人。可是……你好像特别讨厌她，特别反感她，老实说，您几乎是看着我长大的，对我来说，您就像是我的爷爷一样，所以我希望您能够接纳她。”
　　“接纳？”
　　贺芷晴却还是自顾自地说着，“你早就知道，我跟高颜以前认识了对吧。她第一次送我回家的时候，你看到她出现，脸上的表情非常不自然。”
　　贺芷晴一边回忆一边说，“而且……你当时称呼她为‘高小姐’。如果我没记错的话，那天是她第一次送我回家，您如果不是以前认识她，根本不可能知道她姓什么。”
　　“一开始，我还以为是我自己想得太多，那些只是错觉。可越到后面我就越来越觉得事情不简单。说起来……之前高颜被爆出和柳深的什么‘同－ｘｉｎｇ－绯闻’那件事情，是您做的吧。”
　　“……”
　　“其实查到这件事情的人，是高颜。”贺芷晴皱了皱眉，想起昨天在高颜书房里看到的东西，“她似乎早就查到了，只是一直没有告诉我，甚至都从来没有在我面前提过这些事情。”
　　“那些是你出面处理那件事情的证据，就在她家里，我没有拿过来。”贺芷晴的眼神突然冷冽了下来，“究竟是不是您做的，我想您自己心里面应该很清楚。”
　　“你对她有偏见。”接着，贺芷晴说出了最让卢正天为之一振的话来，“是因为……她曾经跟我交往过吗。”
　　“……您……”卢管家睁大了眼睛，看向贺芷晴的双眼里满是震惊，“您想起来了吗。”
　　“所以……是真的。”贺芷晴自嘲一般的笑了，“没有，我没有想起来，只是……知道了很多事情。”
　　要说全部回忆起来，也不是，只是……偶尔呆在高颜身边的时候，脑海之中会出现一些回忆的片段，找回一些回忆的碎片那种感觉吧。
　　但是目前来说，贺芷晴觉得……她还做不到把脑海之中出现的那些画面，全都拼凑得完整起来。
　　事情发生的时间线，她还没有办法真正的理清楚。
　　“既然您都知道了，为什么还要跟她在一起？”卢正天不明白，既然贺芷晴已经知道了不少事情，为何还没有看清高颜的真面目。
　　“为什么不可以？”贺芷晴反问道。
　　“如果她真的喜欢你的话，当初就不可能离开你了。”
　　“那……当初她为什么离开我？”贺芷晴能够猜到的原因，就是父母反对之类的，“是爸爸让我们分开的吧。”
　　“是老爷让你们分开的，老爷给了她钱让你们分开的。”卢正天将当年发生的事情记得清清楚楚，“如果高颜那个女孩子是真的喜欢您，就算老爷不同意，我也不会对她有什么偏见，您把我当做爷爷一样，我也把您看作我的孙女一样，您喜欢她，如果她也像你喜欢她一样喜欢着你，我一定是支持你们的。”
　　“……”
　　“虽然我年纪大，可我也不是顽固不化的人。不会因为你们都是女孩子才对她特别厌恶，我以为那位高小姐会跟别人不一样，毕竟是您喜欢的人，也是喜欢您的人。可是，她的选择却太让我失望了。”卢正天越说越生气，好像当年发生的事情又重复了一遍似的。
　　他的手握成了拳头，气得整个人都开始颤抖起来，唇边白灰色的胡须也开始个跟着浮动起来，“您真的以为您失忆是小时候生了一场大病么，不是，是车祸，车祸。”
　　“……车祸？”贺芷晴愣了愣。
　　她想起来，高颜额上的那个浅浅的疤痕产生的缘由。
　　还有之前……高颜看到她身上的伤疤时，那副执着和抱歉的眼神。
　　“对，而且开车的人，是她，害你出车祸的人，也是她。”卢正天不忿的微扬了嘴角，“不仅如此，在你出车祸失忆以后，她连哪怕一次，都没有来看过你。”
　　“是吗……”贺芷晴眨了眨眼睛，低垂着眼帘，不知道在想些什么。
　　“后来因为你出车祸受伤的神情，老爷非常生气，于是给了她一个很大数额的支票，让她不要再出现在你的面前，然后……她就真的没有再出现过。”
　　“我不觉得，她是这样的人。”跟高颜重新相遇，喜欢上她，贺芷晴从来不觉得……高颜会是这样的人。
　　“那个支票的数额很大，您去查一查老爷生前账目的支出就能够一清二楚了。而且那个时候，她的父母也知道了你们在一起。”卢正天笑了，他有些不敢相信，贺芷晴究竟是有多喜欢高颜，到了现在还是不相信他所说的都是真的。
　　“老爷本来就不让你们在一起，是您执意要跟她在一起。您还为了她回来跟老爷大吵了一架。”卢正天似乎是要将贺芷晴的最后一道防线给击破似的，“后来，您又出了车祸，她的父母也因此知道你们之间的事情，强烈的反对你们在一起，在这样的情况下，只要离开您，她还能够有一笔巨额的灰色收入，您觉得，有人会拒绝这样的好处吗？”
　　“也许别人不会，可是她……”贺芷晴始终觉得有些不对劲，好像总有些地方怪怪的。
　　“到现在了您还想要自欺欺人么？”
　　“事情到底怎么样，我会自己处理。”贺芷晴不愿意在她毫无印象的事情多做纠结，“芷颜……她是我的孩子，对么。”
　　让贺芷晴印象最深，感觉最强烈的，就是芷颜。
　　每次看到那个孩子，对上她的一双大眼睛，贺芷晴就觉得熟悉，知道最近……她对着镜子，看着映照在镜子里的自己的时候，才终于明白，那种强烈的熟悉感是从哪里而来的。
　　一样的。
　　她的眼睛……跟芷颜的眼睛，很像。
　　“是。”卢正天也不想再隐瞒下去了，既然过去的事情，贺芷晴都已经察觉了，他也没有隐瞒下去的必要了，毕竟……这些内容只要贺芷晴有心想知道，终究是能够查出来的。
　　贺父所隐藏和捏造的那些东西，贺芷晴现在都已经查得七七八八了，全都在这桌上的纸上写着呢。
　　“老爷说……不希望您往后的人生留下污点，也不希望您那么早就成为单亲妈妈，而且……在您失忆的情况下，让小小姐继续留在您身边照顾的话……”
　　“让芷颜留在我的身边的话，就不容易抹去我跟高颜之间的联系了，是么？”贺芷晴都已经猜到了。
　　她的父亲，为了重塑了一个人生，为她凭空捏造了过去的记忆，也一手帮她斩断了过去的所有。
　　“……是。”卢正天提起小芷颜时有些不忍，高颜第一次送贺芷晴回家的时候，他就见到了小芷颜，没有想到当年还只是襁褓中的婴儿，已经长成了那么可爱的一个女孩儿了，如果可以的话，卢正天倒觉得……应该把芷颜那孩子留在贺芷晴的身边。
　　“出去吧。”
　　“您不应该再相信她了。”
　　“出――去――”
　　“……是。”
　　贺芷晴徒然的站在原地，咬了咬牙，脸上已经面无表情。
　　作者有话要说：
　　更新辣！
　　其实芷晴怀疑跟高颜之间的关系，之前的一些章节都有细节透露的。
　　从她趁高颜去洗手间，然后偷偷问柳深的时候，心里面就已经在确认自己的怀疑了。
　　好啦～
　　剩下的明天说～
　　最近都是两更的量有木有！
　　要亲亲要抱抱！


第219章 
　　“董事长, 有人找。”秘书匆匆忙忙的走进来。
　　“谁啊。”贺芷晴的精神状态不是很好, 她看了一下午的文件, 可是一个字儿都没看进眼里去。
　　都已经临近到下班的时间了, 可她却连今天日程上应该完成的哪怕一件事情都没能顺利完成。
　　那些字都好像变成了她看不懂的符号似的，贺芷晴只是一直盯着眼前的这一对白纸黑字, 神游太空。
　　“嗨。”楚昊峰大摇大摆的从门外走进来。
　　“……”贺芷晴突然清醒过来，眼神一凛, 她看到秘书脸上的为难, 便冷下脸说, “你先出去吧。”
　　“是……”
　　“你来做什么。”贺芷晴已经很久没看见过楚昊峰了，今天他这样招摇的出现在这里, 想必不会有什么好事。
　　“好久没见了, 我很想你。”楚昊峰微微一笑，自顾自地拉开面前的椅子坐了下来，将手里的东西顺手放在桌子上, “所以……就来看看你。”
　　“……”
　　贺芷晴冷漠地看了一眼楚昊峰。
　　她这几天的心情本来就不怎么好，今天的状态更是差到离谱, 感觉怎么样都没法儿静下心来, 这下看见楚昊峰一脸笑容看着自己的模样, 情绪变得更差了。
　　她直接按下一旁的内线电话，“让保安上来，请――”
　　楚昊峰顿时倾身上前，挂掉了内线电话，收起几分笑意, “我知道你最近不怎么好过，所以来看看你。”
　　“你什么意思？”
　　“不如先把你叫来的保安请回去？”
　　“……”贺芷晴抿了抿唇，随即又拨通了内线电话，解释了一番刚才的“失误”操作，“没事了，你们不用赶上来了。”
　　“现在可以了？”挂断电话以后，贺芷晴面无表情的看着楚昊峰，老实说……她并没有多少耐心给他，只想快点速战速决，听完他说的话，就让他赶紧走。
　　不让保安上来强行赶走他，只是为了不让彼此的处境太难看罢了。
　　“嗯……别那么冷淡么。”楚昊峰两手交叠，放在办公桌上，下巴撑在手臂上，凝视着贺芷晴的双眼里带着深情，“就算……我们解除了婚姻关系，也不至于这么对我吧？”
　　“好歹……我们也在一起了五年。”
　　“……”
　　“虽然我是骗了你……可那也是因为我喜欢你啊。”
　　“……”
　　对于楚昊峰说的，贺芷晴并不做出任何的回应。
　　于是，楚昊峰就继续自言自语一般的，像打开了话匣子似的，开始肆无忌惮的向贺芷晴表达她内心的感情。
　　“到了现在你还在为那件事情生我的气吗？”楚昊峰说着皱起眉来，揉搓着自己的手指，“可骗了你这件事情，也不能完全怪我吧？况且你爸爸那么做，也是因为他爱你宠你啊，而且……我有那么差吗，这五年来，除了你欺骗你我原本是你失忆前的男朋友之外，我自问对你问心无愧。”
　　“……”
　　“至少，我是真的喜欢你。”说到这里，楚昊峰收起了笑容，语气郑重其事的模样，就像在立下誓言。
　　“你到底想说什么啊。”贺芷晴叹了一口气，她头都大了。
　　本来楚昊峰一个人自言自语，她就拿着手里的文件继续看，可耳边一直有楚昊峰叽叽喳喳的声音困扰着她，她本来就没有办法很好的集中精神，现在楚昊峰还一直提起她的事情，让她更加没法专注注意力了。
　　“我知道，你已经知道过去的事情了。”楚昊峰是特意挑好时间来找贺芷晴，“现在，你总该知道谁对你好谁对你不好了吧。”
　　“你在说什么。”贺芷晴只是面不改色地继续看着楚昊峰，“我不知道你在说什么。”
　　“之前我就说过，‘迟早有一天你会后悔不信我，因为伤害你的人是她不是我。’”楚昊峰深吸了一口气，坐直了身体，眼里有些挑衅的意味，“既然你都知道了，就别装了吧。”
　　“那是我跟她两个人之间的事情。”贺芷晴抿着嘴巴，心情已经差到极点，“不需要你来指手画脚。如果你今天特意过来，就是为了跟我说这些的话，那么请你离开。”
　　“你们两个人之间的事情？”楚昊峰扬了扬眉毛，翘起了二郎腿，好像刚才贺芷晴说的话，在他听是在讲笑话似的，都直接把他给逗笑了，“你如果真的信她，还会去查她的事情么？”
　　“不关你的事情。”
　　“为什么不关我的事情？”
　　楚昊峰伸手撑在桌子上面，用力的一拍，手掌与桌面发出了重重地“咚”的声音，他生气地站起来，眼神也冷了下来，眼里带着一丝怒气，“你过去的那五年里，我都参与在其中，就算是现在，我也一直在关注你的一举一动，为什么不关我的事？”
　　“我们之间已经没有关系了。你走吧。”
　　“没有关系？你真的以为，没有我的话，你能查到那么多的事情吗。”楚昊峰嘲讽地弯着唇角，语气里带着不屑，“你看看这是什么。”
　　他将自己拿过来放在桌子上的文件，推到了贺芷晴的面前，然后整理了一下自己身上的西装，理顺以后，才又重新坐下来，整理了一下刚才失控的情绪。
　　贺芷晴看着他递过来的东西，拿在手中，竟然莫名有了一种沉甸甸的感觉，直觉告诉她……这份文件里的内容，可能并不是什么好事。
　　“怎么样。”楚昊峰卷了卷袖口，好整以暇地看着贺芷晴，突然有些期待接下来贺芷晴的反应会是什么样子。
　　“你怎么会有这些？”这些文件上的内容，跟她自己查到的内容，有很多重合的地方，除了自己查到的，这份文件上还有一些别的内容。
　　“你查到的那些内容，本来就是我放出去。”
　　他挪了挪椅子的位置，坐到距离贺芷晴更近的地方，“既然你想知道，那么我就卖个顺水人情，让你知道，况且……你早就该知道了，我在想……如果你早就知道的话，恐怕根本不会再愿意多看她一眼吧？”
　　“当年你出车祸做手术的医院是哪一间，生孩子的医院又是哪一间，出车祸的地点在哪里，甚至包括你爸爸的账户流动资金情况，都在里面了。”楚昊峰无所谓的摆了摆手，“我知道你想看这些，所以就都拿来给你了，这些……加上你手上已经拿到的那些，应该就已经是所有的了。”
　　之前，他特意去了贺芷晴当年住过的医院，去查她当年的住院记录，还有当年她在医院的时候留下的资料信息，结果这么巧，正好就是那一天，他在医院撞见了精神很差的乔Z燃。
　　原本还以为乔Z燃是来探病，可楚昊峰闲着没事儿，就跟在着她转了转，才知道原来是她自己去看医生。
　　他问清楚了乔Z燃的病情，猜准了她的情绪会不稳定，这才有了后面的借题发挥。
　　倒是正好给了他一个接近乔以枫的机会，以及扰乱乔以枫跟乔Z燃之间感情的机会。
　　高颜身边的人，他一个都不会放过。
　　不过……贺芷晴例外。
　　“……”贺芷晴突然有一种毛骨悚然的感觉。
　　她有些不可置信的看着楚昊峰，他究竟对自己的处境了解到了什么地步，自己在查过去的事情，他就偷偷地送资料，这几天自己烦恼不已，情绪正不稳定的时候，他就亲自登门煽风点火。
　　贺芷晴一时之间突然有些发愣，她和楚昊峰一起相处了五年，即便她很清楚，自己对他没有爱情，可不论怎么说，他也没有伤害过自己，对此贺芷晴是感谢的，毕竟他陪在自己身边五年。
　　可是现在，她发现她竟然一点都不了解楚昊峰是个什么样子的人，她都开始有些后怕起来，她竟然让一个这样的人……在自己的身边待了五年。
　　“你还知道些什么。”她呼出一口气，让自己冷静下来，本来烦闷急躁的心情，也在这一刻冷却了下来，她集中注意力，装出表面镇定的样子。
　　“相比起我还知道什么……”楚昊峰的两手交叉握在一起，身体靠近贺芷晴，“我反而更加好奇，你已经知道了多少，又还想知道多少？”
　　“……”贺芷晴不动声色的用脚踢了踢地板，坐在椅子上的她远离了楚昊峰几步，“你想说的话，我都已经知道了，你也离开了。”
　　“我这么为你着想，也为你付出了这么多……”楚昊峰挑了挑眉毛，两眼的视线一直定格在贺芷晴的身上，“你都不感动一下么。”
　　“还是说……你不会还喜欢她吧？”说到这里，他话锋一转，表情开始变得有些生气起来。
　　“要怎么样，你可以放过我。”贺芷晴已经没有耐心再继续跟楚昊峰耗下去了。
　　“放过你？”楚昊峰突然笑了。
　　“不可能，放过你，是不可能的。”他的语气变得认真起来，用从没有那么严肃过的目光，凝视着贺芷晴，“你明明知道，我对你是认真的，这五年来……我对你的感情也是认真的，所以……我绝不可能放过你。”
　　“……”
　　贺芷晴沉默着看着楚昊峰的眼睛，他的眼里有着怒火，说着在他自己听来几许深情一般的话，可在贺芷晴的耳朵里听起来，让她有些害怕。
　　就在这时，门开了。
　　高颜牵着芷颜的手站在门口，站在高颜身边的秘书，手正握在门把上。
　　贺芷晴站起身来。
　　小芷颜跳着跑到贺芷晴的面前，伸手抱住她，“姨姨！我好想你啊！”
　　贺芷晴回手搂住小芷颜。
　　“你在这里做什么？”高颜走到贺芷晴的身旁，下意识地将贺芷晴和自家女儿护在身后。
　　“看看我的未婚妻过的好不好啊。”楚昊峰笑的一脸人畜无害的样子。
　　“这里没有你的未婚妻。”高颜的语气冷了下来。
　　“那你又是来做什么的呢？”
　　“我？”楚昊峰笑出了声，“你今天啊，出现得可真是时候啊，不过……看看这个？”
　　他伸手拿起桌上的文件，正是他自己拿来给贺芷晴的那一份，递给了高颜。
　　“……”高颜接了，随即打开，只看了一眼，便“啪”地合上了的文件。
　　“怎么样？心情是不是瞬间就变差了？”楚昊峰笑的更开心了，“看见你脸上的表情这么差，我就放心了。”
　　“你滚。”
　　“走，我当然是会走的。”他往前走了几步，站到高颜的面前，跟她面对面，身高的优势之下，他微微低头，带着蔑视的眼神，看着高颜，“上一次的事情，算你走运，有柳深帮你，下一次……可就没这么好运了。”
　　“……”高颜抿着唇，突然笑了，“你先顾好你自己吧。”
　　“我有什么好怕的。本来……”他的眼里闪过一丝狠戾，“我早就已经一无所有了。”
　　“啊，对了，说不定……你都没有下一次的机会了呢。”楚昊峰的表情柔和下来，侧过脸颊，越过高颜看向贺芷晴，“你说对吗，芷晴？”
　　“那我就先走了。”他将两手－ｃｈａ－进－裤兜的荷包里，在离开之前，留下来了一句，“好好解决一下……你们之间的关系吧，芷晴，我不会干扰你们的。”
　　“……”
　　文件的内容，高颜看了一眼就已经猜到是些什么东西了，再结合一下这几天以来，贺芷晴怪异的举动，和偶尔冷漠的语气，原因她几乎已经能够知道。
　　而这份文件出现在贺芷晴的办公桌上，说明贺芷晴一定已经知道了。
　　就算她不知道楚昊峰是什么时候来的，但文件的内容，贺芷晴不可能一眼都没看过。
　　想到这里，高颜低下头，不敢转过身，拿着文件的手，颤颤发抖。
　　作者有话要说：
　　更新辣～
　　其实芷晴很早就察觉了。
　　昨天时间不够，所以没说完。
　　芷晴问柳深的时候，说的是“高颜的另一半”
　　在以前的时候，她跟高颜说，都是称呼的“你的先生”之类的。
　　而“另一半”没有指明性别，她那个时候就觉得高颜跟女孩子在一起过了。
　　至于高颜为什么会害怕让芷晴知道，之后几章会揭晓的～
　　对啦！
　　最近又有了几个脑洞，然后整理了一下。
　　今天又新开了两个坑，开始预收……
　　如果可以的话，请大家收藏一波吧～
　　感谢你萌，鞠躬！
　　好啦，晚安～


第220章 
　　贺芷晴看着站在原地一动不动的高颜, 整理了一下自己的情绪, 她低头看着小芷颜凝望着自己那副一脸天真的样子, 朝她微微一笑, 然后轻轻地抚摸了一下她的小脸蛋，“芷颜饿不饿, 我们回家吧？”
　　“嗯！”小芷颜听完，重重地点了一下头。
　　贺芷晴怜爱的目光在芷颜的小脸上停留片刻, 随后走到高颜的身边, 伸手－ｃｈｏｕ－走－她手中的文件, 然后连同办公桌的资料一起，放进了自己的包包里。
　　又转而对始终站在门口的秘书说, “桌上的办公文件, 你整理一下吧，然后就下班吧。”
　　“好的。”
　　交代完工作以后，她拉着高颜的手说, “回去吧。”
　　高颜只点了点头，没有说话。
　　回家的一路, 彼此都安静无言。
　　就连吃饭的时候, 也没了往日的欢声笑语。
　　高颜不知道应该说什么, 贺芷晴是不知道应该怎么说。
　　好像连芷颜都察觉到了两个大人之间的情绪，也跟着不说话，一个人默默地吃着饭。
　　饭后，高颜跟贺芷晴也不知道是刻意地回避还是太默契而都选择了闭口不提，两个人都陪在芷颜的身边, 给她讲故事，哄她睡觉。
　　直到看到她躺在床上眼皮开始打架，一副明明已经想要睡觉了，却还是逼着自己保持清醒的别扭模样，贺芷晴忍不住笑说，“怎么啦，想睡就睡吧？”
　　“妈咪……”
　　“嗯？”高颜微笑的跪坐在床边。
　　“妈咪……和姨姨……吵架了吗？”
　　“……”高颜一愣，一时之间没有回答。
　　贺芷晴只是毫不在意地说，“没有喔。”
　　“真的？”
　　“嗯……”高颜瞥了一眼贺芷晴，贺芷晴没有与她对视，只是专注的看着芷颜，她点了点头，肯定了贺芷晴的回答，“真的。”
　　“好了，快睡吧。”贺芷晴露出笑容，低声地说，“晚安，要做个好梦。”随即倾身低下头，在芷颜的额上留下一吻。
　　“妈咪也要。”小芷颜不乐意了，她要高颜也亲亲她。
　　高颜懂了她的意思，也挪动了位置，改变姿势的时候，她的身体触碰到了贺芷晴，贺芷晴下意识地往旁边一挪，高颜以为她是在回避自己，便也刻意地绕过她，手撑在床边，低头亲了亲自家女儿的额头。
　　“晚安。”
　　“妈咪晚安，姨姨晚安。”
　　小芷颜这才心满意足的闭上了眼睛。
　　看到芷颜睡着以后，贺芷晴率先离开了芷颜的房间，高颜看着她离开的背影，被客厅照－ｓｈｅ－进来的光线，拖得长长的，白色的日光灯洒在她的周围，可高颜却只能够看着她离开的背影。
　　一如当年，她被身边黑色的人群环绕簇拥，从医院离开。
　　而她始终，只能够站在很远的地方，看着她离开。
　　无论如何向她伸出手，也抓不住她的那种无力的感觉，仿佛又重新席卷了全身。
　　这一天，始终要来的，她早就知道了，不是么。
　　或早或迟，终究还是来了。
　　来的那么猝不及防，让她毫无防备。
　　高颜轻叹了一口气，收拾好自己的情绪，自己尽量看起来正常一些，才站起身，轻手轻脚地关上了门走了出去。
　　“我知道……”高颜想，既然贺芷晴已经端端的坐在客厅沙发上等她了，她也无法再逃避下去，“你去过了书房了，那本……相册，看见了是吗。”
　　“看过了。”贺芷晴定定地望向高颜，她们之间的距离，不远不近，可高颜就是站在原地，不肯向她走过来。
　　好像连多靠近一步，都是艰难。
　　为什么呢？
　　因为坐在这里的人，是她么。
　　“你……”
　　贺芷晴的答案，明明已经是她意料之中的回答，可不知为何，听见贺芷晴亲口承认的那一刻，高颜的心，还是止不住的为之颤抖着。
　　“你想起什么了吗。”高颜深吸了一口气，停顿了好长好长时间，才让自己镇定下来，可一开口发出的颤抖的气音，还是暴露了她慌乱的情绪。
　　贺芷晴没有回答。
　　她的视线始终放在高颜的身上，眼角的余光，不断地提醒着她，她跟高颜之间的距离。
　　她的目光，已经快要烧起来。
　　“你要一直这样站在那里跟我说话吗？”
　　“……”高颜抿着嘴巴，一个人孤零零的站在那里，微低着头一动不动的样子，就像是学生时代犯了错而被老师批评的学生，别扭极了。
　　“……”贺芷晴叹了一口气，把包包里的资料全都拿出来放在桌上，“你没有什么话跟我说吗？”
　　“……”
　　“你……”高颜缓缓地抬起头，对上贺芷晴的视线，“想起来了吗。”
　　贺芷晴看到了高颜双眼中的目光流转，心里突然升起一股怒意，她别开视线，“没有。”
　　“……”不知道贺芷晴的情绪转变为何如此之快，高颜听着她略带怒意般置气的回答，无法反应。
　　“有人告诉我，你离开我是因为，我父亲那个时候反对我们在一起，于是他给了你一张支票。”贺芷晴缓缓地开口，她的心也在跟着颤抖，“你收下了支票，然后离开了我，从此没有再出现过。”
　　她紧紧地注视着高颜，生怕错过她脸上的的一丝表情变化，“是这样吗。”
　　接着她站起身，径直地走到高颜的面前，让她不得不直视着自己的双眼，“是我听到的这样吗？”
　　“……是。”高颜面无表情的承认了。
　　“然后呢？”
　　“……什么？”
　　“……”贺芷晴深吸了一口气，“还问我什么……”她突然觉得有些可笑，“你不应该向我解释一下吗。”
　　不知道为什么，她特别特别不喜欢现在在她面前的这个高颜，她也很不喜欢高颜望着她的眼神。
　　让她想要逃离。
　　“……解释什么。”高颜叹了一口气，随即微微一笑，“就是你听到的那个样子啊。我不知道……还能说什么。”
　　“……”贺芷晴死死地看着高颜，眼里闪过一丝失望。
　　随即转身，回了房间。
　　高颜一个人站在原地，突然觉得自己的脑子里一片空白，她抬起头，看着客厅上悬挂的吊灯，灯光太亮了，有些刺眼，让她感觉眼前一片花白，好像站都站不稳了。
　　她的视线最后落在茶几上的那几份资料上。
　　高颜走了过去，坐在沙发上，拿起那些资料。
　　贺芷晴是故意的吧，把这些资料留在这上面，就是为了让她自己看的吧。
　　高颜无奈的笑了笑，仿佛是在自嘲一般，接着开始翻看那些文件的内容，不知何时……眼皮一重，失去了知觉。
　　等到第二天醒来的时候，身上盖着被子，客厅的暖气也被打开了，她一点都不觉得冷，抬眼一看，客厅里空无一人，门外突然传来钥匙转动的声音。
　　她坐起身来，望向门边。
　　是贺芷晴提着买好的早餐回来了。
　　“……”
　　“……”
　　出乎意料之外的，高颜跟贺芷晴对上了彼此的视线，就这样维持着原样的姿势，看着对方，两个人却都一言不发。
　　高颜张了张嘴巴，想说些什么，言辞在斟酌之间，最后都卡在喉咙，变成了一声问候，“……早。”
　　“……嗯。”贺芷晴点了点头，走了进来，将早餐放在桌上，“时候不早了，我去叫芷颜起床。”
　　“……好。”
　　高颜随即起身，去浴室洗漱。
　　回想起刚才看到的贺芷晴的面容，她注意到了……即使贺芷晴花了浓浓的妆，想要遮住她的黑眼圈，高颜也还是没有放过她过于惨白的面容。
　　高颜在客厅睡了一整晚。
　　贺芷晴在卧室里一个人躺在床上，翻来覆去，辗转反侧，却无论如何也没有办法入睡，她一闭上眼睛，脑子里面就有很多画面不断地转换，耳边听见的也全都是数不清的声音，不断地向她重复着过去发生的事情，所有的声音都被糅杂在一起，占据着她的大脑，让她整个人都快要疯掉了。
　　她是起来想去厨房倒水喝的时候，才注意到高颜在客厅沙发上睡着了的事情。
　　为什么……
　　她的睡颜，那样毫无防备呢。
　　睡着的样子那么可爱。
　　可是对于过去的事情，却对自己始终不发一言，连一句解释都不肯给她。
　　其实……贺芷晴耳朵要求并不高，她只想知道，她现在所知道的事情，究竟是不是所谓的“真相”，她想要知道，真正的真相。
　　她想听高颜的一句解释。
　　或许，只要高颜向她解释，她就会相信。
　　可高颜闭口不提，反而过于“诚实”的承认了她从别人嘴中所听到的事情，让贺芷晴感到更加的难过。
　　为什么……就不能够对她坦白呢。
　　还是……事情真的就像她所听到的那个样子？
　　为什么……
　　她总是要用那种目光看向自己呢？
　　又为什么……
　　她的第一句话，最在意的第一件事情……
　　是她有没有想起来呢。
　　她期待着自己想起来吗？
　　如果……她什么都没有想起来呢？
　　又如果，她什么都想起来了呢？
　　会有不同吗？
　　高颜对待自己的态度，会因为这件事情，而产生不同么？
　　她……爱她吗？
　　她爱的，真的是她么。
　　作者有话要说：
　　更新１！！


第221章 
　　早上还是惯例, 高颜开车, 贺芷晴坐在副驾驶座上, 可在送芷颜去学校的路上, 两个人却毫无交流。
　　小芷颜即便还只是个孩子，也能够感受到气氛里弥散着的不对劲, 她一个人坐在后座的儿童椅上，也不吱声, 只是低着头扁着嘴巴。
　　到了学校以后, 比起往日兴高采烈的下车去上学, 对比今天有些消极的态度，高颜察觉出了自家女儿情绪的变化, 看出来她似乎是有些不高兴, 便蹲下身替她打理好了衣领，软着语气跟她说，“怎么啦, 平时不是最喜欢来学校上学，可以跟老师还有小朋友们一起玩儿的么？今天怎么嘟着嘴巴, 都不笑了？”
　　贺芷晴闻言, 也跟着蹲下来, 微微一笑，用哄着芷颜的语气说，“是不是哪里不舒服？”
　　“……”小芷颜只是嘟着嘴巴摇头，却什么话也不说。
　　高颜跟贺芷晴两个人下意识地对视了一眼，意识到对上高颜的目光以后, 贺芷晴先移开了视线，重新扬起笑容对芷颜说，“那是怎么啦？想要什么就说出来，嗯？”
　　“……”小芷颜张了张嘴巴，看着蹲在她面前的高颜跟贺芷晴，两个人一起向她投来期待的眼神跟询问的目光，她还是缓了一口气儿说，“我去教室了。”
　　“……”
　　高颜抓着芷颜的手，被滞留在空中。
　　看着自家女儿走进教室里的背影，写满了不高兴，她突然就有了一种自责的感觉，明明只希望自家女儿能够快乐就好的，结果还是无可避免的伤害到她。
　　是她的态度问题么？
　　还是……她跟贺芷晴之间的问题，已经影响到了芷颜？
　　贺芷晴也看着芷颜，其实……她有些不知道应该怎么样跟芷颜相处才好。
　　原本，在没有发觉自己其实是芷颜的另一个母亲之前，她对待芷颜的态度，的确是希望自己能够把她当做自己亲生的孩子来看待的。
　　可真的知道了她们俩就是母女的时候，贺芷晴的心里还是不可避免的产生了一丝复杂。
　　当她们之间，被套上了一个固定的无可更改的关系的时候，贺芷晴就莫名觉得有了一种压力。
　　她不知道应该如何去形容，她也很肯定的知道，在她的心里面，对芷颜这个孩子的喜欢程度，绝对是只增无减的。
　　但让她跟芷颜以“真正的母女”之间的形式，来相处的，贺芷晴不知道应该如何是好。
　　她没有经历过。
　　而且……
　　她没能亲眼见她一天天的成长，也没能在她摔倒哭泣的时候，伸手扶起她，替她拍掉她身上的灰尘，然后把她抱在自己怀里，哄着嚎啕大哭的她，甚至……连让她撒娇的机会，都没能给过她。
　　没能陪伴在她身边的那五年时光，从她出生到现在，她都一直在缺席，更重要的是……
　　就连生下芷颜的记忆，她都没有。
　　每次想到这里的时候，她就会觉得很对不起芷颜。
　　作为一个母亲，连自己的孩子都不记得……光是想想，都让人感到羞愧。
　　“芷颜……为什么不高兴。”贺芷晴找不到原因，只能够问高颜，她就是直觉……高颜会知道。
　　“……”高颜蹙着眉，食指点在自己的唇间，“大概是我……让她不高兴了吧。”
　　这是她斟酌之后能给出的答案。
　　如果……跟贺芷晴直说，感觉芷颜是因为她们两个人之间的气氛怪怪的，而影响到了芷颜的情绪的话，一定会让贺芷晴自责的。
　　况且……
　　这本来就是她的错。
　　对贺芷晴是，对芷颜也是。
　　都是她的错。
　　“……”听到高颜的回答，贺芷晴用了一种非常怪异的目光去看高颜，她感觉高颜现在就把她当成了一个傻子似的。
　　虽然她是不知道芷颜不高兴的原因，可高颜的这种回答……也未免太敷衍她了吧？
　　她不是听不出来高颜对她言语之间的维护，可她需要的不是这个。
　　“你知不知道，把什么问题都揽在自己的身上，说是自己的错，最后……就真的会成为你的错。”
　　“……”
　　高颜一愣，只是看着贺芷晴扔下她一个人，独自往车边走去的背影。
　　贺芷晴并没有因为高颜顾虑她的心情“为她着想”而觉得有多高兴，她反而觉得……现在在她眼前的高颜，好像变了一个人似的。
　　如果一个人把根本就不是她的问题全都揽在自己身上，硬说是自己的错，那么这个“错”，就会真的成为她的“错”。
　　“错”并不是事情本身，而是将什么都不管不顾的往自己身上揽这种行为。
　　贺芷晴很不喜欢。
　　非常，不喜欢。
　　就在贺芷晴走在车边，正要上车之前，高颜小跑到她的身后，突然拉住了她的手。
　　“……做什么？”贺芷晴转过身，眼神有些冷冷的，语气也不是很好。
　　“芷颜喜欢吃ｘｘ牌子的糖果。每次她不高兴的时候，给她一颗，她就会忘掉不开心的事情，然后露出笑容。”
　　“ｘｘ牌子的？”贺芷晴觉得名字很熟，好像自己也常吃这个牌子的糖果，以前工作比较忙，看文件看到头痛的时候，她就会塞一颗放到嘴巴里面。
　　虽然是硬糖，可放进嘴巴里面之后，硬糖的外衣就会慢慢地融化，被包含在糖果外衣里的糖心就会流出来，香甜的味道会扩散到嘴巴里的每一个角落，齿颊留香的感觉让她无法自拔，有时候控制不了就会一颗接一颗的吃掉。
　　好像是谁说过。
　　……
　　“不开心的时候，吃一颗糖果开心一下吧。”
　　……
　　脑海里的那个声音，是这么告诉她的。
　　是一个……女孩子。
　　贺芷晴记得，虽然看不清那个人的脸还有五官的模样，可是有的时候会看到她披散在肩头的黑发。
　　她朝着自己递糖果时的那只手，也很白暂修长。
　　那么……现在想来，那个人应该是……
　　贺芷晴看向高颜，现在的高颜……已经是微卷的过肩长发了，她的眼睛又下意识的瞥向高颜垂在身侧的手。
　　“你有印象？”高颜不自觉地提高了音量。
　　耳边传来高颜带着些许惊讶地声音，贺芷晴不经意间的一瞥，从她的眼里，找到了期待。
　　大概……高颜从来没有发觉过，可能……过去她的，也没有发觉过。
　　每每提及到可能与她们之间的过往相关联的事情时，每每自己表现出或许有回想起什么片段的可能时，高颜有时会下意识地摆出回避的态度，生硬地搪塞给她一个模糊不清的答案，然后进行下一个话题。
　　可有的时候，高颜的嘴角会不自觉地弯曲出一点弧度。
　　而那一点弧度，已经足够让贺芷晴知道，那个过去的自己……对高颜来说，究竟有多重要了。
　　贺芷晴曾经含糊不清地问过高颜，她想要在一个让高颜毫无防备的环境之下，得到她最诚实的回答。
　　所以，她问高颜。
　　她爱的，究竟是谁。
　　高颜说，是她。
　　是贺芷晴。
　　可是，贺芷晴究竟是谁呢？
　　她是贺芷晴啊。
　　可，“她”也是贺芷晴啊。
　　那个跟她一样喜欢着高颜，却跟高颜有着共同记忆的“她”。
　　惟独只有“她”，是让她最无可奈何的。
　　因为“她”跟她之间距离，是最近，也最远。
　　贺芷晴不可能知道过去的自己是什么样子，不论去问谁，不论从谁的嘴中得到回答，可那也不过是“别人眼中的贺芷晴”，可她自己眼中的自己呢？是个什么样子？
　　没有过去记忆的她，根本不可能得出答案。
　　明明……她们是同一个人。
　　又或许只是，看似，是同一个人。
　　“……没有。”贺芷晴将脸颊瞥到一边，不去看高颜。
　　“嗯……”高颜尴尬地笑了笑，还是语态轻松地说，“没关系。不记得也没关系，下班的时候我去接你，我们一起去买吧？”
　　“……”
　　为什么你总是能够摆出一副不在意的样子呢。
　　明明……你心里其实是……期待着我能够想起来的吧？
　　否则……也不会在我否认回忆起什么的时候，流露出失望了。
　　“好吗？”高颜不自觉地伸出手，抓住贺芷晴的手腕，“还是……你最近工作比较忙？”
　　其实她是想着，既然贺芷晴现在知道了很多过去的事情，那么她也希望贺芷晴跟芷颜之间的关系，能够变得更加亲近自然一些。
　　“嗯……”贺芷晴终是点了点头，可最后，她还是冷着语气，扔下一句，“走吧，上班要迟到了。”随即转身，拉开车门，率先坐了进去。
　　“好。”
　　上车以后，为了不让车里的气氛更加沉闷和压抑，高颜打开了音乐，那是她自己的曲库。
　　可这些，并没有改善贺芷晴的情绪，反而让她变得更加不稳定起来。
　　贺芷晴听着音乐的旋律，忍不住咬了咬牙，然后她伸手，按下了下一曲，下一曲，下一曲……
　　都是她喜欢的类型。
　　很喜欢的那种。
　　可现在，突然之间，她不喜欢了。
　　好像多听一个音节，都会让她烦闷不已。
　　“不好听啊……那我改天换一下曲库就好了。”高颜看出了贺芷晴举止上的怪异，便主动又关掉了音乐，尽力地调节着气氛说，“要不要吃点零嘴什么的，车里的小－ｃｈｏｕ－屉有很多吃的。”
　　贺芷晴伸手一拉，随即又关上，她深吸了一口气，尽量让自己的语气和态度能够好一些，“我很饱。”
　　连零嘴都是……
　　看来……连把零食放车里这样的习惯……也是了？
　　哪一样都好。
　　都是按照她的喜好而来。
　　而且……每一件，都能够完美无误，毫无偏差的，正中红心。
　　每一件，都是刚刚好。
　　不会多一分，也不会少一点，高颜对这个“程度”上的把握，可以说是恰好。
　　但为什么……现在贺芷晴，只觉得莫名感到难过呢。
　　一切的喜好，都是她过去的喜欢。
　　现在，她的喜好，其实也是如此。
　　但这其中，存在这一种可能。
　　只是恰好……她的喜好，从来没有变过而已。
　　也就是说……高颜对待她的方式，是按照过去她们之间相处的模式来的吧？
　　如果放在往日，她大概会感动得不能自已吧。
　　可现在……她真的，没有这个心情了。
　　所有的一切，都走上了与当初截然相反的方向。
　　那么，不如就确认一下吧。
　　作者有话要说：
　　更新。
　　只是恰好的意思，怎么说呢。
　　就是，芷晴想要知道，高颜喜欢的究竟是过去的她还是现在的她。
　　因为高颜跟芷晴的相处模式其实跟过去是差不多的。
　　但芷晴觉得，存在的一种可能是，只是恰好自己的喜好从没变过。
　　所以她不确认现在高颜对她的喜欢，是不是基于过去的基础之上。
　　其实我觉得现在说这个有点早了。
　　后面还会有几章的。
　　就会讲清楚了。
　　到后面几章，有一个我特别想写在小绿字的个人感受。
　　那个一写的话，应该就会清楚很多了。
　　另外，评论里有爱妃问了，高颜喜欢的究竟是谁。
　　我后面会写清楚的。
　　但其实这个问题的答案，在前面就给出来了。
　　大家可以重新想一下是什么话。
　　嗯……下一章在小绿字揭晓。
　　另外，有件事情我要说一下，
　　高颜和芷晴的过去，在目前已更的内容中，有两个版本。
　　真实的版本就是７３章－８２章，这个部分的回忆里的所有内容都是真的。
　　因为怕有人以为两个版本是一样的，所以我在这里讲一下……
　　好啦，那么下章见～
　　啊啊啊对啦……
　　那个……
　　番外出个人志……还有人需要吗……
　　没有我明天再接着问……
　　晚安。


第222章 
　　天气开始渐渐转暖, 最近都是艳阳高照, 高颜感受着阳光洒在身上时的温暖, 她直觉自己的心情多少也像天气这般, 向阳一些才好。
　　可是啊。
　　内心的那片阴郁，好像怎么也赶不走似的。
　　她很努力地, 在贺芷晴面前装作没事发生的样子，她也能够感觉得出来, 贺芷晴尽力的在她们面前, 不再提及过去的事情。
　　不过, 与其说是她主动不提，不如说是……她被逼无奈的, 不得不去漠视过去发生的事情。
　　高颜知道, 贺芷晴是在等着自己开口。
　　可有些话……她是无论如何都……没办法自己说出口的。
　　好像……只有一直憋在心里面，把那些过去糅杂在一起，揉捏成一个泥团, 放在心里面，压在心口上面, 她才能够得到救赎一般。
　　不是说出来, 才能够被救赎。
　　而是, 只有永远保持缄默，她才能够让内心好过一些。
　　“等很久了吗。”贺芷晴从电梯里出来，一眼就看到了已经早早到了，站在车边等待着她的高颜，她提着手提包, 一路小跑着走到高颜跟前，高跟鞋的鞋跟与地面不断地发出“嗒嗒嗒”地声音。
　　高颜闻声，抬起头，看见贺芷晴正朝着自己跑过来，她向前走了几步，下意识地就伸手抓住她，有点将她圈在怀里的意图，“慢一点，我也刚到而已。”
　　“本来应该走就能够下班了的，只是突然又出了一点小状况，所以耽误了一些时间。”她轻轻地喘着气，向高颜解释道。
　　“没关系。”高颜的唇角微微弯起了弧度，一脸的笑意，她伸手拨开贺芷晴因为小跑过来而凌乱地头发，柔声开口，“几分钟而已。”
　　要说等待的话，她或许……一直都在等待着跟贺芷晴重新相遇吧。
　　虽然……她总觉得自己没有抱有过这样的幻想，但其实心里的期待……多多少少都是有过的。
　　这么些年都等过来了，何况只是这眼前的几分钟而已呢。
　　“下次不要这么急，慢慢走就好了。”高颜看向贺芷晴的眼里，满是温柔，好像一腔柔情，都给了她似的，“穿高跟鞋跑步容易摔跤。”
　　“……”贺芷晴只是呆呆地看向高颜。
　　她能读懂高颜眼中的温柔。
　　可她的温柔，让她感到沉重。
　　贺芷晴不自觉地蹙眉，随即瞥开视线，“那我们走吧。”她走到副驾驶那边，拉开车门，自顾自地坐了进去，“快点去接芷颜吧。”
　　“……”
　　贺芷晴突然离开了她身边，高颜愣了愣，接着一脸淡然地坐回了车里，发动了车子。
　　到了幼儿园以后。
　　她们两个人都非常有默契地走在对方身旁，靠近着对方，两个人一起走到教室门口，去接芷颜。
　　虽然没有具体的聊过关于芷颜方面的问题，但高颜跟贺芷晴之间，都觉得不应该因为她们彼此之间的问题，而影响到芷颜。
　　“老师，芷颜今天……还好吗。”高颜朝着正在座位上收拾东西的芷颜挥了挥手，接着小声向站在门口的老师询问着情况。
　　今天早上芷颜的状况，让她有些在意。
　　“芷颜啊，挺好的啊。”芷颜的老师回忆着芷颜今天在学校内的表现，“不过今天比较文静，嗯……少了平常一些活泼的感觉。”
　　“……”贺芷晴抿了抿唇角，微微颔首，朝着老师道谢，“谢谢您告诉我们。”
　　“哪里，您客气了。”
　　“妈咪。”小芷颜的小脸蛋儿上没什么表情，背着小书包走到门口，低声喊了几句，“姨姨。”
　　“……芷颜。”贺芷晴只觉得心一疼，从她跟小芷颜接触至今以来，几乎没怎么看到过她这幅无精打采的样子，今天看着芷颜耷拉着脑袋，虽然看起来似乎也没有不高兴，可贺芷晴还是能够感觉到芷颜的情绪不佳，整个人说话的语气都似乎变得没有活力了。
　　她蹲下身，拿过芷颜背后的小书包，自己拎在手里，然后牵起芷颜的小手，提醒她说，“跟老师说再见吧，我们跟你妈咪一起回家啦。”
　　“老师再见。”小芷颜微微一笑，跟老师挥了挥手。
　　然后芷颜牵着高颜的手，于是她们三个人一起并列走在一排。
　　“去买芷颜喜欢吃的零食吧～”高颜怜爱般的摸了摸自家女儿的发丝，“你不是最喜欢去零食区了么。”
　　“……唔。”小芷颜点了点头，只是兴趣不太高涨的样子。
　　高颜跟贺芷晴对视了一眼，相对无言。
　　随后，高颜开车载着贺芷晴和芷颜一起去了商场，推着购物车就直奔零食区。
　　贺芷晴牵着芷颜的手走在前面，高颜推着购物车跟在一旁，购物车里已经放着不少零食，还有她跟贺芷晴两个人的手提包。
　　这样的画面。
　　让高颜想起了很多年以前。
　　她刚跟贺芷晴在一起的时候，也是这个样子……两个人一起，来商场里采购，就像是一起生活了很多年的伴侣，每天都过着柴米油盐的日子，虽然简单普通，却很幸福。
　　那样的幸福，是可遇而不可求的。
　　她曾经拥有过。
　　后来失去过。
　　现在……
　　高颜望着贺芷晴的背影出了神。
　　贺芷晴似有所觉，转过身，正好对上高颜的视线。
　　她的眼中，包含了很多，贺芷晴未必全都读懂，可那一份灼热和眷恋的视线，莫名让她感到生气。
　　贺芷晴转过头，牵着芷颜的手，继续在零食区逛，一下子就走到了摆放着芷颜最喜欢的那个牌子糖果的置物架前。
　　“这个，芷颜喜欢吗。”贺芷晴拿了一袋，捏住糖果袋的一角，蹲下身放在芷颜的面前。
　　“嗯！”芷颜的双眼之中，果然闪过一丝亮光。
　　看来……真的是很喜欢啊。
　　小孩子就是这样坦白直接呢。
　　对于喜欢的东西，总是能够毫不掩饰。
　　明明芷颜是高颜的孩子，可高颜对她，却一点都不坦白。
　　是因为……并不是真的喜欢她，还是因为……面对着的她，是对她们之间的过去，一无所知的她？
　　想到这里，贺芷晴突然扬起一抹自嘲般的笑容。
　　“姨姨喜欢吗？”小芷颜把从贺芷晴手里拿到的糖果袋递给贺芷晴看，“这个超好吃的。”
　　“……当然喜欢啦。”
　　“妈咪！再拿一包好不好，姨姨说她喜欢！”小芷颜眼里带着请求，转身就跑到高颜身边，抓住她的衣角拜托她，“好不好嘛！”
　　“好，听你的。”
　　“耶！”小芷颜高兴地跳起来了，“太好了！”然后扯了扯高颜的衣角，示意她蹲下来。
　　高颜明白了她的意图，便顺从的蹲下身来。
　　然后，小芷颜的两只小手，抓住高颜的肩膀，踮起脚尖在她的额头上亲了一下，“谢谢妈咪。”
　　“好，很乖。”高颜温柔得不得了，捏了捏自家女儿的小脸，也亲了她一下，不过是亲在脸颊上。
　　高颜看着自家女儿终于重展笑颜，也跟着笑了起来，伸手从置物架上又拿了一包糖果递到贺芷晴的面前，“给你。”
　　“……”
　　贺芷晴张了张嘴巴，低头便收到了来自己小芷颜期待的目光，“谢谢芷颜喔。”
　　“姨姨，是妈咪买给你的，要谢谢妈咪。”芷颜一手抓住贺芷晴的手，一手指着高颜的方向。
　　“……嗯。”贺芷晴一愣，随即便说，“谢谢你。”
　　“还有还有！”
　　“嗯？”
　　贺芷晴不解的看先芷颜。
　　不是应该就只有道谢的吗？
　　“老师说，亲亲是向喜欢的人表达感谢的一种方式。”其实老师真正的意思是说，让小朋友们要多向父母表达谢意，如果喜欢父母的话，想要表达谢意和喜欢的时候，就可以亲亲自己的父母，像是额头或者脸颊之类的地方。
　　“……”贺芷晴听完就呆住了。
　　高颜看出来贺芷晴好像不是很情愿的样子，便打算开口拒绝，再加上这里好歹也是在商场，人来人往的……她跟贺芷晴的确不适合有过于亲密的行为，“口头上的道谢也是可以的喔。”她摸了摸芷颜的小脑袋。
　　“姨姨不喜欢妈咪吗？”小芷颜皱着眉头，五官都要扭在一块儿去了，语气里带着明显的委屈。
　　“……不……不会啊。”贺芷晴微微一笑，芷颜好不容易开心起来，她不想要破坏芷颜的好心情，便走到高颜的身边，在她的注视之下，扬起下巴，在她的额上轻点了一下。
　　“好了。”
　　“还有呢！”
　　“还有……？”
　　贺芷晴又愣了一下。
　　“妈咪你都没有回亲姨姨，刚才你都亲我了的！”小芷颜抓住高颜的手指，晃来晃去，提醒她还剩下一个步骤没有完成。
　　“那……”高颜看向贺芷晴，有点征求她意见的意思。
　　贺芷晴朝着她点了点头。
　　高颜便将嘴巴凑了过去，亲在贺芷晴的脸上。
　　蜻蜓点水一般的吻。
　　轻到……贺芷晴几乎没有知觉。
　　可高颜靠近她时，传递过来的热源的感觉，以及她的呼吸喷洒在自己脸颊上的炙热，都在提醒着她，她们刚才之间的亲吻，是真实的存在着。
　　看到高颜跟贺芷晴两个人完成了所有的步骤，小芷颜才开怀的笑了。
　　贺芷晴看着这样的芷颜，无奈的摇了摇头，然后弯下腰亲了亲芷颜另一边的小脸蛋。
　　高颜也不知道自家女儿到底是不是故意的，总觉得自己好像有一种被套路了的感觉，她一把抱起了芷颜，“你啊，鬼灵精。”
　　“嘻嘻。”
　　“好啦，该去排队结账了。”
　　既然高颜抱着芷颜，贺芷晴就自然而然的推着购物车了，她们三个人一起往结账区走去。
　　排队的时候，高颜指了指购物车里自己的包包，“用我的吧，顺便积分，卡我放在钱包里面了，拿一下。”
　　因为高颜常来这家商场，消费积分到一定的数额，可以兑换一些物品，所以每次来基本上都是高颜结账。
　　贺芷晴知道这些，所以也不在这个方面勉强。
　　“嗯。”
　　贺芷晴找到高颜的包包，拉开拉链，伸手进去一搜，却摸到了一个棱角分明的东西。
　　也不知怎么的，她抓住那个不知名的物体，从包里面拿出来，是一个黑色的小盒子。
　　她将小盒子拿在手中，却觉得周围的环境好像突然静止了似的。
　　那个黑色的小盒子……真的很眼熟。
　　简直就像是……跟她家里的那一个，一模一样。
　　而更加巧合的是，这个黑色的小盒子正面，也写有一个字母，是字母“ｚ”。
　　明明还没有打开盒子，查看里面的放着的东西，可是贺芷晴有一股莫名的直觉，好像……她已经能够猜测出盒子里面装着的是什么东西了。
　　她就是莫名的这般笃定。
　　她深吸了一口气。
　　打开盒子一看。
　　一个耳钉。
　　她就像熟知这个耳钉的结构一般，毫无意外的转动了耳钉拿在手中的方向，一下子就准确的找到了，被刻在上面的字母“ｚ”。
　　“……”高颜一时之间，突然不知道应该说什么才好。
　　贺芷晴还沉浸在自己的世界当中。
　　她下意识地伸手摸着自己戴在右耳上的那一颗刻着字母“ｙ”的耳钉。
　　如此明显的一对。
　　为什么……她以前就没有想到呢。
　　她自己只有一个耳洞，在右耳。
　　而那么巧，高颜也只有一个耳洞，是在左耳。
　　她长长地呼出了一口气。
　　然后小心翼翼地将那一颗耳钉放回原位，这一套动作犹如行云流水一般，除了她自己之外，没有人能够听见她内心如雷一般鼓动着的心跳声。
　　震耳欲聋。
　　只有她一个人能够听得到，也只有她一个人能够感受得到。
　　……
　　“送给你的。”
　　“是什么？”
　　“打开看看啊。”
　　“耳钉……？好漂亮啊！”
　　“喜欢吗。”
　　脑海中出来熟悉的声音。
　　她问她，喜不喜欢。
　　她兴奋地回答说。
　　“当然喜欢啊！”
　　“不过……干嘛突然送东西给我啊？”满脸兴奋的少女，目光突然变得诡异起来，“无事献殷勤……”
　　“奸。”
　　“喂！”
　　“嗷！”
　　送出礼物的少女被手刀击中了，吃痛的叫出了声。
　　“干嘛打我啊。”
　　“你又学坏了！”
　　“没有啊。”
　　“又说什么胡话。”
　　“什么什么啊，哪里胡话了。”
　　……
　　贺芷晴机械地转动着方向，将视线最后定格在高颜的脸上。
　　而脑海之中模糊不清的……那个送出礼物的少女的五官，也渐渐开始有了清晰的轮廓。
　　……
　　“这是礼物。”年少的高颜卖着关子，一脸神秘。
　　“礼物？没事干嘛送我礼物啊？”年少的贺芷晴把玩着手中的耳钉，脸上带着笑意跟不解。
　　“我想送就送啊，还挑什么日子嘛。”高颜说着，取下贺芷晴手中的耳钉，扭转着方向，让她看得更清楚一些，“你看。”
　　“什么？刻着字吗？”贺芷晴凑近了一瞧，才发现真的有字，“是字母……‘ｙ’？”
　　“嗯。这一个刻着字母‘ｙ’的耳钉，是你的。”高颜说着，又从另一个盒子中取下另一颗耳钉，“我的这个，上面刻着字母‘ｘ’。”
　　贺芷晴微微一笑，心下一惊了然。
　　高颜从她的表情里，知道她已经清楚了自己的意图，便也不再多做解释，而是亲手帮她戴在了右耳上。
　　“我说你之前怎么让我去打耳洞，还只让我打在右耳呢。”贺芷晴眼里满是笑意，伸手摸着右耳上的耳钉，上面好像还残留着高颜的手温，“原来……你是打的这个主意啊。”
　　“这是信物。”高颜郑重其事地说，“定情信物。当然……要秘密计划，秘密进行，秘密准备啦。”
　　“……”
　　贺芷晴的笑容愈渐扩大起来，随即小鸟依人般的扑到了高颜的怀里。
　　“所以啊……”高颜的声音传到她的耳边。
　　“嗯？”
　　“无事献殷勤……不挑日子……”高颜抱在贺芷晴背后的双手，也开始不老实地来回滑动起来，试图挑起贺芷晴的情－ｙｕ，“‘奸’也是。”
　　“你……”过了一秒贺芷晴才反应过来，然后高颜细致而麻密的吻已经落了下来，“唔嗯……唔……”
　　……
　　她开始……能够看清一些画面了。
　　也开始能够，读懂一些事情了。
　　从那些片段之中，贺芷晴感觉出了浪漫。
　　浪漫。
　　能够直达她心的那种。
　　贺芷晴看着高颜，突然一个字也说不出来，手上的动作，也停了下来。
　　整个人突然就像时间被停止了似的，一动也不动。
　　惟独她看向高颜的目光，在闪闪发光。


第223章 
　　“那件怎么样？”高颜指了指贺芷晴旁边衣架上的一件连身裙, 小碎花素雅白净, 腰际还有细绳搭配在一起, 会衬托出腰线很细, 也特别显腿长，整个人都会高挑不少。
　　“好像不错的样子。”贺芷晴循着高颜指的方向找到那件连衣裙, 用手指勾住衣架，拿出来看了看, 对着身上比了比, 似乎挺合身的。
　　“是啊, 这位小姐说的不错，您的身材这么好, 这件连衣裙穿在您身上已经会非常合身的。”导购小姐一直站在一旁跟着, 一看有戏便立马推销道，“而且这件裙子的剪裁若不是您的身材，一般人还真不一定穿得上去。”
　　“觉得不错的话, 就去试试看吧？”高颜提议道。
　　“嗯。”
　　导购小姐将连衣裙搭在手臂上，跟着贺芷晴一块儿去了更衣室。
　　高颜则跟芷颜一起坐着等在一边。
　　今天难得休假, 贺芷晴说想要逛街, 高颜便提议说她们一起出来逛逛, 正好也可以给芷颜看了一下童装之类的。
　　贺芷晴想着，她还从来没有以“芷颜的妈妈”这个心态替芷颜买过什么东西，今天正好是个机会，便丝毫没有犹豫的答应了。
　　于是一家三口便早早地起了床，一起去商业街逛服装店。
　　说起来, 自那天她们一起去商场买完东西以后，已经过去好几天了。
　　可是高颜却总是对那天的事情耿耿于怀，好像从那天开始，不……或者说是……更久以前，只不过……她一直没有察觉出来，所以没有发现？
　　感觉贺芷晴看待她的目光，有了一些转变。
　　具体是哪里出现了变化，高颜也说不上来，只是每每她对上贺芷晴的视线之时，看见贺芷晴的眼睛，她就会莫名生出一种怪怪的感觉。
　　那天……
　　她们一家三口一起回家之后，都一切如常。
　　只是她把芷颜哄睡着以后，走出芷颜的房间，却意外地没有看到贺芷晴的身影，在家里搜寻了一圈儿，最后反而是在书房里找到贺芷晴的。
　　……
　　“芷颜，睡了？”贺芷晴坐在高颜书房的椅子上，头也不抬的看着手中的东西，不时的翻动一下。
　　光是听高颜推开门的声音，她就能够猜到走进来的人是高颜了。
　　高颜走到缓缓地走到贺芷晴的面前，本来因为距离问题而造成的视线上的模糊最后也慢慢地清晰起来。
　　贺芷晴手里正在翻动着的，是那一本相册。
　　“……嗯。”高颜的视线被相册里的照片所吸引，准确来说……吸引着她的视线的，是照片上的人，她低着头看着被贺芷晴翻动着的照片，木讷地点了点头。
　　这是怎样一副光景呢。
　　她站在桌边，注视着失去记忆的贺芷晴一下一下地翻动着照片。
　　整个书房都仿佛静止了似的，只能够听得到贺芷晴翻动照片发出的“嚓嚓”声。
　　高颜猜不透她这么做的意图。
　　心里冒出了许多个问号出来。
　　只是……单纯的想看吗？
　　还是……想起些什么了吗？
　　现在，自己是应该走到她的身边，扶住她的肩膀，给她说些什么吗？
　　还是……应该默不作声地的退出书房，给她一个安静的空间会更好呢？
　　时间一分一秒地在高颜的纠结之中流逝。
　　等到高颜清醒过来的时候，只见贺芷晴已经不知何时停止了翻动相册的动作，指尖摩挲在相册页面的塑封纸上，来回绕着圈儿，眼神看向照片上笑得灿烂的两个主角脸上。
　　贺芷晴拿着相册的角度也不知在何时出现了变化，相册的一端微微上翘，高颜只能够看到相册外面的封面，而看不到里面的内容便走近了一步。
　　“很幸福吧。”
　　“啊？”
　　贺芷晴蓦地开口，高颜似乎还在走神，一时之间，没有听清她说了什么。
　　“你们过去……应该……”贺芷晴的语速非常缓慢，说到这里的时候，她刻意停顿了一下，像是被自己说出的话惊讶到了，又像是觉得似乎非常理所当然，她合上双唇，嘴角微弯，眼波流转，没有将话说下去。
　　高颜在等她开口，奈何却一直没有等到下文，按捺不住地问道，“过去……怎么了吗？”
　　“一定……很幸福吧。”贺芷晴抬起头，终是选择对上高颜的视线，唇角浅浅的弧度，让高颜看不出她的喜怒。
　　“……”高颜一时语塞。
　　其实这应该是一个很好回答的问题，单单凭靠条件反射就能够有一个标准答案。
　　只是……
　　在对上贺芷晴双眼的那一刻，高颜产生了一些……不知名的情绪出来，直觉告诉她，她应该斟酌一下自己的回答。
　　“现在，我也觉得很幸福。”
　　是啊，哪里只有过去才幸福呢。
　　能够跟贺芷晴重新相遇，重新在一起，一家三口这样过着简单而普通的日子，已经不能够更幸福了吧。
　　高颜已经无法想象出，比现在更幸福的样子了。
　　“……”贺芷晴张了张嘴巴，唇形已经随之动作，做出了要说话的口型，最后却只化为了一声气音，“……呼。”
　　她没有说下去，只是将相册平摊放在桌子上面，然后两手按住相册的两边，转动一百八十度，让高颜看清照片的内容。
　　自贺芷晴停顿过后，便没有再做出翻动相册的行为。
　　所以，高颜确定，现在呈现在她眼前的这一页的照片，就是刚才让贺芷晴失神的内容。
　　她定睛一看。
　　是学生时代的她与贺芷晴。
　　回忆从脑海深处，不知名的地方飘散而来。
　　大脑在迅速的搜寻着跟照片上的内容相关的记忆。
　　那一年，她高中毕业的那一天，贺芷晴特意来学校陪她。
　　她牵着她的手，走过学校的每一个她们彼此都熟悉的角落，在教室，在操场，在树荫下，在去上课的小路上，在去教室的楼梯间，留下了很多能够作为往后珍贵回忆的照片。
　　镜头里的她们，有搞怪的翻白眼做着鬼脸的样子，有深情抱着对方亲吻彼此唇间的样子，有拉着对方的手紧扣不舍放开的样子……
　　太多，太多。
　　“那个耳钉……”
　　贺芷晴的声音，打断了高颜的回忆。
　　出现在她眼前的回忆也都跟着一并消失，她回过神来，目光无神地注视着贺芷晴，视线不自觉地被她右耳上的那个刻着字母“ｙ”的耳钉所吸引。
　　那个耳钉，是她十八岁的时候，贺芷晴陪她过成人礼的那一天，她亲手为贺芷晴戴上的。
　　耳钉背后的意义，她从来没有亲口告诉过贺芷晴。
　　耳钉。
　　钉在肉里，锁住她，占有她。
　　这是高颜的初衷。
　　所以，当她知道……贺芷晴竟然在失忆之后，跟她分别之后，仍然那样毫无原因这是因为“莫名的重要”这种情绪牵引，而一直宝贝着那枚耳钉的时候，别提她有多高兴了。
　　贺芷晴差距到高颜的视线，她又在走神了。
　　她伸手往自己的右耳边摸去，指腹触及到耳钉上的棱角，“是一对吗。”
　　“……嗯。”她收回视线，肯定了贺芷晴的答案。
　　“你送的？”
　　“是。”
　　“真是浪漫啊。”
　　贺芷晴的眼前变得模糊起来，她没有那些关于她们过去“浪漫”的记忆，可是她能够想象得出，这份浪漫带给她的幸福，足以抓住她的心了。
　　可惜……
　　没有记忆的东西，就连温度也感受不到。
　　……
　　那天晚上，她跟贺芷晴之间的对话，到了这里就已经结束了。
　　高颜不知道应该如何接下话茬，贺芷晴也不再多言，对话……便理所应当的不再继续。
　　可从那天之后，高颜明显的感觉到贺芷晴对待她态度上的不同。
　　她时常会将视线放在自己的身上，可每当高颜察觉到她的视线，而去回望她的时候，她便会移开视线，装作什么都没有发生过的样子。
　　然后，周而复始。
　　除此之外，还有……
　　“果然很合身。”导购小姐陪着贺芷晴从更衣室里出来。
　　高颜的目光追随着贺芷晴的身影。
　　她站在镜子面前，长长地裙摆自然垂落在她的脚踝上方三寸左右的地方，腰线上的细绳相互缠绕挂在腰侧，勾勒出了贺芷晴俏丽的身形。
　　而裙子本身的腰线也很高，再加上今天贺芷晴本身就穿着高跟鞋，就更加显得她的双腿修长。
　　“妈咪妈咪！”小芷颜兴奋地拉着高颜的手，又蹦又跳的指着贺芷晴身上的连衣裙，“你看！姨姨好美喔！超漂亮的！”
　　“嗯。”高颜朝着自家女儿微微一笑，轻抚着她的额头，随即将视线重新放回到贺芷晴的身上。
　　贺芷晴先朝着小芷颜一笑，语气里有明显高兴的意味，甚至还有几分得意，“谢谢芷颜的夸奖喔，芷颜这么说，我很高兴呢。”
　　接着，她抬起头，从镜子里，注意到高颜望向她灼热的视线。
　　她转过身，踩着高跟鞋，不疾不徐地一步一步地走到高颜的面前，听着高跟鞋与地面接触，而发出的一阵一阵有节奏的“哒哒”声，由远及近，高颜的心也提到了嗓子眼儿，心脏跟着一起“咚咚”地跳动起来。
　　是心动。
　　她的心，一直在跳动着。
　　可跟此时此刻的节奏，又略有不同。
　　“好看？”终于，她带着浅浅的笑意，走到她的面前，站定。
　　“好看。”高颜微微一笑，眼里满是赞赏，语气里也有满足的味道，夸完贺芷晴以后，似乎是觉得一个“好看”还不足以表达自己的感受，又立马贴上一句，“很美。”
　　可贺芷晴却迟迟没有说话。
　　高颜在看她。
　　看……她。
　　又好像……是在通过看她，而去看着另外一个人。
　　明明她的眼里……只映着她自己而已。
　　贺芷晴脸上的笑意，突然消失不见，
　　她转过身，冷冷地对一脸笑容的导购小姐说，“不好意思，我不是很喜欢这一件。”
　　然后，自顾自地走进更衣室里，换下了连衣裙。
　　高颜迷茫起来。
　　是了。
　　除此之外，还有的是，贺芷晴阴晴不定的情绪。
　　高颜不知道是哪里出了问题，还是她的回答让贺芷晴感到不快，最近的这些日子，贺芷晴总不会在不知道什么时候，情绪来个一百八十度的大转弯，让高颜根本就毫无防备，一点心理准备都没有，就看着她脸上的笑容立刻变成了冷冽。
　　逛完街以后，两个人带着芷颜回了家。
　　芷颜作为一个小孩子，跟着两个大人一起逛街逛了一天，在车上的时候就已经累得睡着了，是贺芷晴把她抱回家去的，到家了以后轻轻地将她放在她自己的床上，让她先睡一觉，休息休息，等到吃饭的时候再叫醒她。
　　高颜一回来也不停歇，就直奔厨房打算开始做饭。
　　可贺芷晴却意外地拉住了她。
　　“我想过了。”她抓着高颜的手，拉着她到客厅的沙发上坐下，两个人之间，隔着一段距离。
　　感觉……生疏了不少。
　　“什么？”
　　“我们谈谈吧。”
　　一直这样闭口不提，装作什么都没有发生过，也不是个办法。
　　“……你说。”
　　“最近这些日子，我想了很多事情。”贺芷晴的双手相扣在一起，她斟酌着应该如何把内心的想法跟结论告诉高颜，“还是觉得，有些话应该说出来。”
　　“那些文件上的内容，或多或少，我并没有多少记忆。”
　　“……嗯。”
　　“所以，我想……我就干脆直截了当的问你好了。”
　　“……嗯。”
　　高颜的脸上也没有什么表情，她看着贺芷晴神色自然的跟自己谈论她们之间一直在避忌的事情，内心多了几分愁绪。
　　“你真的收了支票吗。”
　　其实问完，贺芷晴就已经知道答案了。
　　她父亲生前的账目支出她已经看过，并且亲自去银行确认过账目流水，的的确确是有支出过那么一笔费用。
　　“是。”高颜并不掩饰，直接承认了。
　　“好。”贺芷晴了解，接着呼出一口气，有种如释重负般地解脱的感觉。
　　“那我想问你，如果……再给你一次机会的话，那张支票……你会收吗。”
　　高颜望着贺芷晴，她读出了她眼里的情绪。
　　好像……是期待，也是祈求？
　　她呆呆地看着她，却没有勇气再跟她对视下去，把脸颊撇到一边，“不论多少次，我都会收下那张支票。”
　　也许她可以选，但她……没得选。
　　无论多少次。
　　都是如此。
　　“……”贺芷晴突然笑了，笑容有些虚弱，“还有呢，除了这句话，你还有话跟我说吗。”
　　“我……”
　　她知道，贺芷晴是在给她机会。
　　“我无话可说。”
　　话脱口而出的那一刻，高颜听见了心碎的声音。
　　她感觉到了心痛，可痛的同时……也是救赎。
　　“我明白了。”
　　贺芷晴收起笑容，拿出礼貌的姿态向高颜颔首，“谢谢你告诉我。”
　　随即，她站起身，从高颜的面前走过。
　　高颜跟着站起来。
　　这时，贺芷晴突然转身，“我想回去住几天。”
　　“……”
　　“我需要时间，你大概也是。”
　　“……好。”她没有挽留。
　　“……”贺芷晴咬了咬牙，脸上终于出现了一丝怒意。
　　难道，她表达的还不够清楚吗？
　　她在给高颜机会，给她解释的机会，让她对自己坦白的机会，甚至是……暗示她挽留自己。
　　为什么，她这样无动于衷？
　　高颜避开贺芷晴带着怒意的目光。
　　她知道贺芷晴想听的话是什么，可是……她说不出口。
　　“如果可以的话，我希望能带芷颜一起回去住几天。”
　　“什么？”高颜一愣。
　　“虽然我没有关于过去的记忆，但是……我毕竟是芷颜的母亲，我希望……我能够有时间跟她单独相处。”贺芷晴解释道，她知道芷颜对于高颜的重要，“你放心，我没有抢走芷颜的意思，只是……我希望能够多跟相处，让她更喜欢我。你能明白我的意思吗？”
　　“嗯。”高颜点点头，表示理解，“这样也好。”
　　不管她们大人之间发生了什么事情，但在芷颜的事情上，高颜跟贺芷晴都共同默认着一点，就是不会波及到芷颜。
　　“等芷颜醒过来，我们一起吃过饭，我送你回去吧。”虽然高颜不舍得，但她毕竟跟芷颜在一起了那么多年，而贺芷晴现在知道她跟芷颜之间的母女关系，希望多一些跟芷颜相处的机会，高颜也能够理解。
　　“……好。”
　　贺芷晴转过身，径直走进芷颜的房间去给她收拾东西，只留给高颜一个生气的背影。
　　她就在想，高颜究竟能够忍到什么时候。
　　感觉自己现在的就算一拳打在她身上，也就是跟打棉花差不多，使不上力，还得被反弹回来。
　　饭后。
　　高颜带着贺芷晴清理好的芷颜的衣物，送她们一起去贺芷晴家。
　　“妈咪，不一起住在贺阿姨家吗？”芷颜不明白，为什么高颜能只送她去，自己却不留下。
　　“嗯……因为妈咪接下来比较忙，去贺阿姨家的话，她更方便照顾你。”
　　“……好吧。”知道高颜不会一起留下，小芷颜有些失落，她其实喜欢她们三个人一起生活。
　　“阿姨家有好多好玩儿的，芷颜去了就会喜欢上的。”贺芷晴坐在后座上，陪着芷颜聊天，“上次你去的时候，不是说很喜欢阿姨家的玩具吗，芷颜去玩儿的话，那些玩具都是你的喔。”
　　“真的吗？”
　　“当然啦，如果芷颜喜欢的话，阿姨还会带你去买更多更多好玩儿的玩具。”
　　“那……拉钩！”小芷颜伸出小指。
　　“好，拉钩。”
　　两母女达成了一致。
　　随后，到了贺芷晴的家里，高颜拖着行李箱送贺芷晴和芷颜一起进去。
　　却意外地看到本不该出现在这里的人，和让贺芷晴感到诧异的对话。
　　“请你不要再来这里了。”
　　“哈？之前不是合作得挺愉快的么。”
　　“之前我只是希望大小姐能够看清那个女孩子的真面目而已，既然她现在已经知道了过去的事情，我们也没有再联系的必要了。”说话的人声音略带着苍老，却暗藏着怒意。
　　“卢管家，怎么说……我们也同在一个屋檐下好几年，您这变脸……也未免变得太快了些吧？这么急着撇清关系？当初我找您一起向八卦周刊爆料的时候，您答应的倒是挺快的啊。”这个男人的双手－ｃｈａ－在裤兜里，语气多了几分轻佻。
　　“我不明白你在说什么。”
　　“没关系，你不明白，我帮你明白啊。”年轻男人拿出手机，在手机荧幕上轻点几下，便传出了声音，“关于高颜的事情……”
　　“你……”
　　“放心，我不会公布出去的，说实话，这段话对我来说没有意义，我又不是当事人，也不能告你呀对吧？”
　　“你来到底是想做什么。”
　　“只是想要告诉你，我会重新回答芷晴未婚夫的身份，希望以后可以相处愉快。”他朝着卢管家伸出手，“顺便感谢一下你，之前的事情，合作愉快。”
　　“这不可能。”
　　贺芷晴的声音，划破了此刻的平静，也打断了他们之间的对话。
　　卢管家看到贺芷晴出现，大惊失色。
　　“嗨，芷晴。”楚昊峰笑着向贺芷晴打着招呼。
　　“我说过很多次了，我们之间不可能了。”
　　“为什么？你还会跟她在一起吗？”楚昊峰指了指站在贺芷晴身后的高颜。
　　“不管是不是因为她，我都不可能跟你在一起。我希望我们好聚好散。”贺芷晴已经不想要再跟楚昊峰谈论他们之间本就所剩无几的感情的相关话题了。
　　“可以好聚，不会散的。”楚昊峰不改笑容，“也不可能散。”他一步步走到贺芷晴的面前。
　　高颜伸手抓住贺芷晴的手，将她拉到自己的身边。
　　贺芷晴也自觉地往高颜身旁靠过去。
　　“我会重新开始追求你。”
　　说完这句话，他便径直离开了贺家。
　　等他离开以后，贺芷晴看着卢管家好一会儿，才转身对高颜说，“之前报纸上的事情，很抱歉。”
　　她一直以为起因是因为柳深，毕竟柳深作为娱乐圈的人，更容易引人注意，也更容易被狗仔跟拍。
　　可没有想到……竟然会是冲着高颜来的。
　　而且……还是楚昊峰和卢管家两个人私下一起这么做的。
　　“……”高颜看了一眼站在不远处的卢管家，她不愿意让贺芷晴为难，“过去了。”
　　“谢谢你……没有追究。”贺芷晴心里清楚，如果高颜有心要追究的话，楚昊峰一定脱不了干系，但高颜之所以没有作为，大概……也是考虑到她跟卢管家之间的关系，所以才不想连带牵扯到卢管家吧。
　　“你误会了，其实就算追究的话，楚昊峰也会没事。所以……”高颜摇了摇头，表示不在意，本来她说的也的确是真的话，之前杂志上的事情，楚昊峰撇得非常干净，就算她追究，也不能把楚昊峰怎么样，至于卢管家……她不想让贺芷晴难做，“没什么的。”
　　“谢谢你送我回来。”
　　“嗯，那我就走了。”
　　说完以后，高颜蹲下身，揉揉自家女儿的小脸，“住在贺阿姨家，要听贺阿姨的话知道吗，想妈咪的话，就给妈咪打电话，嗯？”
　　“嗯！”小芷颜重重地点了点头，然后伸出小手贴上高颜的两颊，亲了她一口。
　　高颜也回亲了自家女儿一口，重新站起来，有些恋恋不舍地看了一眼贺芷晴，才转身离开。
　　这一眼……
　　也勾出了贺芷晴的不舍。
　　她看着高颜远去的背影，直到她走出大门，身影消失在自己的视线之中，才牵着小芷颜的手走进家里。
　　这期间，她没有再看卢管家一眼。
　　而离开的高颜，走出贺家大门以后，打算驱车离开，她站在车门边，正想拉开车门，突然一束白茫茫的灯光却－ｓｈｅ－向－她，刺得她眼睛都有些睁不开了。
　　楚昊峰开着车，缓缓地驶到高颜身边，降下车窗，露出笑容说，“迟早……属于我的，我都会拿回来。”
　　“不好意思，我不明白的意思，属于你的……似乎没有吧？”
　　“你别N瑟太久。”楚昊峰眯起眼睛，“上次算你幸运，柳深帮了你，下次……可就不一定咯。我得不到的，你也别想得到。”
　　“你说什么。”高颜睁大双眼，怒瞪着楚昊峰。
　　“你听懂了我的意思，所以……万事小心啊。”说完以后，楚昊峰升起车窗，用力的踩下油门，从高颜的身边驶过。
　　吓的高颜往旁边一躲。
　　楚昊峰从后视镜里，看到高颜狼狈的情形，笑出了声，眼神变得愈加狠戾起来，他冷哼一声，“哼，我所失去的，一定会加倍从你身上讨回来。”
　　他抬眼一看，看着后视镜中倒映出来自己的模样，眉间不觉一皱，带着愤怒将后视镜扭到一边。
　　高颜看着楚昊峰开的车消失在月色之中，开始思考刚才他留下的那几句话。
　　是说的……贺芷晴么？
　　总觉得……有点眼熟啊。


第224章 
　　“你怎么搞的。”
　　乔礼重重地将文件摔在办公桌上。
　　乔Z燃低着头, 一言不发, 默默地承受着乔礼的数落和脾气。
　　“从我回来之后, 你的工作效率就直线下降。”乔礼站得笔直, 手指重重地戳在文件上，“你看看你最近交的计划书写得都是些什么东西？刚开始我还以为你是最近把自己逼得太紧了, 长时间工作压力大，可最近你知道公司里的人都是怎么说你的么。”
　　“……对不起。”
　　“我看最近这些日子你未免也太散漫了！”乔礼朝着乔Z燃大吼了一声。
　　乔Z燃只是面无表情的呆站在原地。
　　似乎是注意到自己的仪态太过失礼, 乔礼透过办公室的玻璃, 看到外面的职员都在往里面看, 便拿出遥控器，将窗帘给降了下来。
　　“你不要以为我真的不知道家里发生了什么事情。”
　　“……”乔Z燃抬起头看了自家父亲一眼, 他的话里似乎意有所指的样子。
　　“你已经是个成年人了, 要知道什么事情能做，什么事情不能做。”乔礼皱着眉，脸上的表情无比的凝重起来, “在公司做事儿也好几年了，在工作上的能力你已经有所成长了, 可是为什么在人际上面, 却一点长进也没有？你还把自己在当小孩子看吗？”
　　“……”
　　“还有――”
　　乔礼正打算接着说下去的时候, 门外传来了敲门声，他不悦地看向门边，明明他交代过了不许有人进来打扰的。
　　“进。”
　　“爸爸。”
　　来的人是乔以枫。
　　乔Z燃听到声音，心里面就颤抖了一下。
　　“……”乔礼微愣，接着看了一眼一旁的反应。
　　“我听燃燃的秘书说, 您找她有事。”其实她本来是来找乔Z燃的，但是从乔Z燃的秘书那里听说了，乔Z燃最近工作状态不是很好的样子，所以乔礼喊她来可能是要责怪她。
　　知道这件事情以后，乔以枫就赶过来了，本来并没有打算打扰的，毕竟他们也有可能是在谈论工作上的事情。
　　结果，乔以枫才走到办公室门口，就听到里面传来乔礼愤怒的声音，连门外的同事都跟着吓了一跳，乔以枫看势头不对，便敲门了。
　　她不动声色地走到乔Z燃的身边，挽住她的手，歪了歪脑袋，看着乔Z燃的侧脸微微一笑，想要活跃一下气氛，语气甜腻地说，“怎么了，是不是最近工作上遇到了什么问题，惹爸爸生气了啊？”
　　说完以后，乔以枫转而看向乔礼，“爸，其实燃燃最近也很辛苦啊，一天到晚都把自己埋头到工作中，之前你出差去开会的那段日子，她每天在公司加班，还把工作带回家去做，可努力了。”
　　“你就知道帮她说话宠着她。”乔礼话是这么说，可看向乔以枫的眼神变得有些奇怪。
　　“你们还打算瞒我到什么时候？”他的视线定格在乔以枫挽住乔Z燃手臂的手上。
　　同是女孩子，感情融洽，举止亲密也很自然，再加上她们俩本来就是姐妹，有这一层关系，就算乔以枫和乔Z燃在言语之间有怎样的暧昧，在旁人看来都只会当成是姐妹之间的密话或是玩笑。
　　乔礼一个男人，对女孩子之间这样的亲密行为早就见怪不怪了，更何况现在站在他面前的这两个人是他的两个女儿，他怎么也不会想到，乔以枫和乔Z燃之间竟然还有那样一层关系在。
　　“什么啊？”乔以枫还笑着问乔礼，不明白他说的话是什么意思，实则心里面已经有了五分的猜测。
　　不过大概是经历过一次了，所以她也没有什么好怕的。
　　“以枫，你不要跟爸爸装傻。”乔礼的声音掷地有声地回荡在整个办公室理。
　　“我没有跟爸爸装傻，只是……”
　　乔以枫话说到一半，感觉乔Z燃的手抓住她，似乎是在示意她不要跟爸爸起争执。
　　她伸手抚住乔Z燃的手，轻轻地拍了拍她的手背，安抚着她，似乎是希望能够通过这种方式，来给予乔Z燃信心和力量。
　　“好，那你自己看。”乔礼生气地从西装内口袋里拿出一张照片扔在桌子上，照片因为乔礼的力道而在空气中旋转了几圈儿才歪歪扭扭地落在了桌面上，“这是我之前在客厅里捡到的。”
　　这是他之前坐在客厅里，东西掉在沙发下面，自己蹲下身亲手去捡的时候，顺手摸到的，然后顺势就拿了出来，本来以为是沙发底下堆积了不少东西，还想叫佣人来清扫整理一下，结果拿出来定睛一看，才看清楚内容。
　　“……”乔以枫低头看着桌面上的照片。
　　脑海迅速搜索着相关的记忆。
　　大概……是之前方渝卿把照片扔在地上的时候，有的照片因为地上的瓷砖太滑，顺着气风落到角落里去了吧，所以才导致她之前捡地上的照片没有捡全，这才让乔礼意外地发现。
　　“现在你还有什么说的？”
　　“没有。”乔以枫握住乔Z燃的手，“就是爸爸想的那个样子，我跟小Z在交往。”
　　“……”乔礼本来有一大堆的话憋在肚子里，比如应该怎样声色俱厉的逼她们承认她们之间的关系，语气应该多么严肃正经地告诉她们这样不可以，所有的话他就等着这一刻一口气全部倾泻而出的，结果乔以枫丝毫不掩饰的态度，让他完全没有料到。
　　“……”
　　不止是乔礼，连乔Z燃都懵掉了，她傻傻地看着乔以枫，语气里丝毫没有回避的意思，反而是光明正大的承认了她们彼此之间的另一层关系，现在还抓着她的手，刻意地举起来给乔礼看，生怕他看不见她们十指相扣的双手似的……
　　“我很喜欢她，她也很喜欢我。”其实说这些话的时候，乔以枫心脏的跳动速率一直在持续加快着，就算经历过了也不代表她仍旧不会紧张，除此之外也是因为，当着乔Z燃本人的面，向自己的父亲承认自己的爱意，说这些类似于表白的情话，也让她觉得很害羞很不好意思。
　　“什么喜欢，你知道你今年多少岁了吗？这是你应该说的话吗？”乔礼的眼睛怒瞪着她们，“渝卿就是因为你们俩的事情，最近的情绪才变得反复无常是不是？”
　　“……”
　　“……”
　　乔礼的这一声质问，让乔以枫和乔Z燃哑口无言。
　　“现在不说话了？刚才不是还很能说么？”
　　“不关小枫的事，是我先喜欢她的，是我先跟她告白的。”乔Z燃抿了抿唇，走上前一步，把乔以枫拉到自己的身后，总不能什么事情都推到乔以枫的身上，什么都让她来说。
　　“你怎么知道是你先喜欢我的？”
　　谁知道乔以枫反问了这么一句，乔Z燃张了张嘴巴，竟然不知道说什么才好。
　　“以枫啊以枫，你是燃燃的姐姐啊，你们怎么能够在一块儿？”乔礼听不得乔Z燃和乔以枫说的那些话，他只觉得现在头昏脑涨的。
　　“爸，如果你是要说我跟小Z之间的姐妹关系不能在一起什么的就不必了。”这些话方渝卿也说过了，她也已经听够了，“况且，我不是乔家的女儿不是吗。”
　　乔礼被乔以枫这话给噎住了，当年的领养文件在乔以枫十八岁的时候他跟方渝卿夫妻俩就亲手交给了乔以枫，所以事实上他们已经不存在养父母的关系了。
　　“那照你这么说，我和渝卿也不是你的爸爸和妈妈了？”
　　“……我不是这个意思。”乔以枫有些心生悔意，刚才的那句话，她好像是说得太重了一些，有点不太尊重父母的意思，“我只是想让你知道，我不会和她分开的，爸爸你也说了，我知道我已经三十多岁了，我是个有自己独立思想的成熟女－ｘｉｎｇ－了，我知道我自己要的是谁，我能够很肯定的确认我对小Z的感情究竟是不是爱情。”
　　“好，我就当你确认了。”乔礼笑着点点头，“那你怎么证明，你们将来不会分开？”
　　“……”
　　“你有没有考虑过，如果将来你们之间的感情发生了什么变化或者意外，你们分手了，以后同在一个屋檐下每天见面彼此得有多尴尬？还是你们要慢慢地互相疏远对方不再联系？”乔礼一连串地反问着，“到时候这个家怎么办？我跟渝卿当做从来就没有过你们两个女儿吗？”
　　“我们……不会分开的。”乔Z燃默默地说道，声音有点小，显得有气无力的。
　　“或许……爸爸你说的是对的。你的考虑……的确有一定的道理。”乔以枫不得不承认，乔礼的考虑存在着一定的可能－ｘｉｎｇ，“可是……当年，爸爸你跟妈妈在一起的时候，会想过跟她分开吗。”
　　乔以枫突然之间就明白了。
　　是乔Z燃让她明白这个道理的。
　　乔Z燃总是在想不知道什么时候会跟她分开，或者什么时候她们就可能会分手。
　　而乔以枫也一直因为乔Z燃的这个想法而感到困扰，她不知道究竟要怎么样才能够让乔Z燃明白自己的心意，也不知道究竟应该怎么做，才能够让乔Z燃确确实实的感觉到自己并不会离开她。
　　她想给她安全感，可不知道这会不会是乔Z燃需要的那种安全感。
　　可突然之间，她就明白了。
　　乔Z燃的担心是存在着道理的，但这样有意义吗？
　　明明就好好地在一起，却要去考虑分手的可能－ｘｉｎｇ，甚至去想分手之后的事情。
　　那么……她们为什么还要在一起？
　　既然在一起的话，不就只需要好好地考虑彼此之间的事情就好了吗，只需要想着应该怎样更好地在一起，这样……不就好了吗？
　　为什么要去想分手的事情呢。
　　对乔以枫来说，从她跟乔Z燃在一起的那一刻，她就从来没有想过分手的问题啊。
　　在一起交往的好好的，就算遇到了什么困难的地方或者是无法解决的地方，能够解决的时候就解决，解决不了就暂时放到一边慢慢想办法解决，这样才是正确的方式吧？
　　所以……
　　为什么要因为意外或者感情变化就分手呢？
　　“明明是因为互相喜欢在一起的，却不断地去考虑分手的事情。”乔以枫嘲讽似的笑了，“这样不是很奇怪吗？”
　　“你――”乔礼一时之间被乔以枫逼得无言以对。
　　她的话的确戳中了乔礼的弱点。
　　他当年跟方渝卿在一起的时候，就没想过要分开。
　　对喜欢的人，怎么可能会想要分开呢。
　　“如果当年爸爸你和妈妈在一起的时候，有人问你们，将来遇到意外或者感情变化分手怎么办，爸爸你的第一反应不是应该说，‘怎么可能’吗？”
　　“……”
　　乔礼被乔以枫话给堵得没话说了。
　　他不得不承认……谁没有年少轻狂为爱痴狂的时候呢，坠入爱河是本－ｘｉｎｇ，谁都无法控制。
　　如果是他跟方渝卿在一起的时候，谁问他分手的问题，他一定会觉得问他这个问题的人脑子有病。
　　想想他跟方渝卿在一起那么恩爱，怎么可能会去想分手这种事情。
　　“我知道，一时之间爸爸和妈妈可能会没有办法接受我跟小Z在一起的事情。”乔以枫拉着乔Z燃的手，转过头给了她一个笑容，才继续对乔礼说，“可是我愿意等，我愿意和小Z一起，让时间向你和妈妈证明，我们会在一起很久很久的。”
　　就让时间来说真话吧。
　　“你们先出去吧。”乔礼只觉得头痛欲裂，本来他应该言辞激烈的反对她们在一起的事情，可乔以枫反问他的话，他确实是无法回答。
　　一句“荒唐”就能够分开她们了么。
　　看着乔以枫脸上坚定的表情，乔礼知道了答案。
　　“嗯……”
　　乔以枫随即噤声，拉着乔Z燃的手离开了乔以枫的办公室。
　　乔Z燃还沉浸在乔以枫刚才说的话之中，久久没有回过神来。
　　直到乔以枫拉着她站在路边拦了一辆出租车报上地址的时候，她才清醒过来，“去……去哪儿啊？”
　　“嗯……去一个都是笑声的地方。”乔以枫将手掌贴上乔Z燃的脸颊，揉搓着她的脸，让她的嘴巴都嘟起来了，“让你开心起来。”
　　“……昂？”因为她的脸颊被乔以枫揉搓得变了形，所以发出含糊不清的声音，“可是……现在还是上班时间啊？”
　　“那就翘班吧。”乔以枫云淡风轻地说，在她看来……乔Z燃就是把自己束缚太久了。
　　其实……原本束缚着自己的人，是她乔以枫才对。
　　乔Z燃以前的－ｘｉｎｇ－格－根本不是这样子的，可现在却开始渐渐在自己的周围竖起了围墙，束缚着自己，乔以枫猜想……大概她是因为自己的关系，所以才渐渐地不知不觉受到了影响，把自己给束缚了起来。
　　所以，现在……应该慢慢地解开乔Z燃的束缚。
　　“反正……爸爸也说你最近的工作效率直线下降了吧，这样的状态也没办法好好投入到工作之中吧。”乔以枫摆出一副“我全都听到了”的表情，扬了扬眉毛，“既然如此，不如去放松一下。”
　　“……”乔Z燃蹙着眉毛，在考虑这么做究竟好不好，结果被乔以枫的手刀给打了一下，“嗷呜――”
　　“干嘛好端端的打我啊。”
　　“以后不许皱眉了。”乔以枫收敛起笑容，正经起来，“我不喜欢你不高兴的样子。”
　　“……喔。”
　　“啾。”
　　突然，乔以枫凑上去，亲了一下乔Z燃的脸颊。
　　“小小年纪，不要总摆出一副沧桑的样子。”
　　“……嗯。”
　　“为了监督你，以后……我都会好好地呆在你的身边。”乔以枫看向乔Z燃的双眼，目光流转，紧了紧扣住乔Z燃指尖的手，“所以，不要怕。”
　　“好。”
　　乔Z燃听出乔以枫话里的意思，弯了弯唇角。
　　作者有话要说：
　　更新。
　　这一章小枫的想法，其实是因为小Z一直以来的纠结让她想明白的。
　　其实如果把感情的事情看得简单一点的话，那就是小枫所理解的那个样子。
　　两个人如果真的爱得够深，那么只要不是感情上的第三者的介入或者有人变心。
　　那么即便两个人之间出现问题，首先应该想的也是要如何解决问题，而不是去考虑分手。
　　我常看到微博上说，喜不喜欢，合不合适，能不能在一起，是三件不同的事情。
　　但能够做到这三点的，才是真正的爱情啊，才是真的值得每个人去奋力爱到最后就算遍体鳞伤也落幕无悔的爱情啊。
　　可能我这么想比较偏激，现实终究是现实，但我的确是固执的这样认为的。
　　很多事情都需要对比，也存在对比。
　　如果能够达成这三个条件的感情称之为爱情的话，那么只能够达成其中之一的就无法称□□情了。
　　因为标准只有一个。
　　就好比，一个多选题，有三个答案，全答对了才能得到满分啊，如果只能够选对一个，那就只有一个选项的分数，甚至是零分。
　　不过每个人的标准不同啦，这个因人而异。
　　说了这么多只是想说，希望每个人都可以爱到最后。
　　如果到不了最后，曾经付出的感情是真的，但对方大概并不是那个对的人。
　　其实我也是后来才发现的。
　　对于一件事情，每个人都有不同的看法。
　　所以后来非常热衷于去想想看别人的想法和出发点是怎样的。
　　因为，不知道大家有没有看过命运石之门，是一部动漫。
　　穿越时空是不存在的，但是会有时间线这种东西，人的一个选择，一句话会造成很多种不同的结果。
　　会因为一句话而发展成不同的分支，就像树木的枝丫一样，有很多个分叉的树枝。
　　这么一想的话就会觉得，其实自己曾经拥有过能够改变一切的力量。
　　说了这么多就是想告诉大家，慎言慎行，特别是在做出重要的决定的时候。
　　因为一件事情，其实可能会有更好的解决办法，只是当时一时之间迷茫或者困惑而没有想到而已。
　　希望大家都能够成为一个无悔的人。
　　我吃过太多事后后悔的亏了，不过可能谨慎过了头……现在对事情决断不是很果决。
　　愿大家都能够活成自己想要的样子。
　　其次，想说一下，之前说的那个出柜的朋友，出柜失败了。
　　但是她走出来了，在爱人的陪伴下一点一点的走出了那种难捱的情绪。
　　我的朋友跟她的父母决裂了，但是她现在已经走出来了，和爱人一起好好的过下去。
　　不过其实她爱人的父母没有阻碍她们太对，她爱人的父母其实一开始心里面也是不同意的，但是手段没有多激烈，只是心里不同意，表面上还是比较和气的。
　　我朋友在她爱人父母的开导和爱人的陪伴下走出来了。
　　知道这个事情的时候真的很高兴。
　　其实说这件事情，也是想告诉大家，好的爱情，对的人，遇到了就别轻易松手。
　　我当初还特别怕她们会分开，能够一起走到最后真的不容易。
　　说出来是想表达，如果真的爱对方，任何困难都阻隔不了的，就是遇事你的首要反应是去解决。
　　而不是到最后挨不下去就分手，这其实变相也是一种退缩了。
　　当然啦，也可能会存在特殊情况。
　　好啦，废话这么说，今天的更新完成啦。
　　最后说一下，看了下有的爱妃的评论，你们误会啦……
　　我最近放上去的新文的文案，只是想要预收而已，并不是打算到时候一起开文更新……
　　我只是想着把文案早点放上来，增加一些曝光度，积累一些收藏而已……
　　开新文我一定是一本写完再开另一本的，不可能双开或者更多……精力达不到……
　　只是最近有些脑洞，所以就把新文给放出来而已，以后慢慢写，慢慢填坑。
　　至于新文，会先开季筱姑姑的那一本，当然会有季筱和小彤的戏份啦～
　　所以如果可以的话，希望大家可以收藏一波我的新文们……
　　在这里鞠躬谢过啦，比心心?


第225章 
　　乔以枫带着乔Z燃去了游乐园。
　　因为是工作日的关系, 所以游乐园的人并不怎么多。
　　她买好了票, 然后将手伸到乔Z燃面前, 摊开手掌, 手心朝上。
　　“什么？”乔Z燃不明白她的意思。
　　“手机。”
　　“喔……”乔Z燃听话的从口袋里把手机拿出来，放在她的手掌心上。
　　乔以枫直接把她的手机给关了机, 然后才还给她，“接下来什么都别想, 专心的玩就好了。”
　　“啊？”乔Z燃张大了嘴巴, “可万一公司有事怎么办……”她还是放心不下工作上的事情。
　　“就今天下午, 什么都不要想，让自己开心一下, 不好吗？”乔以枫朝着乔Z燃眨了眨眼睛, 顺便解释了几句说，“我给爸爸发过简讯了，说你跟我在一起, 他应该明白我的意思。”
　　“……这样好吗。”
　　方渝卿已经很生气了，现在乔礼知道她们在交往的事情, 看刚才的状况, 乔礼似乎也挺生气的, 乔Z燃还是有些担心。
　　“他们现在会反对也很正常，慢慢来就好了。”反倒是乔以枫宽慰着她，“生活总得过下去嘛。”
　　乔以枫刻意放慢了脚步，走在乔Z燃的身后，将两手搭在她的肩上, 边推着边往前走，直接就奔向过山车那边的末尾去排队了。
　　伫立在排队长龙栏杆前的一棵大树，在风中飘零，偶尔吹起一阵风，树枝上零星的叶子便飘散下来，是枯竭的棕褐色，毫无生气，不带一点绿，乔Z燃将叶子踩在脚下面，听到叶子碎掉的脆脆的声音。
　　她在想，春天……就要来了吧。
　　这是不是意味着，现在她和乔以枫正经历的这一切，也会逐渐过去呢。
　　她们彼此之间承受的压力和痛苦，是不是也会像这些枯死的叶子一般，随着时间老去，然后在春天的时候，迎来新生。
　　“想什么呢，要到我们啦。”乔以枫拉住乔Z燃的手，把捏在手里的票递给工作人员，随后走到轨道前，找好位置坐了上去。
　　这时候，乔Z燃才回过神来。
　　这……这什么啊？
　　过、过山车！！？？
　　等她反应过来的时候，乔以枫已经帮她绑好了安全带，工作人员也上前全部检查完毕了。
　　她感觉到过山车贴着滑道缓缓地行驶起来，速度由慢变快，然后一个加速一驶而上，那一刻乔Z燃指看见了白茫茫的天空，带着蓝色的点缀，那一瞬间有一种一冲飞天的感觉。
　　而下一秒――
　　“啊――啊――啊――”
　　耳边传来震耳欲聋、参差不齐的尖叫声，她分不清楚谁是谁的声音，只觉得自己的心脏如阵阵滚雷似的跳动着。
　　“……”
　　突然她感觉到身旁有人伸过来一只手，紧紧地握住她的手，乔Z燃侧过头看向一旁，乔以枫紧闭着双眼，看起来似乎很害怕的样子。
　　乔Z燃反手回握住乔以枫的手，稍稍用了些许力量，再将视线转回前方的时候，又是一个急转弯，乔Z燃突然笑了，好像是被周围那些或恐惧或发泄的呼喊声感染似的，也跟着张开嘴巴大叫出来，“啊――啊――啊――”
　　乔以枫听到了来自乔Z燃的呐喊，即便内心恐惧着过山车由上而下加速的降落，却依然屏着呼吸张开眼角的一丝缝隙，她清晰的看到了乔Z燃脸上的笑容。
　　随即，她也跟着投入到这一场发泄之中。
　　“呼……呼……”从过山车上走下来，乔Z燃还喘着气，跟在她身边的乔以枫抓着她的手，颤颤巍巍的，好像连路都走不稳了。
　　乔以枫其实连双脚都在跟着抖，她都不知道自己是怎么从过山车上下来的，也不知道这一场由下至上又由上至下的高空娱乐是怎么结束的。
　　她忍不住抬起右手贴到自己心脏的地方，手动测量了一下自己的心跳速率，感觉自己还在刚才的那一场高空娱乐之中没有回过神来，年纪大了……果然是经不住这么刺激，身体素质都有些跟不上了……
　　再看看几乎是搀扶着她的乔Z燃，明明是跟自己一块儿坐的过山车，明明过山车开动之前她还是一副一脸没有准备好的样子，可现在她走在自己旁边却能跟个没事儿人一样的，几乎丝毫没有受到影响。
　　比不得比不得，乔以枫看着她跟乔Z燃之间的鲜明对比，不得不在心里面感叹一句，年轻真好，真有活力。
　　“小枫，你……还好吗。”乔Z燃搀扶着乔以枫走到一边的凳子上坐了下来。
　　“坐一下，就好了。”乔以枫的语气还算平静，她倒也不是多恐惧，只是从高空由上至下的那一刻忍不住心悸。
　　“噗嗤。”乔Z燃还没怎么见过这个样子的乔以枫，便忍不住没心没肺的笑了。
　　以往她见到的乔以枫，要么就是对她假装严肃摆出大人样子训斥她，要么就是一脸端庄温婉大家闺秀的样子，鲜少露出像此刻这样丝毫不符合她形象的狼狈样子。
　　当然……还有在－床－上－翻雨覆雨时的风情万种就是了。
　　“……”乔以枫微微低着头，假装没有听到乔Z燃的嗤笑，毕竟这样真的很没面子。
　　好歹也是她提出来要带乔Z燃过来游乐场玩儿的，结果才第一个项目她自己就快要倒下了，这样也太丢脸了。
　　其实她没想着第一个项目就玩这么刺激的，她一开始是打算循序渐进，先玩儿一些平缓一些的游乐设施，等到调动起乔Z燃的情绪以后，再玩儿写刺激的。
　　可看到乔Z燃走神的模样，她就想着干脆直接先玩儿最刺激的好了，让乔Z燃能够集中精力投入到其中。
　　结果，把自己给坑了。
　　“我记得……你小时候坐过山车，好像没这么害怕啊。”乔Z燃去一旁买了一瓶水回来，拧开盖子以后，递给了乔以枫，才在她旁边坐下来，“怎么今天一坐完，整个人都不对劲儿了。”
　　“……”乔以枫不好意思的别开脸，没勇气说……其实小时候她坐这种高空类型的游乐设施也心悸的，但奈何乔Z燃比她更小，连乔Z燃都没大哭大喊的，她这个当姐姐的总不能比乔Z燃还要害怕吧，那样也太没形象了。
　　而且……她也怕乔Z燃因为这个事情取笑她。
　　所以，乔以枫决定不回答乔Z燃这个问题，默默地举起水瓶喝水，然后将这件事情隐藏过去。
　　“不过……”乔Z燃看出乔以枫不是很想回答她的样子，心下了然也不拆穿她，“我还是很开心的。”
　　喝水喝到一半，乔以枫停下动作看着乔Z燃，她低着头，看着地上的干巴巴僵硬的泥土，双脚上下来回摆动着，嘴角边漾起浅浅笑意，乔以枫心想，总算自己的心意没有白费。
　　“好啦，那我们接下去继续玩儿下一项吧――”
　　“咦……”乔Z燃没能忍住笑意，语气里也透露出对乔以枫的调侃，“你还能玩儿吗？”
　　“当然。”乔以枫白了乔Z燃一眼，为了证明自己没事，她站起身，还在乔Z燃的面前转了几圈儿，证明自己一点事情都没有，“我可不能让你小瞧了我。”
　　说完以后，她朝乔Z燃伸出了手。
　　“那好啊。”
　　乔Z燃将手伸向她，让她牵住自己，两人一起走向了下一个项目。
　　并肩而行的背影被下午暖暖的阳光拖得长长的。
　　直到玩儿到尽兴了，两个人才一起携手拦车回了家。
　　“大小姐，二小姐，回来了。”佣人打开门，便看到满脸汗水的她们，她向后退了一步，让乔Z燃和乔以枫的视线变得更加开阔一些，支支吾吾地说，“夫人在客厅等你们。”
　　“……”
　　“……”
　　乔以枫和乔Z燃互相对视了一眼，彼此都没说什么。
　　乔Z燃在想，到了最后回到这个家里，还是不得不去面对现实的问题啊。
　　“舍得回来了。”
　　她们俩还没走到客厅，就已经听到从客厅传来的方渝卿的声音了。
　　“妈。”
　　“妈妈。”
　　“你们……”
　　乔以枫挑准时机，打断了方渝卿想说的话，“妈妈，有什么事情等一下再说吧，我跟燃燃身上都是汗，先去洗个澡，不然会生病的。”
　　“……”方渝卿看了一眼面前两个都发丝微湿的的女儿，没说话。
　　“是啊，老婆，让她们先去洗个澡，不然两个孩子着凉了多不好。”乔礼也帮着说好话，然后对着乔以枫和乔Z燃使眼色让她们赶紧撤。
　　等到乔以枫和乔Z燃都消失在视线之中的时候，方渝卿才对乔礼说，“你就知道帮着她们两个说话。你知不知道我的苦心啊。”
　　“我知道。”乔礼撇了撇嘴巴，“可你把她们逼得再紧又有什么用呢，她们如果不肯听的话，难道你能扒了她们的皮么。”
　　“我是没有办法了，那你说你有什么办法。”方渝卿生气地质问着乔礼。
　　既然他要护着两个女儿，那她就只能向他置气了。
　　从最近开始，方渝卿即便拉着乔以枫坐在自己的身边聊工作，也明显能够感觉出乔以枫的心不在焉了，方渝卿也渐渐地感觉有些力不从心起来。
　　其实她心里面也很清楚，把乔以枫拴在身边并不是长久之计，因为她也不可能一天二十四小时的呆在乔以枫的身边。
　　而乔以枫又已经是一个成年人了，她也不可能去真的限制她的自由。
　　“我……我有办法的……”乔礼支支吾吾起来，“只是目前……还没想到。”
　　“你别告诉我，你觉得她们两个在一起一点问题都没有。”方渝卿没好气地看着乔礼，怒瞪着他的眼睛仿佛都能够喷出火来了。
　　“有……可……”乔礼在犹豫要不要把乔以枫在办公室里跟他说的话告诉方渝卿，思忖片刻还是退缩了，感觉如果方渝卿听到了只会更加生气而已，毕竟她现在还在气头上。
　　“可什么可？”
　　“唉。”
　　乔礼除了叹气无话可说。
　　照片的事情他是自己发现的，后来他特意问过家里的用人，他不在家的时候，家里面到底发生了什么事情。
　　佣人只说在他快回来之前方渝卿发了很大的一次脾气。
　　乔礼没辙，只能私下去把家里的监控给调取出来了，他看了才知道方渝卿究竟有多生气，他这个做父亲倒也不是不能够理解方渝卿当母亲的心情。
　　可看着乔Z燃被方渝卿连连打了好几个巴掌，脸都红肿的画面的时候，他的心也是揪心的疼啊。
　　两个孩子都是他捧在手心里宠大的，乔Z燃什么时候这么被人打过，何况动手的还是方渝卿。
　　“你就护着她们俩吧。”方渝卿愤怒地站起身，只扔下一句，“这个事情我跟你没完。”便转身回了房间。
　　乔礼一个人坐在沙发上，伸手揉着眉间，思考到底应该怎么处理这件事情才好。
　　他是这个家里惟一的男人，家里的三位女士他都想好好保护着，可现在手心手背都是肉啊。
　　自家老婆的心结他心里清楚，更何况她的担忧也不无道理，可乔礼看着乔以枫和乔Z燃的那股子亲密劲儿，就直觉现在如果要分开她们肯定比登天还难。
　　眼里的爱意是骗不了人的，乔礼扪心自问，从他发现自家的两个女儿之间的感情以后，就私下默默地细心观察过，她们两个人看向对方的眼神的确不同寻常，也的确充满了爱意。
　　可关键是……
　　能持续到什么时候呢。
　　谁又能够保证这不是她们的一时兴起，或者被一时迷惑呢。
　　什么都能够说清楚，可惟独感情这事儿没法说。
　　一个人一个理啊。
　　难。
　　难啊。
　　作者有话要说：
　　更新惹。
　　下一章想写的内容比较多，明天应该会更得更多点。
　　好啦，我们下章见～
　　见过小Z那副绝望的样子以后，小枫其实就已经有一种视死如归的感觉了。
　　所以小Z也会慢慢在小枫的陪伴下开心起来的啦。
　　啊对啦，实体番外有人需要吗……没有我下次再接着问……
　　另外，几篇新文预收，求收藏ＱＡＱ


第226章 
　　“洗完澡了？”
　　乔以枫洗完澡吹干了头发, 便走到乔Z燃的房间里看看她收拾得怎么样了。
　　“嗯。”
　　乔Z燃看着穿着浅蓝色真丝睡衣的乔以枫, 坐在她的床边一脸平淡地注视着自己的模样, 便回看着她, 两人就这么相对无言的注视着对方的双眼好一会儿。
　　“今天……你怎么会出现在爸爸的办公室里。”乔Z燃莫名就想起中午的时候，乔以枫对乔礼所说的那一番话。
　　现在回想起来, 内心还有些心动不已。
　　她说不清让她心跳加速的原因，可那一刻, 看着乔以枫的侧脸, 乔Z燃感觉乔以枫变得不一样了。
　　“因为……没什么事情啊, 又快到午饭时间，就想去找你一起吃饭嘛。”乔以枫解释了几句, “不过因为今天中午妈妈突然回家, 然后拉着我聊了一些工作上的事情，所以没有时间做饭带去给你吃，就想偶尔去外面吃一顿也不错啊。”
　　“然后听你秘书说, 爸爸有事情找你，本来我还打算喊上爸爸一起吃饭的, 结果一走到他办公室门口就听到里面传来他生气的声音了。”乔以枫无奈的耸了耸肩膀。
　　“……”乔Z燃眨了眨眼睛, 没说什么, 只觉得心里面不是滋味儿，好像……又让乔以枫看到了她丢脸的样子。
　　之前她明明还能够强行让自己专心的好好工作的，可最近也不知道是怎么回事，状态越来越差，有的时候感觉整个人都是恍惚的。
　　时常对着一份文件一看就是一个小时, 明明十分钟就能够解决的问题，却要花费好几倍的时间才能够完成，如果只是花费时间长一些也就算了，关键是时间也浪费掉了，还无法保证工作质量，这才让她更加头痛。
　　她也很清楚，她最近的工作状态并不怎么好，也不是没有听到属下之间的传言和嚼舌根之类的话，如果是往常的话，她一定是硬怼回去了，可最近……她实在是没有这个心情，再加上……那些传言也没错，最近经她手的工作，的确被重新返工了好几次。
　　因为她一个人的工作问题，却连带拖累了一起工作的几个同事，也难怪他们会有怨言。
　　想到这里，乔Z燃不禁自嘲了一下。
　　“是因为……妈妈的态度，所以……影响到你了，是吗？”乔以枫拉过乔Z燃的手，拍了拍自己身旁的位置，示意乔Z燃坐到自己的旁边来。
　　“还是说……因为我，所以……让你无心工作了？”乔以枫直直的盯着乔Z燃的脸，就怕她隐藏自己真实的想法，不肯说真话。
　　“跟你无关！”乔Z燃紧张地摇摇手，她就怕乔以枫误会，立马就否定了她的想法，“是我自己的问题，没有兼顾好自己的情绪和工作……”
　　“怎么这么说呢。”乔以枫怜爱地抬起手，来回抚摸着她的脸颊，“即便是被影响了心情，也是很正常的事情啊，为什么你现在……总是喜欢把所有的问题……都背在自己的身上呢。”
　　“……”
　　“你也可以觉得，压力很大啊，你也可以把不开心的事情都说出来啊。”乔以枫的手顺着乔Z燃的脸颊，滑到她的耳侧，用指腹揉娑着她的耳朵，“每个人都有自己的极限，你可以不必那么优秀。”
　　“可是，我希望变得优秀啊。”乔Z燃将头撇向一边，叹了一口气。
　　只有成为优秀的人，才足以站在她的身边。
　　不知何时，脑海之中生出了这样的想法。
　　“那……我也要加油咯。”
　　“什么啊……？”
　　“你不是……要成为优秀的人吗？”乔以枫歪了歪脑袋，微微嘟起嘴巴，似乎是有几分撒娇的意味，“如果要跟你一直在一起的话，我也要成为很优秀的人才行啊。”
　　“……”
　　乔Z燃只是微微一笑，对此没有发表过多的评论。
　　“诶，干嘛不说话啊。”
　　乔以枫的脸凑近了一些，“对于我说的话，你就没有什么想法吗？”
　　而乔Z燃只是定定地凝视着乔以枫，她看着乔以枫在自己面前放大的脸，沉默了好一会儿，才尽量以平静地语气说，“跟我在一起……会不会让你觉得很累。”
　　其实话问出口的那一刻，她才觉得自己这样问乔以枫会很奇怪。
　　她想从乔以枫那里，得到什么样的回答呢？
　　答案……她其实知道。
　　可是，还是想问。
　　其实最近方渝卿没有再出言责骂过她们，可是空气之中弥散着那种……压抑的氛围，却始终没有减少过。
　　很多时候，她都不太会去跟父母对视，因为看着他们的眼睛，还没来得及读懂他们眼神的意思，就已经率先感受到了弥漫在气氛之中的那种压抑感。
　　就是，会让她觉得很难受。
　　她想……乔以枫一定也是吧。
　　可能……比她更加难受。
　　乔以枫握住乔Z燃的手，很笃定的告诉她，“不会。”
　　“嗯。”乔Z燃脸上的表情没有什么变化，似乎连心里的情绪也是，毫无波澜，“那就好……怕你辛苦。”
　　“……”
　　不知怎么的，听乔Z燃说这种话，乔以枫就忍不住心里泛酸，她扑到乔Z燃的怀里，伸手搂住她的脖子，将下巴搁在她的肩上，“不许你觉得我很辛苦，也不许你觉得我跟你在一起你会很累。”
　　“难道不是吗？”
　　“不是。”乔以枫立马就反驳道，“不是！”
　　“嗯嗯……”乔Z燃没有料到乔以枫的反应会这么大，便伸手轻轻抚在她的背上，安抚着她，“不是……不是……”
　　“咚咚。”
　　有人敲门。
　　“……”
　　乔Z燃看了一眼仍旧窝在自己怀里，毫无动静的乔以枫一眼，没来得及第一时间做出回应。
　　“请进。”
　　反而是乔以枫先出了声，她把头埋在乔Z燃的脖颈间，姿势始终没有改变，连回答时的声音都是闷闷的。
　　站在门外的乔礼得到回应，推开了门打算走进去跟两个女儿谈一谈，结果一推门就看到自己的两个女儿穿着睡衣坐在床上抱在一起。
　　他立马转身，将头撇一向一边，那一瞬间的尴尬简直让他无法形容！
　　本来他这个做父亲的进女儿房间就比较拘谨，毕竟男女有别，女大避父嘛，现在他俩女儿还搂搂抱抱的黏在一起，这一幕让他撞见可让他的老脸往哪儿搁啊。
　　“你们……”乔礼想说点儿什么，可刚开口就觉得说不下去了，“真是的！”
　　“……”乔Z燃拍了拍乔以枫的肩膀，示意她该离开自己的怀里了。
　　乔以枫也配合的坐直了身体，理了理因为静电而跟乔Z燃缠绕在一起的头发。
　　其实她是故意的，这个时候能来敲门的除了她们俩的父母还能有谁呢。
　　“爸，这么晚了，有什么事情吗。”乔Z燃用食指挠了挠脸颊，她是感觉乔礼挺尴尬的，突然有点觉得真是对不起他。
　　“我一直坐在客厅里面等你们俩，看你们俩这么久还没过来，就打算上来看看。”乔礼站在原地好一会儿，听见身后OO@@地声音渐渐平静下来，才转身走到乔Z燃的书桌边，拉开椅子坐下来。
　　“妈妈……很生气吧。”乔以枫大概能够猜到乔礼过来的原因。
　　“你们俩还好意思说。”乔礼没好气地说，“你们刚才在做什么啊，还好来的人是我，要是刚才敲门走进来的是渝卿，可不得被你们俩气死。”
　　提起方渝卿，乔礼就一个头两个大。
　　为了这俩女儿，方渝卿把气都往他的身上撒了。
　　乔Z燃和乔以枫听见乔礼的抱怨，都选择了闭嘴，现在不管说什么大概都吃力不讨好。
　　“你们两个人的事情，我不管你们俩是怎么想的，但是至少……在家里面，特别……注意，是‘特别’。”乔礼强调道，“在你们妈妈面前，注意一下分寸和距离。”
　　“……”乔Z燃木讷的望着乔礼，“爸爸你的意思是……”
　　“你别高兴，我这么说不是代表我觉得你跟以枫在一起没问题。你们毕竟是姐妹，从小一起长大，你们能分得清这是不是爱么，万一要不是可怎么办。”
　　“是……妈妈让你来说这些的？”
　　“是我自己想提前给你们提个醒儿。”
　　“只在家里注意分寸的意思是，在外面……就不用了吗。”
　　“当然不是。”乔礼怒瞪着问出这话的乔Z燃，“你别耍鬼点子拐着玩儿曲解我话里的意思。”
　　“……”
　　乔Z燃鼓着嘴巴不说话了。
　　“你们俩知不知道，为了你们的事情，最近你妈妈这些天都是，吃也吃不好，睡也睡不下。”乔礼想到自家老婆每天睡在自己身旁辗转难眠的情形就觉得难受，看着面前俩女儿这股子的亲密劲儿就觉得头疼。
　　“我……跟燃燃……也不好受啊。”乔以枫抓住乔Z燃的手，低声说道。
　　“我知道你心里面不高兴。”乔礼自从看过照片和监控录像以后，就有刻意留意过她们母女三人之间的距离和氛围，“最近你对渝卿的态度越来越敷衍，她心里不痛快也没法儿真的拿你们怎么样。”
　　“还有……我知道，之前渝卿打燃燃耳光的事情。”乔礼说到这里，也觉得心里一痛，“燃燃，别怪你妈妈。她打你，她心里面也难受。”
　　“……”
　　乔Z燃低着头没说话。
　　乔以枫见状，捏捏她的手，安慰着她。
　　“脸还疼吗，当时去看过医生了吗。”乔礼仔细瞧了敲乔Z燃的脸，倒是已经看不出来什么痕迹了，不过他还是有点担心。
　　“早就消肿了，没事了。”乔以枫替乔Z燃回答的。
　　“我不明白……妈妈为什么那么……”后面的话乔Z燃没说下去。
　　因为她不知道应该怎么形容才好。
　　就算是前世的时候，方渝卿知道她喜欢女孩子的时候，虽然也是强烈反对，但也没有当时知道她跟乔以枫在一起的时候，反应那么剧烈。
　　难道是因为……方渝卿亲眼看见了自己和乔以枫在床上的缘故么……
　　怎么说呢……方渝卿生气和愤怒，乔Z燃都觉得能够理解，这是在父母的正常反应范围之类的。
　　可乔Z燃就是觉得有些奇怪，跟前世的时候，总有那么一些差别。
　　这一世方渝卿反对的那个气势和行为，都比前一世要激进好多。
　　“其实……你妈妈也她的苦衷。”
　　乔礼的脸色有些难看，他在想要不要跟乔以枫和乔Z燃说这些事情。
　　“什么苦衷？”乔Z燃皱着眉问道。
　　乔礼看了一眼乔以枫，没说话。
　　作者有话要说：
　　更新惹。
　　下一章会说原因。
　　本来想这次直接更两章的份的，可时间不够了……
　　因为今天被家里人拉出去了，所以没多少时间码字……
　　明天多更些……
　　哎，其实小Z问小枫累不累的时候，我都跟着心里泛酸。
　　好啦，晚安。
　　啊对啦，新坑预收求收藏ＱＡＱ


第227章 
　　“……”
　　乔以枫捕捉到了乔礼探寻的目光, 她下意识的看了一眼乔Z燃, 有些支吾地说, “跟……我有关系吗？”
　　“……”
　　乔礼望着乔以枫略带质疑的眼神, 闭着嘴巴没有说话。
　　有些话让他来说好像不那么合适，可是……现在这个情况, 这些事情好像又只有他才能够说。
　　“爸，怎么了啊？”
　　乔Z燃不理解, 她老爸怎么突然间就不讲话了, 刚才不是还一阵说教振振有辞的么, 现在说话说到一半又沉默起来，简直吊足了她的胃口。
　　“是跟我有关的事情吧。”乔以枫看得出来, 乔礼是顾虑着她的心情, 所以正在犹豫着，“没关系的爸爸，你说吧, 我能够承受得住。”
　　她都到这个年纪了，连向方渝卿跟乔礼承认自己跟乔Z燃正在谈恋爱这种事情都敢做了, 还有什么事情承受不来的呢。
　　有时候越是对于身边亲近的人, 有些话就越是难以开口言说, 乔以枫连最难的那一关都做到了，至于别的……她想，她是能够做好心理准备的。
　　“小枫……对于自己妈妈的事情，还记得吗。”乔礼缓了缓语气，斟酌着自己的言辞, 希望他不会勾起乔以枫什么不好的记忆，也希望能够尽量避免到伤害到她，“我是说……你的生母。”
　　“……嗯……”
　　听见乔礼提及她的生母，她是先愣了好一会儿，才点了点头。
　　自她来了乔家以后，乔礼和方渝卿其实都很少跟她提起关于她的亲人的事情，甚至是连在她面前都是能够避而不谈就绝不谈论的那种，在乔以枫的记忆中，方渝卿跟她提起她原生家庭的事情的次数几乎屈指可数，上一次跟她提起，都已经是好几年前的事情了。
　　“跟她有关系吗？”
　　“有。”
　　乔礼点头，承认了这样的事实。
　　“……”乔以枫神色微愣，不自觉地望向身旁的乔Z燃。
　　乔Z燃察觉到她内心的不安定，便伸手绕过她的后背，手掌贴在她的腰上，轻轻地搂住她，让她能够安然的靠在自己的怀里。
　　乔以枫感知到了乔Z燃的动作，将自己的掌心贴在乔Z燃搂住她手的手背上，身体稍稍倾斜，将一部分身体的重量依靠在乔Z燃的身上。
　　乔Z燃莫名有一种被乔以枫信任的感觉，因为乔以枫的亲近，心底里生出一股无法形容的信心出来，她坐直身体，后背挺得直直的，似乎是想用这种方式告诉乔以枫，让她不要怕，有自己在，她可以安心的依靠着自己。
　　其实对于乔以枫过去的事情，不管是前世还是这一世，乔Z燃都一无所知。
　　因为不论是哪一世，方渝卿跟乔礼几乎都从不在家里，也不会在她跟乔以枫的面前提起乔以枫原生家庭的事情。
　　自打乔Z燃记事以来，乔以枫就已经是这个家里的一份子了。
　　而且，事实上，乔礼和方渝卿一开始甚至都并不打算让自己知道她跟乔以枫其实没有血缘关系。
　　因为乔以枫跟自己并不是亲生姐妹这件事情，还是乔以枫本人自己告诉她的，是她听说之后年纪还太小，一时之间无法理解，所以一个人思考了几天还是没明白意思，才特意去问过老师。
　　老师知道以后，首先是跟她解释了一番，然后还特意打电话告知了乔礼跟方渝卿这件事情。
　　也是基于这个事情作为起因，乔礼和方渝卿才发觉有必要把她跟乔以枫之间的关系给解释清楚，所以经过父母的考虑之后，他们后来才一起郑重地开了一次家庭会议，当着她们两姐妹的面，亲自解释了一下她们之间的关系。
　　可即便是解释，乔Z燃现在以大人的角度回忆起来，感觉乔礼跟方渝卿其实也没有把话说得有多清楚，甚至解释得有些模糊，不过对于小孩子而言，那些解释倒是足够了。
　　只是至少，关于乔以枫原生家庭的事情，他们就从没有展开细说过，甚至提都没提，只是告诉自己，记住乔以枫是她的姐姐，也同样是他们的女儿，永远都是这个家的一份子之类的话，便不再多言了。
　　乔礼眼角的余光，瞥见了乔Z燃跟乔以枫之间的“小动作”，他抿了抿嘴巴，倒也没有多说什么。
　　他大概也能够猜到乔Z燃是想要安慰一下乔以枫的心理，想着这个“小动作”也不算太过分，所以干脆就当没看到了，便轻咳几声，“咳，小枫你还记得，你是几岁开始跟我还有渝卿一起相处的吗。”
　　“嗯……大概５岁左右？”时间太久了，乔以枫记得不是很清楚了，只是大概的年纪还稍微有点印象。
　　“差不多是这个年纪。”乔礼微微一笑，说起来乔以枫成为她的女儿至今，都已经有二十多年了。
　　一晃，就已经过了这么久。
　　“其实呢，从你成为我跟渝卿的女儿开始，我们之间虽然从没明说过，但我们彼此心里都跟对方有个不成文的约定似的，都不打算跟你提起你生母的事情。”这是他跟方渝卿之间的默契，“一开始是想你成年了再告诉你，可又觉得十八岁太小，后来想着打算等你结婚再……”
　　说到这里，乔礼眼睛下意识飘向乔Z燃和乔以枫相扣的十指上，感觉在这种氛围下，他好像说错了话似的，脸色变了变，“嗯……也有考虑过等过些日子再告诉你，渝卿也是这个想法，可拖到了现在，我想渝卿是很难自己开口再告诉你了。”
　　“你的生母呢，在有你之前，甚至是结婚之前，发生过一件很大的事情。”乔礼说到这里不禁低下了头，总觉得告诉乔以枫好像有些残忍，“她喜欢了一个女孩子，并且为了这个女孩子，跟家里面坦白了实情，可是……结果可想而知，于是……因为这件事情，她跟家里决裂了。”
　　“……”
　　“……”
　　“你的生母是一个很好的女孩子。”
　　乔礼现在回想起来，都会觉得可惜，言语之间透露着惋惜。
　　他是因为跟方渝卿交往，到确认彼此成为跟对方共度一生的人以后，在方渝卿的介绍下，认识了乔以枫的生母。
　　见过几面，光看样子和谈吐，就知道她是一个非常有魅力和活泼的女孩子。
　　方渝卿跟乔以枫的生母，小的时候两家是邻居，所以小时候起关系就很好，后来方渝卿家因为工作原因从Ｂ市搬来了Ａ市，但即便如此，也没有切断她们之间的联系。
　　“爸……你……”乔Z燃长大了嘴巴，她从乔礼的眼中看到了惋惜，而乔礼的语气也……
　　“……”乔礼皱着眉看向乔Z燃，话锋一转，“你是想让我也－ｃｈｏｕ－你－耳光是吗？”
　　乔Z燃虽然没把话说下去，可那话里的意思，乔礼可真是再明白不过了，他真想知道他这个女儿脑子里面都装了些什么啊。
　　“……呜。”乔Z燃听闻，对上乔礼那面目狰狞的模样，忍不住瑟缩了一下，她……她也不是故意的啊，谁让乔礼的语气听起来那么……那么的暧昧啊。
　　“你就不能学学小枫，成熟一点么。”乔礼真是拿这个小女儿没有办法。
　　“……”乔Z燃鼓了鼓嘴巴没说话。
　　“小枫的生母，知道我跟渝卿要结婚的时候，很替我们开心，说了很多很多祝福我们的话，也一直嘱托着我好好对待渝卿，我能看得出来，她跟渝卿之间的感情非常非常好，也一直把她当做很好的朋友。”乔礼叹了一口气，“也是那个时候，渝卿注意到，其实她并没有很开心，因为那个时候她跟家里早已经决裂了。”
　　“渝卿一开始只知道她有一个喜欢的人，还特别替她高兴，可后来却发现她的情绪越来越差。”
　　“是因为跟家里面……关系不太好吗……”乔Z燃追问道，同时也搂紧了乔以枫，她能够感觉到乔以枫情绪上的变化。
　　“我跟渝卿都以为是这样，可后来她脸色越来越差，渝卿逼她说实话，她才告诉我们，那个女孩子承受不了压力，跟她分手后，一扭头马上就结婚了。”
　　“……”乔Z燃忍不住咋舌，却一句话也没说，毕竟事情事关乔以枫的生母，她也……不好多做评论。
　　“那……我母亲呢。”乔以枫开口了，语气里却是藏不住的颤抖。
　　“她情绪不太好，渝卿就一直陪着她。可大家也始终有各自的工作，后来她看渝卿比较忙却还执拗的要陪她，便体贴渝卿说自己去散散心就好了。”
　　“可结果，等我跟渝卿空出时间来，再见到她的时候，她的肚子里已经怀上你了。”乔礼说到这里，总觉得有些不忍，“她自己的说法是，跟你的父亲在一起意外怀上的，也是因为这样，没有大摆宴席，没有婚礼，只是两个家庭的人简单的吃了顿饭。所以……我跟渝卿都不知道这件事情，发现的时候，她已经怀孕几个月了。”
　　“……”
　　在乔礼的叙述之下，乔以枫感觉……记忆中那些关于过去模糊的地方，似乎渐渐开始变得清晰。
　　她记得……她的母亲对她其实很好，只是……话很少，偶尔会对她笑，但即便是笑着，乔以枫也能够感觉得出来，其实……她并不快乐。
　　她的笑容里，总是充斥勉强和苍白。
　　“我生母离世的原因……”乔以枫如果没有记错的话，乔礼跟方渝卿告诉她的是，父母离世都是因为意外，“不是意外？”
　　“不算是。”
　　“生下你以后，她的情绪就越来越差。身体也是，每况愈下。”乔礼的回忆也开始有些收不住，想想当初明明是那么外向活泼的女孩子，后来却变得那样沉默寡言，怎么能不惋惜呢。
　　“那我爸爸……”乔以枫变得急躁起来，一时嘴快，没有注意称呼，发现之后便立马改口，“我是说……我的生父……”
　　乔礼给了她一个宽慰的笑容，他知道乔以枫不是故意的，便笑着告诉她，没关系的，“你母亲的状况其实一直不太好，生下你之后，变得更差，你父亲……我所知道的话，他大概是因为觉得跟你母亲生活在一起不快乐，所以就……”
　　乔礼尽量的将事情描述的比较委婉，虽然这些都已经是过去好多年前的事情了，可他还是不希望因为这些陈芝麻烂谷子的事情，影响到现在的乔以枫。
　　不论乔以枫记不记得，记得多少，又或者她到底还在不在意，乔礼都不希望她受到伤害。
　　“……”
　　后面的话，即便乔礼不说，乔以枫大致上也能够猜到了。
　　无非就是那几种……用膝盖都能够猜想到的的原因。
　　其实……她本来就几乎没什么关于父亲的记忆，对于“她的生父”她好像都没有什么印象，虽说是原生家庭，可原来的家庭里，也只有她跟她母亲两个人而已。
　　所以，她倒不是觉得有多难过，反倒有一种“不过如此”的感觉。
　　“再后来，你母亲的身体越来越差，就……病倒了。”
　　“……”
　　乔Z燃心疼地搂紧了乔以枫，虽然她也是第一次听说这些事情，可乔以枫作为当事人，即便没多少关于原来家庭的印象，心里面也肯定会不怎么好受。
　　她的手抚上乔以枫的手臂，来回轻抚着，似乎是想凭借着这番举动个，让乔以枫知道，那些都过去了，都是过去的事情了，现在……自己就在她的身边，就在她触手可及的地方。
　　“我没事。”乔以枫侧过脸颊，对乔Z燃轻声说道，她知道乔Z燃是担心她。
　　“这些事情……本来是打算找一个合适的时机再告诉你的。其实呢……前些日子，你妈妈……就是渝卿，她是打算去Ａ市拜祭一下你母亲的，往年这个时候，我都会陪她去的，可偏偏前些日子我得去外地出差，她就说她自己一个人去。”
　　“我也有跟她在电话里面提过，说要不要让你陪她一块儿去，她还是觉得……不是时候，想以后再找机会告诉你。”
　　“那……妈妈反对我跟小枫的事情是因为……”
　　“是因为小枫生母的事情，给她造成了很大的影响。”乔礼提起这些往事，情绪也变得不太好，“她是觉得女孩子跟女孩子在一起，不会有什么好结果，以及……她很后悔，在你生母的事情上，没有早点去关心她，否则的话……她觉得她应该是可以组织你生母喜欢上那个女孩子的。”
　　“……”
　　“可能你们无法理解，但也别怪你们的妈妈。”乔礼说得嘴巴干巴巴的，忍不住－ｔｉａｎ－了－ｔｉａｎ－唇，“况且，就算没有这些事情在先，她也未必会同意你们两个人之间的事情。”
　　“……”
　　乔Z燃没说话，她想起来那天方渝卿打她耳光的时候，脸上愤怒的表情了。
　　那个时候，她虽然低着头，可偶尔还是能够瞥见方渝卿脸上的表情的，现在想来，除了愤怒……她的脸上还有着悲伤。
　　乔Z燃也突然明白了，为什么方渝卿打她耳光的时候，下手那么狠……因为，她当时自己猛地往枪口上撞。
　　“那……爸爸你呢。”乔Z燃突然开口问道。
　　她没有期待过乔礼会理解，可是就目前的情况来看，跟方渝卿比起来……乔礼好像……是站在她跟乔以枫这边的？
　　“我？”乔礼摇了摇头，“你是不是觉得，爸爸没有向你们妈妈那样极力的反对，就是等于同意了啊？”
　　“……那……难道不是吗。”
　　“老实说，爸爸并不赞成。”他没有不同意，可这不并不代表他赞成乔以枫和乔Z燃在一起这件事情。
　　“为什么啊。”乔Z燃不明白，不赞成的意思，难道不是等于在变相告诉她，他不会反对吗？
　　“别说两个女孩子了，就算是一男一女在一起，都要经历那么多的波折和困境，才有可能走到最后。”乔礼和方渝卿算是走得平坦，可这并不代表容易，婚姻不是那么简单的，“更何况，你们俩都是女孩子，要面对的压力更大，要经历的事情更苦。再说了……你们的关系，还不仅仅只是两个女孩子的问题。”
　　作为父亲，他不希望两个女儿在被人指指点点的环境之下生活，那样太苦了。
　　有哪个做父母的希望子女经历苦难而不希望她们少受波折的呢？
　　“爸爸你觉得……”乔Z燃长长地吁出了一口气，她是明白了说到底还是－ｘｉｎｇ－格－偏见，“如果我跟小枫分开，各自跟别的男孩子交往，就能够少经历写磨难么，是这个意思么？”
　　“男孩子跟女孩子在一起，始终是大流……”如果可以的话，乔礼也想把两个女儿永远的捧在手心里面，他也不想把这么残酷的事实真相摆在乔Z燃的面前。
　　“可是，和谁在一起，都没有捷径可以走啊。”乔Z燃很坦然的说出了这一番，说出来的那一刻，第一次觉得心里面感受到了前所未有的轻松，“感情如果能够有捷径可以走的话，谁都不会想要去刻意绕远路走难走的那一条吧？”
　　“正是因为不知道，所以才有值得尝试的价值啊。”
　　“……”
　　乔礼无奈地撇了撇嘴，他是没辙了。
　　先是乔以枫，现在又是乔Z燃，一个个的在嘴上跟他讲大道理，说得当然是很好听啊，可事实又是另一回事儿啊。
　　“难道不是吗？”乔Z燃挑了挑眉毛，她是真的在很认真的询问乔礼的意见。
　　“是啊。”乔以枫突然朝着她笑了笑，然后将头轻轻地依靠在她的肩头，乔Z燃能够这么想，她很高兴。
　　“你能够把这话这么说给我听，爸爸是没办法回答你。”乔礼翻了个白眼，将头瞥向一边，他还是不习惯在知道了俩女儿有着超乎姐妹之情以后，在他面前有这么亲密的动作，怎么看他觉得怎么别扭，总是就是一旦入眼就浑身难受，“如果你能让渝卿理解的话，她没问题，我就没问题。”
　　“爸爸你这话说了就等于没说嘛。”
　　乔Z燃知道乔礼一向是个老婆奴，这个回答也可以说是老婆奴式的标准答案了。
　　“话我就说到这里了，总之呢……渝卿是有不对的地方，你们别往心里去。她心里也不好受的。”
　　“我没有怪妈妈。”乔以枫笑了笑，眼里满是真诚，“我知道……妈妈是因为疼爱我们。”
　　“你能够这么想，当然是再好不过了。”乔礼欣慰的点了点头，“好了，你们早点休息吧。”
　　“爸爸晚安。”
　　“爸爸晚安。”
　　“晚安。”
　　乔礼离开之后。
　　乔以枫转过身，紧紧地抱住乔Z燃的腰。
　　“怎么了。”
　　“今晚陪我一起睡。”乔以枫的声音，从乔Z燃的怀里闷闷地传了出来，“好不好。”
　　“好。”
　　乔Z燃微微低头，吻在了她的头发上。
　　清香好闻的味道，传入鼻间。
　　作者有话要说：
　　更新！


第228章 
　　“那么, 就到这里吧。”
　　乔Z燃将拿在手里用来控制投影幕布的无线遥控器按了几下, 结束了投影画面。
　　“啊对了, Ada你留一下。”乔Z燃留在桌前收拾, 关闭了笔记本的ＰＰＴ页面，然后整合着纸质文件。
　　“乔总监有什么吩咐？”Ada将自己手里的文件放桌边一角, 然后帮着乔Z燃一起收拾起来。
　　“高颜怎么不在？”乔Z燃关掉了投影仪，合上笔记本, “如果我没记错的话, 今天摄影棚那边的工作是早上十点半才开始, 现在才9点，她上哪儿去了？”
　　“高顾问今天请假了。”Ada如实回答道。
　　“请假？”乔Z燃闻言手中的动作一顿, “人事部那边有说, 是什么原因么？”
　　“是病假。”Ada拿起放在桌上的文件，跟在乔Z燃的身后，一同离开了会议室, “早上高顾问给我打过电话，说她身体不太舒服, 工作上的问题, 也已经交代过我了。”
　　“那……柳深柳小姐那边, 谁跟？”
　　“高顾问说她已经联系好了，有另外一组人会跟过去照顾的。”
　　“算了，你让他们别去了，我去就行了。”乔Z燃抬起左手，看了一下手腕上的时间。
　　“可是高顾问说……”
　　“听我的, 没问题的。”乔Z燃拍了拍她的肩膀，示意她没关系，“如果有什么问题，到时候她追问起来，你让她直接来跟我沟通就行了。”
　　“……好的。”
　　“好了，没什么事了，去忙吧。”
　　“好。”
　　乔Z燃手里拿着一堆文件，怀里抱着笔记本回了自己的办公室，想来想去还是决定给高颜打个电话。
　　怎么好好的就请病假了……明明之前看到她的时候，还活蹦乱跳的跟个没事儿人一样啊。
　　说起来，最近她们好像也没怎么打过照面，就算碰到对方也就是打个招呼，不然就是在聊工作上的事情，再加上……之前乔以枫每天都会来公司里陪她一起吃午饭，乔Z燃这么一想才发觉有好长时间没跟高颜坐在一块儿好好聊聊了。
　　她先把笔记本收好，文件都塞到了屉子里，等都处理得差不多了，便拿起挂在椅子上的外套，拎着包就走去停车场了。
　　在去取车的路上，她才打电话给高颜，想说看她怎么样了，严不严重，如果自己有空的话，中午还可以顺道去看看她。
　　“……”
　　结果，电话打通了，却没有人接。
　　“……嘟……嘟……嘟……”
　　乔Z燃又打了一个，直到最后电话自动挂断都没有人接。
　　没办法了。
　　她歪了歪脑袋，估摸着说不定是高颜正在睡觉休息，把手机丢到一边的副驾驶座位上，启动车子开去了拍摄棚的现场。
　　“乔总监。”
　　“总监好。”
　　“总监。”
　　“嗯，你们好，你们好。”之前有段时间乔Z燃去负责了别的工作，这边的工作她也有负责，拍摄进度她一直都知道，不过实际上大部分时候都是高颜在这边处理，她是今天正巧手头上的事情不多，所以过来看看。
　　倒是这里的一些员工好一阵子没看到她了，看到她难得出现，便热情的跟她打招呼。
　　“柳小姐。”
　　乔Z燃拉住一个工作人员询问了一下，知道柳深已经到了，就径直去了化妆间。
　　柳深已经端端地坐在化妆镜前，闭着眼睛让化妆室给她化妆了。
　　听到有人跟她打招呼，她才睁开眼睛，转动着眼珠子一瞧，才看到是乔Z燃，“你好，好久不见。”
　　“嗯。”乔Z燃点着头，礼貌地笑了一下，然后跟柳深解释道，“今天柳小姐在这边的拍摄工作由我来负责。”
　　“你？小颜呢？”柳深说话也不爱拐弯抹角的，她跟乔Z燃虽然不算熟，但怎么说彼此都跟高颜关系不错，也没有必要支支吾吾的说话，“被派去忙别的事情了？”
　　如果她记得没错的话，她跟乔氏建立合作关系这件事情，是由高颜一手促成的，而高颜也的确告诉过她，这次拍摄工作从开始到结束，都会由她本人来跟进负责。
　　“噢不是，她今天请了病假。”
　　“病假？”柳深还没先一步有什么反应，倒是一直站在旁边跟工作人员沟通着什么的纪宇川出了声，“她生病了？”
　　“……”乔Z燃张着嘴巴，一时之间没有反应过来，她看着纪宇川紧张地神情，还有因为行动过激，三步并作两步走走到自己身边询问的模样，直觉……不太对劲，“……？”
　　“宇川。”柳深的脸色沉了沉，她伸手拉住纪宇川的衣服，提醒他太过激动了。
　　“……噢。”纪宇川这才反应过来，自知自己刚才的行为有些过激，“不好意思，我失礼了。”便微微颔首，对乔Z燃道歉。
　　“噢……没……没事。”乔Z燃眼珠子一转，这气氛上微妙的转变，已经让她心里对脑海之中的猜想有了八分的把握。
　　“所以，今天工作上有任何问题，直接跟我沟通就可以了。”乔Z燃微微一笑，腰部弯曲，朝着柳深点点头，“柳小姐有什么要求，尽管跟我提就好。”
　　“好的，麻烦你了。”柳深笑着道谢，也不含糊，“那……加快进度的话，今天的拍摄工作，可以提前结束吗。”
　　“啊？”
　　“嗯？”柳深眉间微扬。
　　“嗯……如果按照今天的进度完成了工作的话，就可以。”
　　“好，谢谢你。”
　　“哪里。”乔Z燃松了一口气，“那我先去沟通一下今天工作上的事情。”
　　“请便。”
　　说完以后，柳深便重新闭上了眼睛。
　　“这里的布景换一下。”乔Z燃离开化妆间以后便直接去了摄影棚，找到拍摄的导演沟通关于今天拍摄上的事情，“还有这个地方，台词可以设计得更柔和一些吧。”
　　等到敲定好以后，柳深便直接开始进行了拍摄工作。
　　走进摄影棚的那一瞬间，她就是所有视线的焦点，整个摄影棚里的主宰者。
　　“刚刚不好意思。”纪宇川走到乔Z燃身边，跟她一同关注着柳深的拍摄。
　　“不会。”乔Z燃表示无事，心理面想着……这个纪宇川肯定有话要说，不然他应该直接站在导演旁边，或者守在柳深附近而又不会影响到拍摄的地方，当然也不排除是有什么工作上的问题要跟她交涉一下这种可能。
　　但要乔Z燃猜的话，原因应该是前者。
　　直觉。
　　“可能这么问有些冒昧，但我想问一下，高颜她生病了，很严重吗。”
　　“嗯……不好意思，我也不是很清楚。请假的事情是她让秘书去跟人事那边沟通的。”乔Z燃回答得比较公事化，“她今天不能来上班的事情，我也是从她秘书那里知道的。”
　　“这样啊……”纪宇川点了点头，脸上的表情显得有些落寞，语气里透露着失落，但他还是尽量保持着礼貌，“谢谢你告诉我，我太唐突了。”
　　“没关系……”
　　乔Z燃看了一眼纪宇川，随即找了个借口溜到一边去，拉着工作人员继续谈工作上的事情去了。
　　不远处，柳深站在摄影棚里，侧着脸颊，在灯光的照射下，身体微侧，手放在腰部，变换姿势的时候，眼角的余光将纪宇川刚才的所作所为都尽收眼底。
　　在柳深的配合之下，工作进度一再加快，拍摄时间也跟着一起被压缩，转眼之间就完成了今天的拍摄进度。
　　收工的时候才下午四点。
　　“今天谢谢你。”柳深从摄影棚里走出来，跟导演打过招呼之后走到乔Z燃的面前跟她道谢。
　　她的助理站在她的身后，帮她提着衣服的裙摆，手里拿着她的水杯。
　　“是我要感谢你，今天能够进行的这么顺利，多亏了你。”
　　柳深点点头，没说什么，算是承下了乔Z燃的感谢，“那我就先去换衣服了。”
　　“好。”
　　乔Z燃点头，突然想到了什么，又叫住了柳深，“呃……柳小姐。”
　　“……什么？”柳深闻言，站在原地，微微转身，看向乔Z燃。
　　“……嗯……”乔Z燃看了一眼在不远处专心跟导演交流着的纪宇川，接着走到柳深身边，捂着嘴巴小声说，“你是要去看望高颜吗？”
　　“……是。”
　　柳深挑了挑眉，没有否认。
　　“那……要一起吗？”乔Z燃怕柳深听不明白她的意思，便又加上了一句，“我的意思是说，柳小姐可以坐我的车去，就……我们两个去看高颜。”
　　“……”
　　柳深侧过脸颊，看了一眼乔Z燃，眼里闪过一丝惊讶，随即答应袭来，“好，麻烦你了。”
　　然后，柳深便和助理一块儿去了休息室。
　　她换好衣服离开前，特意嘱托了助理，“你跟宇川说，我有点事情需要离开一下，你让他自己去忙工作的事情不用刻意派人来接我，等我处理完以后会自己打个司机的。”
　　“好的。”
　　交代完毕以后，她鼻梁上挂着墨镜，戴着一个口罩，头上还有一个鸭舌帽，压低了帽檐，快步走到停车场去，看见乔Z燃招手，便蹬着高跟鞋“蹭蹭蹭”地上了她的车。
　　“久等了。”
　　“小颜生病很严重吗？”
　　“不知道诶，不过我给她打了两个电话她没有接，后来她回了我一条简讯，说她没事。”
　　“明白。”
　　柳深其实心里没什么底，如果不是碰到什么很严重的事情，高颜不至于连电话都不接，按照她以往的－ｘｉｎｇ－格，怎么说也会直接回个电话，而不是事后一个简单的简讯就解决问题。
　　乔Z燃等到柳深坐好以后，便发动车子去了高颜家。
　　两个人以前站在门口，按着门铃，等了差不多快五分钟，还是在乔Z燃不停地按门铃的情况下，门才开的。
　　“门铃按一次就够了。”高颜有气无力的朝乔Z燃说道，其实她很想发火，可是却没有办法迸发出愤怒时那种激昂的情绪来，她开了门以后，便转身走回客厅，懒洋洋地窝在沙发的一角上。
　　“……”
　　乔Z燃本来还想回击高颜，吐槽一下说“按一次你不是没开吗”来着，可她才刚张开嘴巴，连第一个字儿的音节都没发出来，高颜就消失得没影儿了。
　　看来……是病了，还挺严重的。
　　她看了柳深一眼，还是柳深比较淡定，不疾不徐地走到玄关，自己从鞋柜里找出拖鞋换上了，乔Z燃跟在她的身后，一起换好了鞋子走去了客厅。
　　高颜把家里窗帘拉得死死的，她也没有开灯，所以光线很暗，柳深是凭着自己对高颜家里家具的摆设上的记忆，才没磕没碰的走到单人沙发边坐下的。
　　乔Z燃走过去的时候没位置给她了，柳深坐在了单人沙发上，高颜握在了中间的长沙发上，她只好拉开餐桌旁的椅子坐下，两手撑在椅背上，下巴搁在自己手臂上，一脸莫名的盯着高颜。
　　“你……几天没出过门了。”柳深先开口打破了此刻的宁静，语气还算平缓。
　　“不记得了。”鼻间有重音，嗓子里发出来的声音，比刚才在门口时听到的还要嘶哑不少。
　　高颜不是很想说话，本身有点感冒，喉咙有些发痒，可是咳也咳不出来，她蜷缩在沙发上，家里虽然开着暖气，可她刚才走去门口那边开门也没有披件外套，所以现在身体还处在回暖之中。
　　她拉过一旁的绒毯，笼罩在自己的身上，搂紧了自己。
　　柳深看她这个模样，没说什么，只是侧过脸颊，看了一眼墙壁上的挂钟，“你病成这样，不去医院挂个水么？”
　　“不用啦。”高颜吸了吸鼻子，“我有感冒药，吃几颗就好了。”
　　“那芷颜呢，是学姐一会儿接她回来么。”
　　“她去芷晴家了。”高颜低下头，垂着眼眸，声音没有起伏变化，略显平淡，“芷晴说希望能够有时间跟她单独相处一下，所以把她带回去住几天。”
　　“这算什么？”柳深算是从高颜的话里听出些端倪来了，“有你在的话，就没有办法跟芷颜相处吗？”
　　“……”
　　高颜没说话。
　　乔Z燃看气氛不太对，试着以轻松地语气问，“吵架了吗。”
　　“……”
　　高颜没有回答。
　　柳深翘着双腿，两手交叠抱在胸前，好整以暇的等着高颜回答。
　　过了好一会儿，高颜深吸了一口气，没辙似的道出了原因，“她知道了。”
　　“什么？”
　　“过去的事情，她都知道了？”
　　“什么！？你是说…学姐想起来了？”
　　柳深眼里闪过讶异，乔Z燃比较激动。
　　“不知道，不清楚。”高颜摇晃着脑袋，回答得漫不经心，“只是她知道了过去发生过的事情，还有……我跟她之间的事。”
　　“这不是挺好的嘛。”乔Z燃比较高兴，她觉得这个事情吧，应该往好的方向看，不管怎么说，贺芷晴总会知道的，早知道也不错啊。
　　“她说，想把芷颜带回她家去住几天。我同意了。”好的语气显得有些生硬，“我想大概是因为她知道了过去的事情，所以无法原谅我，也不想看见我吧。”
　　高颜掀开绒毯，伸脚在地毯上找到了自己拖鞋，伸手从乱糟糟的茶几上一顿翻找，才找到被掩盖在一堆文件下的感冒药，然后自顾自地走去厨房里倒了一杯温水，她拆开手中的感冒药，倒在掌心，看着蓝色的胶囊皱了皱眉，才塞到嘴巴里去。
　　“这样……也好。”吃完药以后，高颜重新走回客厅，依偎在沙发上，重新缩回到绒毯里，一个人取暖的样子，看起来挺心酸的。
　　柳深没有理会，因为刚才高颜在茶几上翻找感冒药的时候，她眼尖的注意到了茶几上的文件内容，随手拿起一份打开来看。
　　“这些，哪儿来的？”
　　“什么东西……”乔Z燃拖动着椅子，挪动到柳深旁边去，柳深便把手里的文件递给她，又从茶几上拿起一份。
　　“她自己查到的。”解释完了以后，她又补上了一句，“好像……她手里的拿到的这些，都是楚昊峰找人给她的。”
　　“你说的，不会是学姐的那个前未婚夫吧？”柳深的语气里充斥着不屑跟可笑。
　　“……”高颜撇了撇嘴吧，她知道柳深的意思，“这些纸上的内容，我看过，没问题，他没作假，没捏造，都是当年的真相。”
　　柳深合上文件，随手往茶几上一扔，“真相？谁的版本？你的版本，给过她了吗？”
　　“……”
　　“看样子是没有？”柳深就知道，她真是没忍住鄙视了高颜一番，有种哀叹自己看着长大的孩子不争气的那种无奈感，“那你放在书房的那个相册……”
　　“她看过了。”
　　柳深听闻，突然就笑了。
　　“其实我有时候挺搞不懂你的。如果你不想让她知道，就应该把相册找个保险柜锁起来，自己给藏好了。既然放在那么显眼的地方，她总有一天会发觉的不是么。”
　　高颜听完柳深的数落，只是自嘲地笑了笑，没有多做解释。
　　连她自己都不明白，她想要的究竟是什么。
　　她给了贺芷晴住在这个家里的权利，给了她进入她生命每一寸的权利，同时却又在她面前对她们二人的过往闭口不言。
　　可那些收藏着她们过去亲密无间照片的相册就那样堂而皇之的被她摆放在书房的书架上。
　　高颜不是没有想过原因，只是每每想到，反应就会跟刚才的柳深一样，觉得自己可笑。
　　她害怕贺芷晴迟早会想起她们之间的过往，而对她生气失望。
　　所以她装作第一次跟她相遇一般，从来不告诉贺芷晴她们曾经相识甚至交往过的事实。
　　可是她又期待有一天贺芷晴能够自己发现真相。
　　她希望贺芷晴能够回忆起那些曾经被抹去遗忘的记忆。
　　所以在贺芷晴第一次来到她的这个家的时候，高颜告诉她，家里的每一个地方，她都可以随意进入。
　　她害怕做选择，她也做不出选择。
　　所以，高颜弃权了。
　　她将选择的权利交给了贺芷晴，也交给了老天。
　　“你的那点心思，我也不是猜不出来。只是这样真的太累了。不仅你累，你身边的人也会跟着受累。你明白么？”柳深也不是不能够理解高颜的自责，可是当年的决定本身就不是一个简单的选择题就能够概括的。
　　“……”高颜只是让自己躲在绒毯里，用力的抓紧被角，一句话也不说。
　　“本来我是不想让你知道的。看来现在不说也不行了。”
　　柳深摇了摇头，彻底拿高颜这幅缩头乌龟的样子没辙了。
　　“你知道么，有一天芷颜捂着我的耳朵，偷偷的问我，她的妈妈是不是就是跟你抱在一起的另一个人。”柳深知道高颜在芷颜小的时候就告诉过她，她还有一个妈妈这件事情。
　　很多时候，大人总是觉得，孩子岁数还很小，什么都不懂，什么都不知道。可不懂和不知道，从来就不等于她傻。
　　或者应该说，没有比小孩子更加聪明的生物了。
　　一个孩子的模仿能力是最强的。
　　模仿能力的强大，也就意味着观察能力的强大。
　　小孩子，比谁都要擅长察言观色。
　　柳深皱着眉，回忆着记忆中小芷颜带着一丝兴奋，又夹杂着几分犹疑的语气问她的情形，“我问她，‘抱在一起’是指的什么。”
　　“她说有一次看见你一个人，偷偷的看着抱在手中的书在哭。后来她照着你放东西的位置找到了那本书，才发现不是书而是相册，里面全是照片。”
　　“那芷颜她……”高颜突然觉得心一疼。
　　“芷颜说，你对待她的时候的笑容跟站在照片里的另一个人身旁时露出的笑容一模一样。”柳深伸手揉了揉自己的眉间，“她就猜，另一个人是不是她的妈妈。”
　　“你告诉她了？”高颜掀开绒毯，有些激动地一把抓住了柳深的手，紧张地问到。
　　“对，我跟她说，照片上的另一个人就是她的妈妈。只是她的妈妈去了很远的地方不能回来看她。”柳深把头撇向一边，“我还说，这件事情妈咪知道了会难过，所以她知道妈妈长什么样子的这件事情，是我跟她之间的秘密，让她不要告诉你。”
　　这件事情，柳深一直没说。
　　因为她没想过高颜跟贺芷晴又会重新相遇，甚至重新在一起。
　　那个时候她没有对小芷颜否认，一是因为不想欺骗她。二是因为……那个时候的小芷颜的眼里写满了期待，柳深知道，如果她否认的话，小芷颜一定会很失望。三是觉得小芷颜即便还是个孩子，但也应该要有知道真相的权利，况且她只是想知道照片上的另一个人是不是她妈妈而已，并不过分。
　　她想着……既然芷颜以后都未必能够见到自己的妈妈，可又知道自己有一个妈妈却一直见不到，不是太可怜了么，所以便一时心软对她承认了这个事实，至少芷颜思念贺芷晴的时候，还能够偷偷看看照片。
　　可她现在想来，当时那么做，是不是对于一个才几岁大的孩子来说，有些残忍。
　　“……芷颜……芷颜她……是什么时候知道的？”高颜的眼眶有些红。
　　难怪自从柳深知道她跟贺芷晴重新在一起之后，那样积极甚至有些强硬地表示，希望她能够跟贺芷晴说清楚过去之间的事情，还让她不要再那么执着。
　　“也没有很久。”柳深算了一下时间，“大概是我上次回A市的时候，大半年以前吧。”
　　“……”高颜闭上眼睛，将头埋在手臂间，一时之间情绪实在有些难以平复。
　　乔Z燃坐在一旁，默默地把茶几上的文件看完了，同时也不忘竖着耳朵听她们之间的谈话内容。
　　“这个楚昊峰……”乔Z燃皱着眉，感觉非常奇怪，“高颜你查过吗，认识他，熟吗？”
　　“怎么了？”柳深撇过头看向她，其实也是因为她实在不想看到高颜那个垂头丧气的样子，闹心。
　　“嗯……就是……我妈不是知道了我和小枫的事情吗……”乔Z燃向柳深解释了结局，“小枫是我女朋友。”
　　高颜抬起头看向乔Z燃。
　　“我妈会知道，是因为有人特意寄给我妈不少我跟小枫亲密的照片。而且很早之前那个人还把楚昊峰跟小枫之间的对话录音了，之后经过剪辑把音频寄给了我，虽然没有署名，但录音里的另一个声音是他，所以我觉得应该是他干的。”
　　“……这么变态？”柳深无情地吐槽道。
　　“……”
　　高颜想起前不久，最后一次见到楚昊峰的时候，他说的话。
　　……
　　你听懂了我的意思，所以……万事小心啊。
　　……
　　目标……不是贺芷晴吗。
　　还是说……
　　等一下……如果乔Z燃说的这件事情也是楚昊峰做的得话。
　　“什么时候开始的啊？”
　　“大概差不多一个多月以前吧，不到两个月。”
　　那么，从柳深跟她的绯闻闹得那么大开始算起，然后就是乔Z燃跟乔以枫的事情被发现……再到最近贺芷晴知道过去的事情……
　　目标，是她？
　　更准确的来说，目标是……她身边的人？
　　“怎么了？”柳深拽住高颜，“是不是想到什么了？他针对你？”
　　“……”
　　高颜只是看着柳深没有说话，她在斟酌应该不应该说出自己的想法，说实话，她不太想把柳深跟乔Z燃拉下水。
　　虽然，因为她的原因，好像已经影响到她身边的人了。
　　“学姐你……今天的拍摄工作顺利吗？”
　　“……别扯开话题。”
　　“你刚才是不是想到什么了？”
　　“我只是猜想……是不是我得罪过他，所以他看我不顺眼……才把你们都给拖下水了。”高颜紧蹙着眉头，抱歉地说，“你们看最近发生事情的人，不都是我身边的人吗……”
　　“你想太多了吧。”柳深倒是比较无所谓，她一直觉得是自己的缘故，才害得高颜上了头条的，毕竟她是那个圈子的人，时刻被无数双狗仔的眼睛盯着呢。
　　“不至于吧。”乔Z燃也不觉得，反而还有种楚昊峰是针对她的感觉，毕竟她对“楚昊峰”这个名字太敏感了。
　　“我会好好查查看的。”高颜还是不放心。
　　“嗯。”乔Z燃点了点头，心里面总觉得怪怪的，她不是没查过楚昊峰，可这个人……没什么问题。
　　“铃铃铃，铃铃铃。”
　　乔Z燃的电话响了，她拿着手机朝着高颜和柳深扬了扬，示意自己走到一旁去接电话，“喂。”
　　“你今天要加班吗？”
　　“没有啊。”
　　“那你为什么还没有回家。”电话那头是乔以枫略带哀怨的声音，按照平常乔Z燃下班的时间，早就该到家了。
　　“啊？”乔Z燃这才注意到已经快七点了，“噢……我……我忘了，我回来再跟你说吧，现在马上就回来。”
　　“好。”
　　电话收线以后，高颜笑着对乔Z燃说，“快回家吧，妻管严小燃学妹。”
　　“噗。”柳深没忍住笑出了声。
　　“……那……我就先回去了。”乔Z燃当做没听到高颜的调侃，“柳小姐一起吗？要不要我先送你回酒店？”
　　“不用了，我留在这里照顾她。”柳深指了指高颜，“谢谢你的好意。”
　　“那好。”
　　乔Z燃又说了几句道别的话，才离开。
　　等乔Z燃走后，高颜皱着的眉头仍旧没有舒展开来。
　　“那个变态男的事情，你让人去查就好了，现在……你还是先想想怎么把学姐给哄回来吧。”柳深没好气地说。
　　“……再……再缓缓吧。”
　　“还缓？”柳深瞪大眼睛，“明天周末，你借口想芷颜了，不就能够见到学姐了么？”
　　“……”高颜是觉得目前事情没有查清楚之前，其实芷颜不在她身边，她反而比较放心。
　　“过两天我有几个通告需要飞去B市，差不多等你病好了我就走。”
　　“学姐你又为我费心了。”
　　“那怎么办，要是不照顾好你，学姐以后想起来了，可不得抓着我一顿训斥啊。”柳深说得振振有辞。
　　“学姐希望芷晴想起来吗？”
　　“当然啊。”柳深笑了笑，反问道，“难道你不希望？”
　　“我？”
　　“嗯哼。”
　　“我……希望啊，但是……这并不重要。”
　　“这算什么？”柳深歪着脑袋，扭了扭腰，靠在沙发上，不明白高颜的逻辑。
　　反正她要是能够明白才是奇怪了。
　　高颜只是笑着不再多言。
　　不记得也没关系，，想不起来也没关系，只要是她就好了。
　　作者有话要说：
　　更新啦。
　　这一章真的更得超多超多有木有！
　　我尽力惹。
　　下一章还是高颜芷晴。
　　其实高颜身边的人都希望芷晴想起来，也都觉得这很重要。
　　我之前说过，高颜不介意芷晴到底记不记得过去的记忆，但是如果可以的话，她是希望芷晴能够想起来的。
　　可是，能不能够想起来，对高颜来说不重要。
　　啊啊啊这里终于可以说我一直想说的事情了！
　　就是！
　　其实每个人对喜欢的人告白的时候，都会说“我喜欢你”对吧？
　　可是，事实上每个人的“我喜欢你”都是不一样的，那个“喜欢”和“你”都是不同的。
　　打个比方，电视剧里常会出现这种台词，“你变了”，“你怎么会变成这样”，“你当初不是这个样子的”这种诸如此类的台词。
　　但是，人不只有一面，我一直坚信一件事情，就是每个人都是有多面的。
　　你只有靠近了对方，成为了对方信赖的人，对方才会把她更多不同的面展现在你面前。
　　其实每一面都是她。
　　就像我们自己一样，对待不同的人展现出不同的一面。
　　比如对待父母和朋友就不同，在长辈面前比较拘谨，朋友面前就随性很多。
　　有的人说我喜欢你，其实喜欢的只是当时看到她在自己面前展现的那一面。
　　或者说，只是喜欢的自己了解到的对方性格的其中一个部分。
　　有的人的喜欢，在了解之后，会变得更喜欢她，但也会有觉得她边了或者觉得没想到她是这样的人这种想法。
　　就比如热恋期的时候会觉得对方什么都好，但是热恋期一过到了磨合期就会发生摩擦和争吵。
　　就是因为磨合期的时候，对方向亲近的另一半展现出了自己更多不同的方面。
　　最后能够接受的，才能相濡以沫。
　　对高颜来说，有过去记忆的贺芷晴，跟失忆了的贺芷晴，只是贺芷晴展现出的不同的面而已。
　　所以这些对高颜产生不了影响，因为作为贺芷晴最亲近的人，高颜根本不介意这些。
　　这也就是我为什么说，高颜爱芷晴是爱她的全部。
　　啊啊啊啊终于说完了这一番想要跟大家分享的想法惹，畅快！
　　好啦，更新完毕。
　　今天更了不少，有没有更爱我一些呀～
　　对啦，几篇新文预收中，求收藏ＱＡＱ


第229章 
　　贺芷晴带芷颜回家一起住了几天。
　　芷颜很乖, 也很听话, 不哭也不闹, 只是偶尔会说……很想妈咪, 盼望着妈咪早点回来就好了之类的话。
　　贺芷晴听见了，只能够沉默。
　　内心会在那一刻生出一丝愧疚。
　　对高颜, 也对芷颜。
　　她的确是希望能够跟高颜分开一段时间，让彼此都冷静一下, 贺芷晴希望高颜能够有自己的独立空间, 想清楚她跟自己之间的感情。
　　其次……贺芷晴也需要时间。
　　“姨姨！姨姨！”一阵轻盈的脚步声由远及近。
　　“小小姐, 大小姐在工作，不可以打扰……”
　　下一秒。
　　芷颜已经推门而入。
　　“姨姨！”
　　芷颜三两步小跑便跑到了贺芷晴的身边, 抱住她。
　　“大小姐, 对不起……打扰到你了……”跟在小芷颜后面跑进来的卢管家一脸歉意。
　　“没关系。”贺芷晴笑得特别温柔。
　　如果打扰的人是芷颜的话，就完全不会有问题。
　　“大小姐把小小姐带回来，是以后都打算让小小姐跟着住在家里了吗。”
　　高颜已经几天没有再出现过。
　　卢管家认为, 是贺芷晴跟高颜因为过去的事情，所以在感情上出现了问题, 并且极大可能是因为贺芷晴知道了当年高颜离开她的真相, 所以无法接受, 才把芷颜也带回家了。
　　同时……还有以后都会跟芷颜两个人一起生活的可能。
　　“只是高颜工作比较忙而已。”贺芷晴知道卢管家想说什么，不论她跟高颜之间的问题如何，那也是她跟高颜两个人的事情，她不愿意让除了她们之外的任何人－ｃｈａ－手。
　　况且……
　　其实贺芷晴特别不喜欢看到别人眼中对高颜的轻蔑和不屑，那样的目光, 和不实的评价，都会让贺芷晴觉得生气。
　　“所以我才带芷颜回来住几天。”言下之意就是，让卢管家别想太多，总之不是他以为的那个样子。
　　“姨姨！”
　　小芷颜抓住贺芷晴的手指，扯动着她的手，很着急的样子。
　　“嗯？怎么了？”贺芷晴弯下腰，抱住芷颜，“别着急，慢慢说。”
　　“我，我要回家！”小芷颜把贺芷晴的衣服都抓出了褶皱，看起来情绪有点激动。
　　“是想妈咪了是吗？”
　　“嗯！”小芷颜重重地点头，“妈咪回来了！而且！而且！”
　　“慢一点说。”贺芷晴摸摸小芷颜光滑的小脸蛋，看着她急哄哄可又说不清把自己的脸都给憋红了的模样就有些忍不住想笑。
　　“妈咪生病了！好可怜的！”小芷颜说着嘟起嘴巴，“我要回去陪着她！芷颜要照顾妈咪的！”
　　“生病了？”贺芷晴听闻，心跳一瞬间失了衡，“你怎么知道的？妈咪告诉你的吗？”
　　“不是！刚才我跟妈咪打电话，是小深姐姐接的，她说妈咪的身体不是很舒服。”小芷颜的眉毛都快皱到一块儿去了，“妈咪肯定是病得特别严重，不然不会连芷颜的电话也不接的！”
　　“……”
　　“我要回家！我想回家了！”小芷颜别扭地胡乱挪动着身体，扯着贺芷晴的手，闹着要回家去。
　　“小小姐。”卢管家见状，上前抱住她，“你妈咪是大人了，会照顾好自己的。只是身体不太舒服而已，小事情的。”
　　“你骗人！”
　　小芷颜不依，一双小手用力地推搡着卢管家，逼他松手放自己下来。
　　“我要回家！回家！”
　　“小小姐不喜欢住在这里吗？”卢管家轻轻地拍着芷颜的后背，舒缓她的情绪，“这些天跟贺阿姨一起生活，不是也很开心吗？”
　　“我不管！不管！”小芷颜扁着嘴巴，“放我下去！”
　　“卢管家，别这样。”
　　贺芷晴从椅子上站起来，走到卢管家面前，从她的手中接过小芷颜，将她放下来。
　　“姨姨，我想回家了。我好想妈咪。”小芷颜伸手抚着贺芷晴的脸，掌心贴住，“姨姨你不想念妈咪吗。”
　　“……”贺芷晴张了张嘴巴，没有回答。
　　可心，却被芷颜这个问题，给戳中了痛处。
　　想啊。
　　怎么能不想啊。
　　每天，满脑子都是她。
　　想她为什么不知道主动打电话给自己。
　　想自己为什么这么别扭，不放下面子主动打电话给她。
　　每天，都只能在晚上的时候，从芷颜的嘴里知道，高颜过得怎么样，她们聊了一些什么内容。
　　那种……明明已经思念她到极致，却无法传达给她的感觉，真的很难受。
　　“妈咪很想很想姨姨的。”
　　“……高颜说的吗。”
　　“嗯！”
　　小芷颜点头。
　　“妈咪每天晚上打电话的时候都会问姨姨怎么样，开不开心。”小芷颜掰着手指头开始数，“她第一天问芷颜，姨姨累不累，第二天问芷颜，姨姨睡得好不好，第三天问芷颜……”
　　“妈咪每天都会关心姨姨！”
　　“……”
　　“芷颜想见妈咪吗。”
　　“想！”
　　“那我们去见她。”
　　不是我带你去见她，是我们一起去见她。
　　“大小姐……这……”卢管家只觉得可笑，“现在已经晚上九点多了，你们现在去吗？”
　　“……”
　　贺芷晴看了一眼钟表上显示的时间，她们现在准备出门的话，到高颜家就肯定超过十点了。
　　说不定会影响到高颜休息……
　　“况且，小小姐不是说了，柳小姐在她的身边照顾着她么？只是生病而已，不至于这么严重吧？”卢管家并不是很想让贺芷晴带着芷颜一起回去，特别还是在现在这个时间点，“如果真的严重的话，她们自然会去医院的。”
　　“备车。”贺芷晴没有犹豫。
　　她还是想见她。
　　想到她生病身体虚弱的时候，自己不在身边的话……大概不止高颜会辗转难眠，自己这一整晚，也睡不好吧。
　　再说了……
　　芷颜此刻正紧紧地抓着她的手，一张稚嫩的小脸上写满了对高颜的担心，她怎么忍心让芷颜失望呢。
　　“可是……”
　　“备车。”
　　“……好。”
　　五分钟后，贺芷晴带着芷颜一起坐上了车，路上途径２４小时药店，她便买了各种不同的感冒药和退烧药。
　　因为她也不清楚高颜是怎么不舒服，但如果在家没去医院的话，一般来说应该都是感冒发烧，所以她就每种类型的都买了一盒。
　　晚上路上没什么人，也不会堵车，贺芷晴靠在后座的椅背上，将芷颜搂在自己的怀里，她侧着脸，看向车窗外一闪而过的路灯。
　　一个接一个。
　　明明车窗外的景色，那样亮堂，却照不亮她的心。
　　她降下车窗一些，听着外面的风呼啸而过的声音，加剧了内心对高颜的担心。
　　“开快一点。”
　　“好的。”
　　没多久，便到了高颜家。
　　“芷颜，妈咪可能已经睡了在休息，所以一会儿我们回去以后，要小点声音，不可以吵醒她，知道吗？”贺芷晴拉着小芷颜的手，站在家门口，她弯着腰蹲下身对小芷颜嘱咐道。
　　“嗯！”小芷颜重重地点头，并且伸出自己的食指抵在唇间，“嘘――”
　　“对。”贺芷晴被她这幅鬼灵精的模样给都笑了，也学着她的样子，“嘘――”
　　然后她拿出钥匙打开了门，和芷颜一起轻手轻脚地换好了鞋子。
　　可客厅里却没有意外地黑暗，反而亮堂堂的，她牵着芷颜的手往里走，高颜的声音变得越来越清晰。
　　“不用啦。”
　　“你都这样了还跟我客气。”还有一个浑厚的男中音，“反正明天没什么工作，我也不是很忙啊。”
　　贺芷晴有印象。
　　“有你什么事儿啊，再说了现在时间不早了，你是不是也该回去了了啊。”又多了一个知－ｘｉｎｇ－温润的声音，很明显是个女人。
　　对于家里多出来的声音，贺芷晴已经找出了合适的对应人选。
　　“那……好吧。”
　　说着，房门打开了。
　　“……”纪宇川手里拿着端盘，上面放着空碗和汤勺。
　　“……你好。”贺芷晴朝着他点了点头，算是打过招呼。
　　“妈――咪――”小芷颜眼里只有自家妈咪，房门一开，她就立马冲了进去，两只脚丫子瞬间就把拖鞋给踹到一边，跳到床上后飞扑到高颜的怀里抱住了她。
　　“……芷颜？”高颜有些意外，但语气听起来明显很高兴。
　　她下意识地看向门外。
　　既然芷颜会出现在这里，那么……
　　“芷颜说，你生病了。”贺芷晴察觉到这里的好几双眼睛，都钉在她身上似的，她装作什么都没发生似的开口，“她很想见你，所以……我带她回来看看。”
　　她将自己的担心丝毫不提，也顺便连同她自己的思念一起，藏了起来。
　　“只是芷颜吗……”柳深故意盯着贺芷晴，确认她看到自己探寻的眼神以后，又装作无意间的一瞥，转而将目光投向芷颜，“只有芷颜想妈咪吗。”
　　“才不是呢！姨姨也可想妈咪了！”小芷颜抱着高颜不肯撒手。
　　“噢～”柳深忍住笑，对高颜说，“你女儿说，不止她一个人想你呢。”
　　其实呢，高颜生病了是真的，不过呢……也没有严重到不能开口说话的地步，只是芷颜给高颜打电话的时候，正巧高颜在洗澡，她就顺手接了一下。
　　因为高颜事先告诉过她，芷颜等会可能会给她打电话，于是柳深就给芷颜解释高颜病情的时候，帮她“添油加醋”了一番。
　　本来柳深猜想的是，贺芷晴明天就会带芷颜回来了，倒是没想到……她的动作这么迅速，当晚就立刻赶过来了。
　　而且……
　　她的视线捕捉到贺芷晴提在手中的袋子，看样子……里面应该都是药什么的吧。
　　“……”高颜抿着嘴巴，瞪了柳深一眼，她这完全就是看热闹不嫌事儿大啊，这都什么情况了，还逗她。
　　“噗。”柳深实在没忍住笑了出来。
　　“芷颜啊，你妈咪呢，还在生病没有好呢，先让她好好休息一下，让你的姨姨来照顾她。”柳深伸手抱过芷颜，“还有你的宇川叔叔，他刚探望完你妈咪，现在准备回家了，我们一起先去送一下宇川叔叔，好吗？”
　　虽然是说给芷颜听，但柳深其实也是在解释给贺芷晴听，顺便带走芷颜，留出一些空间给她们俩单独相处一下。
　　“好！”小芷颜也伸手抱住柳深，在离开之前，不忘嘱咐高颜说，“那妈咪你要好好休息喔！”
　　“嗯。”高颜笑着点头。
　　等到房间里只剩下她们两个人。
　　贺芷晴拎着袋子，傻站在原地。
　　“怎么这个时间过来。”
　　“芷颜说，小深说你生病了。她很想见你，我就带她回来了。”贺芷晴捏紧手中的袋子，走到高颜的身边，坐了下来，“结果……没想到，你过得挺好的。”
　　这话怎么听怎么觉得酸呢。
　　“……不是你想的那样的。”高颜一愣，随即立刻解释说，“小深姐是今天找我有事情才过来的，然后看我身体不太舒服，就想说留下来照顾我。宇川是晚上的时候，突然来的。他说来探病……我也不能够马上赶他走。”
　　“喔。”
　　贺芷晴没什么反应。
　　“你找一下，应该吃哪一种。”她将手中的袋子放到高颜面前。
　　“嗯……”高颜从里面翻找着自己能吃的药，“这个。”
　　贺芷晴没说什么，只是顾自起身去了厨房，给高颜倒了一杯水，“喏，吃药吧。”
　　“……好。”高颜微微一笑，看向贺芷晴的眼里，闪过一丝安心。
　　看到她的那一刻，就有种整个人都精神了的感觉。
　　“……”
　　“……”
　　高颜吃完药以后，房间内又恢复了平静。
　　贺芷晴将脸撇到一边，既不看高颜，也不跟她说话。
　　因为……高颜的视线，让她忍不住皱眉。
　　又是这样……
　　为什么，总是要用这样的目光看她呢？
　　为什么……
　　为什么要这个样子对她。
　　“够了。”
　　贺芷晴低下头，好像所有的耐心，在此刻突然到了极限。
　　她已经没有办法，再对高颜的目光，装作视而不见了，也没有办法在装作她们之间毫无问题了。
　　“不要再用这样的眼光看我。”她将头瞥向一边。
　　可她始终无法再继续保持冷静，便站起身来，打算离开。
　　其实贺芷晴也弄不清自己究竟是怎么想的。
　　只是……一旦开始思考，高颜喜欢着的，究竟是现在的她，还是过去的她这种事情的时候，她就无法再停止自己的怀疑。
　　一旦开始怀疑，就变得永无止境。
　　不论是高颜投向她的每一个目光也好，高颜跟她说的每一句话也好，高颜对她的每一句关心也好。
　　甚至高颜对她的每一寸靠近，每多一分的喜欢。
　　都让她怀疑。
　　都让她介意。
　　“……什么？”高颜反应迅速地抓住贺芷晴的手，不让她离开，另一只手直接贴上她的脸颊，逼着她正视着自己，“究竟怎么了？”
　　“我……我做什么事情，让你不高兴了吗？”
　　“我不知道，我也不知道我在介意些什么，可是……我就是介意啊！”贺芷晴大声的嘶吼着，脸颊上挂着眼泪，她很生气，生高颜的气，又生自己的气。
　　“是我哪里做得不好，让你受伤了吗？”高颜伸手想要抱贺芷晴。
　　“你可不可以，不要用这种语气和我说话，不要对我这么温柔啊。”贺芷晴越说越激动，内心深处，有一股莫名的难过开始蔓延。
　　“你到底是怎么了？”高颜不明白啊。
　　“不要用这种眼神看我。”贺芷晴将头瞥向一边，拒绝和高颜对视，“不要用这种眼神从我身上寻找她。”
　　“……什么意思？”
　　“我不是她，我不是。”贺芷晴摇着头，披散的头发随着一起摆动摇曳，“你说的那些我通通都不记得，没有印象，我一点也想不起来，过去的那些记忆我通通都没有。跟你一起拥有经历的那个人不是我，是她。你爱的那个人也是她，不是我。”
　　“……你……”高颜突然笑了，她听不懂，贺芷晴说的，她一句话也听不懂，“你究竟在说什么啊？”
　　“你不是问我究竟在介意些什么吗？”贺芷晴带着哭腔说道。
　　“你每一次看我的时候，都像是在从我的身上寻找过去的她的影子一样，你寻找她身影的目光，让我介意。”
　　“好像我就只是她的代替品一样，我介意。”
　　“对我温柔也是。你是真的想要对我温柔的吗，还是因为我是她的关系，所以你才对我温柔的？你温柔的语气，我介意。”
　　“还有拥抱我的力度，总是那样的恰到好处。抚摸我的感觉，亲吻我的姿势，为什么都是那样的熟悉，为什么对待我的一切，你都是那样的熟练，我介意，这些都让我介意。”
　　“但我更介意的是，为什么我不是她？为什么我什么都想不起来？为什么……为什么你其实喜欢的是她而不是我？”
　　“芷晴？你冷静一点，不是这样的，不是你想的那个样子。”贺芷晴这幅模样，让高颜吓坏了，她紧紧的搂住贺芷晴，不给她丝毫机会挣脱自己，尽力的安抚着她的情绪，“我没有从你的身上去寻找过去的你的影子。”
　　“你也不是过去的你的代替品，对我来说你就是你啊，有没有恢复记忆都一样，我爱的就是贺芷晴啊。”
　　“对你温柔，是因为我爱你，我想对你温柔，克制不住对你温柔，连我自己都没有察觉到原来这样在你眼里就是温柔。”
　　“抱你的时候，是因为我想抱你才抱的，与其他的都无关，我不想弄伤你，所以抱你的力度很轻，可我又很想靠近你，让你一直在我身边，所以我总是忍不住向你伸出手拥抱你。”
　　“……”贺芷晴只是沉默的流泪。
　　“你怎么就不明白呢。”高颜低头吻去贺芷晴的泪水，“我喜欢和我有过共同经历的过去的你，但我也爱现在就在我身边的你啊。现在的贺芷晴，和过去的贺芷晴，在我眼里根本就没有分别啊，我爱的，就是此时此刻在我怀里的你。”
　　“无论何时，贺芷晴就是贺芷晴啊，你失去了记忆不记得过去的那些事情没有关系，我们可以一起再创造新的回忆就好了啊。”
　　“我知道，可是……我就是忍不住……”贺芷晴不甘心，为什么要这样对她，为什么要让她什么都不记得了呢。
　　为什么……要让高颜一个人承受过去的那些痛苦，而自己……却无能为力呢。
　　“傻瓜。别哭啦。”高颜嘴角一弯，用手拭去贺芷晴脸上的泪，语气温柔得能酥到骨子里，“怎么还吃自己的醋呢。不过……这样吃自己醋的你，我也很喜欢。”
　　说到这里，高颜便吻了下去。
　　贺芷晴嘴角也有从眼眶滑落下来的泪水，咸咸的，但高颜不介意，她仔细的，耐心的，把贺芷晴脸上的泪水，一点一点的吻掉。
　　作者有话要说：
　　更新！
　　其实我觉得吃自己的醋，也是一个萌点。
　　真的很可爱啊……


第230章 
　　时间一分一秒的过去。
　　高颜只是静静地将贺芷晴搂在怀里, 仿佛感受不到时间的流逝。
　　有好多天没有像现在这般亲近过她, 高颜不愿意就这样轻易地放过机会。
　　只是耳边还不断地传来贺芷晴在她怀里小声－ｃｈｏｕ－泣－的声音, 让高颜不得不重视起刚才贺芷晴对她的那一番歇斯底里的倾吐, 以及最近这些日子以来，她偶尔冒出的不同寻常。
　　……
　　“现在, 你心里想的那个人，是谁。”
　　“是你。我在想的人, 是你。”
　　……
　　“我, 是谁？”
　　“芷晴, 贺芷晴。”
　　“贺芷晴……是谁？”
　　……
　　“你爱我吗。”
　　“我爱你啊。”
　　“你爱……我？”
　　……
　　“你爱我……你爱的真的是我吗。”
　　……
　　“你们过去……一定……很幸福吧。”
　　……
　　“我不是她。”
　　……
　　好像突然之间，高颜明白了贺芷晴的别扭, 原来……她介意的是这个。
　　你们……
　　高颜突然不知道该拿贺芷晴怎么办才好。
　　明明……就是“我们”啊。
　　我们, 我和你，没有她啊。
　　“你觉得……我喜欢你，包括和你在一起, 都是因为……我们过去曾经交往过的缘故吗。”高颜微微低下头，将下巴轻轻地贴在贺芷晴的额上, 语气绵密而温柔。
　　“……”
　　贺芷晴没有说话, 算是默认了高颜的看法, 她将脸埋进高颜的怀里，有点想要逃避面对这个话题了。
　　“其实你想的问题，我想过，可是……后来就没有再去考虑过。”高颜平淡地说道，她展现出异常的耐心, 向贺芷晴解释，“因为重新遇到你的那一刻，我明白了一件事情。”
　　贺芷晴始终一言不发，把头缩回了自己的龟壳里，全然没有刚才向高颜嘶吼时的那一番底气，只不过她还是好好的竖着耳朵在听高颜的答案。
　　“不管遇见你多少次，遇见怎样的你，我都会喜欢上你。就像我最开始遇见你的时候，我也是对你的事情一无所知，那个时候我也没有跟你一起相处过的记忆，不是么。”
　　第一次遇见你，和你在一起，恋爱，交往，这些都是一个让我了解你的过程。
　　而再次遇见你，是失忆时的你，我看到了在你身上我从来没有见过的，那崭新的一面。
　　那是过去和你在一起时，我不曾发现过的。
　　这让我惊讶，原来我们分开的期间，彼此都有所变化，彼此都各自在成长。
　　可也让我惊喜，因为即便我们都变成了跟过去不同的模样，我却还是忍不住被你深深吸引，也在听见你说……你很喜欢我的那一刻，抑制不住的心动着。
　　“可那不一样。”贺芷晴吸了吸鼻子，带着哭腔说，“她和你，彼此不了解是因为没得选，可如果你有选择的话，你还会选择我吗。”
　　“……”
　　“事实就是，我没有过去那些跟你一同相处过的记忆。”
　　可即便如此，我却还是能够从你对我的好里，深深地感受到，你究竟有多爱贺芷晴这个人。
　　贺芷晴有时候会觉得自己好像人格分裂了一样，又或许是灵魂产生了分裂。
　　有记忆的那一个跑不见了，走丢了，这具身体里只剩下她这个毫无记忆的灵魂。
　　就像……是现在的她，占用着高颜爱着的那个贺芷晴的身体似的。
　　嫉妒……是她快要发疯了。
　　可是每每这么想，她又会忍不住在心底里嘲笑着自己，唾弃着自己，竟然吃着过去的自己的醋。
　　简直荒诞又可笑。
　　“别说傻话了。”高颜感受到衣服上的－ｓｈｉ－润，知道贺芷晴一定又是开始跟自己的心过不去，在偷偷地哭，便搂紧了贺芷晴，忍不住笑了，语气却依然保持着严肃，“什么你啊，她的，说得跟个精神病患者似的，有记忆的你是你，想不起来的你还是你啊。”
　　“可……”
　　“那换我来问你，如果我现在失忆了，你会选谁啊？选有记忆的那个还是没记忆的那个？”高颜感觉贺芷晴变成了小孩子，在说着一些不着调而又无理取闹的话，但……毫无疑问的是，这样吃着歪醋的她，也有别样的可爱，“难不成你能把我劈成两半分出两个高颜来？”
　　“……”
　　这下贺芷晴没话说了。
　　其实从来都不是选择的问题，因为这根本就无关选择。
　　“不过……虽然你的‘介意’听起来有些无厘头，但也是可爱的。”
　　“我其实……”
　　“嗯？”
　　“我是觉得，很抱歉。”贺芷晴的确是吃醋了，但她并不想怎么承认这件事情，毕竟太幼稚了，况且……也不仅仅只是吃醋而已。
　　吃醋，只是表象。
　　更多的，是自我折磨吧。
　　“那些与你共度的时光，对你来说一定很重要，可是我却丢失了它们，只让你一个人记得，就算我再怎么努力的睁大双眼看着那些照片，可是……我还是想不起来。”
　　贺芷晴私下尝试过很多次，让自己目不转睛地盯着那些照片，努力地去回忆，用力地去感受，哪怕只有一点也好，至少也想要找回一点照片里当初的那种感觉。
　　但是不论她怎么做，对过去的印象都很模糊。
　　就像是自己的意识，变成了四处游散的离子一般，找不到与之匹配结合的另一半，无法形成一个完整的物质，它只能够一直飘散，找不到确切的落点。
　　“我不希望只有你一个人记得，那些让你快乐过的事情也好，那些让你痛苦过的事情也好，我不想你一个人承担那些。”贺芷晴说着说着，又忍不住哭起来。
　　那样太痛苦了。
　　她知道，高颜现在的－ｘｉｎｇ－格，包括处事的方式，可能都跟过去有关，甚至是现在她不愿意告诉自己真相的原因也是，贺芷晴想要替她分担，她不想要高颜一个人承担那些。
　　“……”
　　“傻瓜，这些……怎么能够怪你呢。”高颜的手轻抚着贺芷晴的背，“让你失去记忆的人是我啊，当年开车的人也是我啊，要说对不起，也是我对不起你，所以，你不可以自责。”
　　有些谎话，说得多了，也就成了真，高颜现在说起来，自己都能够骗过自己了。
　　可是这样很好，不是么？
　　有时候，人做错了一件事，知错，就会道歉。
　　可道歉除了意味着知错之外，还会得到一个几率为百分之五十的“我原谅你。”
　　这就像是一种暗示。
　　之前给贺芷晴的答案，她是认真的。
　　那一张贺芷晴的父亲签给她的支票，不论重来多少次，她都会收下。
　　可这件事情，其实存在二分之一的可能，她可以拒绝。
　　可惜的是……她没有。
　　这是让她介意的地方，也是让她觉得，对贺芷晴抱歉的地方。
　　明明……对她的感情是真的，却接受那一张支票，是她对不起她，也对不起她们之间的感情。
　　至于收下的原因，根本不重要。
　　解释了又如何，让贺芷晴因为爱她而被迫选择原谅她吗？还是让贺芷晴结合当时的环境压力给予她理解的空间？
　　这样做，不是很无耻么。
　　所谓的道歉，其实就是变相地想要减轻自己的痛苦，而全然不去顾虑对方被伤害的人的感受，不是么？
　　一句“对不起”，是想说明什么？
　　发生过的事情，就是发生了，时间并不会倒流，伤害是那样真实而残酷的存在过。
　　告诉贺芷晴又怎么样呢，利用贺芷晴对她的爱，自以为是的去觉得贺芷晴可以理解她吗？
　　这算什么？
　　这些，都不是高颜所需要的。
　　高颜需要的，是新鲜的疼痛。
　　这样的疼痛，对她而言，是变相的救赎。
　　不让贺芷晴知道，就是她的一种自我的赎罪方式。
　　那个时候的她，并没有被剥夺拒绝的权利。
　　她终究是有选择权的，只是……她自己没有选罢了。
　　所以，就让贺芷晴相信，事实就是卢管家和楚昊峰所说的那个样子吧，她心甘情愿的被责怪被误会，她也心甘情愿的，去认同那些“被误会”就是“真正的真相”。
　　这样才能够让她觉得，内心好受一些。
　　这是赎罪。
　　“你还想骗我到什么时候？”
　　贺芷晴用力地推开高颜，却仍旧紧抓着高颜的手臂，因为满脸泪痕的缘故，所以头发散乱地贴在脸上，有些看不清五官，只能够隐约看见她的脸颊和眼眶微微发红。
　　高颜被她猛地推开，还没意识过来发生了什么，只是呆呆地望着她，没有动作。
　　“楚昊峰骗我，卢管家骗我，我父亲也骗我。”贺芷晴的语气里面带着愤怒，“现在，连你也要骗我。”
　　“……什么。”
　　“你真的以为我不知道吗？”
　　贺芷晴提高了音量，质问的声音回荡在整个房间。
　　“……”
　　“这些天，我去查过很多事情。”
　　“你的驾照是你２２岁那一年才考到的，可出车祸的时候，你才２０岁，而我的驾照……在我１８岁那年就拿到了。”贺芷晴用力的抓住高颜的手臂，她的之间微微泛白，高颜地衣袖也因为她的力度而变形生出褶皱，“你怎么可以这样。”
　　“……”
　　被当面拆穿了谎话，高颜不知道能够说些什么。
　　“你怎么能够这样对我啊。”贺芷晴松开了高颜的手，她的手握成了拳，轻轻地捶打着高颜的肩膀，“不是你做的事情你为什么要承认说是你做啊。”
　　“……”高颜只是咬着嘴唇，任由贺芷晴的控诉，却一句话也说不出来。
　　贺芷晴没有办法，只好扑到高颜的怀里，额头贴上她的肩膀，感受着她的气息，逐渐在彼此的沉默之中平复着自己的情绪。
　　等她渐渐感受到自己的情绪平稳一些的时候，她才继续说道，“我……还去了以前的学校，也见过你的父母。”
　　自从知道自己手头上的那些资料其实都是楚昊峰找来的以后，贺芷晴就私下自己去重新找人查起了。
　　她要确认，真相，到底是不是卢管家和楚昊峰说的那个样子。
　　“你见过我爸妈？”高颜愣住了。
　　“是。”贺芷晴毫不犹豫地承认了，“我跟伯父伯母谈了一下，他们告诉了我很多过去的事情。”虽然实际上也没有多少，但好歹她已经了解到了一些。
　　原以为跟高颜的父母接触，会被他们排斥和拒绝，却没有想到相处起来意外的融洽。
　　“他们……”
　　高颜很多年不曾回过家里了，她一直介怀于芷颜的事情，所以也没有打算把芷颜带回去过，主要是害怕……父母会因为过去的事情迁怒于芷颜，如果说出一些难听的话伤害到芷颜就不太好了。
　　“从和他们的对话中，我听得出来，他们其实很想你。”
　　“那为什么不说……”高颜的语气听起来有些僵硬，整个人的身体也变得有些僵硬，在面对父母的事情的时候，她还是会变得有些孩子气般跟他们置气闹别扭似的，“我每年寄给他们的钱，他们也都全数退还了回来。”
　　“因为……怕你在生气，也怕你已经寒了心，不愿意见他们吧。”贺芷晴替高颜的父母解释道，“他们说，以为你寄给他们钱，是为了还他们养育你那些年的情，而且……他们也担心你过得不好，却还强撑着不肯说，固执地剥削自己而省下钱只为了还给他们。退还给你，也是希望你能够过得更好。”
　　“呵，当初明明态度比谁都要强硬，现在还好意思说我固执。”当年那些争吵仿佛还历历在目，高颜想起来，就是又疼又怒。
　　“难道你不是吗？”
　　“……”
　　高颜顿时气焰便被贺芷晴灭了大半，本来生生的一团火，就被她的反问给浇灭了。
　　“还是不愿意说吗？”
　　贺芷晴离开高颜的怀里，用手指清理了一下缠绕在自己脸颊上乱糟糟的发丝，胡乱的摸了摸脸上的眼泪，言语之间还能够听出她因为大哭过而产生的一－ｃｈｏｕ－一－ｃｈｏｕ－地声音。
　　“其实……你不说的话，我可以去问小深，我相信她会愿意告诉我的。”
　　事实上，就算高颜不说，贺芷晴多少也能够猜到。
　　她从高颜父母的嘴中得知了当年车祸之后的事情，如果高颜要回家的话，芷颜就必须被送走。
　　高颜的父母那边是这种情况，那么自己的父亲这边也好不到哪里去吧。
　　那一刻的芷颜，成为了一个烫手山芋般的存在，只有高颜能够接下来，也只有高颜会愿意承担这份责任。
　　而那笔钱，又是她父亲给的。
　　再加上……那个时候高颜的年纪，还是在校学生。
　　答案，其实已经呼之欲出了。
　　“……我没有钱。”高颜低下头，不敢直视贺芷晴的眼睛，却终于开口了，“可是……不可以把芷颜送走的。”
　　高颜还是语气如常，只是已经少了平日里的那一份自持和冷静，变得有些虚弱无力起来。
　　贺芷晴的眼睛又红了起来。
　　她觉得委屈。
　　替高颜委屈。
　　“就算……你离开了我和芷颜，我……我也要照顾好她的。”高颜支支吾吾起来，说起话来变得语无伦次，说来说去都是那么几句，“可是……我没有钱。”
　　“那个时候……”
　　贺芷晴猛地把高颜搂到自己怀里，眼泪就这样自己堆满了眼眶，顺着脸颊流了下来。
　　她不觉得不算，也感受不到疼痛了，但是眼泪……就这样止不住地自己往下掉。
　　高颜在此刻就仿佛变成了一个小孩子似的，她躲到了贺芷晴的怀抱里，接受她的温柔和庇护，她伸手抓住她的衣服，大哭起来，“对不起……我什么都没有……”
　　“……”
　　贺芷晴只是跟着－ｃｈｏｕ－泣。
　　以前的时候，很多次……跟她拥抱在一起，大多数都是她被高颜抱在怀里。
　　而今天贺芷晴抱着高颜的这一刻才发现，原来她的身体也是这样的柔软，瘦弱，窄窄的肩膀，显得格外柔弱，需要被人保护。
　　可她却……一个人承担了那么多那么多的责任，背上了那么重那么重的担子。
　　贺芷晴悄无声息的抹掉了自己脸上的眼泪，就这么放任高颜在自己的怀里放声大哭。
　　直到她渐渐平静下来。
　　贺芷晴才开口说，“我不会原谅你。”
　　高颜的呼吸，静止了。
　　贺芷晴接着说，“因为……你本来就没有做错。所以，你根本不需要跟我道歉。”
　　高颜的身体，仍旧在贺芷晴的怀里变得僵硬。
　　“或许这么说，你更能明白我的意思？”
　　她将唇凑到高颜的耳边，轻柔婉转的声音凝成一阵清风，吹入高颜耳中，“我是我父亲惟一的女儿，也是他惟一的继承人。他的一切，不论是他的负债还是资产，都会由我继承。也就是说，你收下的支票……是完完全全属于我的资产。”
　　“……”高颜直接傻掉了。
　　“我作为芷颜的母亲，给芷颜更好的生活，难道是一件错的事情么？”
　　“……”
　　贺芷晴并不想继续跟高颜在过去的那件事情死磕下去，因为她知道……高颜本身就在为着过去的那件事情而执着着。
　　逼着她说出来，只是希望她能够直面过去，不要再逃避下去，一如她自己……跟自己的心胶着着高颜喜欢的人究竟是谁一样。
　　一味的固执，只会陷入绝境。
　　既然如此，她何不把过去高颜的一番行为，正常合理化呢？
　　“所以，以后不要再怪自己了。不然的话……我也会责怪自己，为什么就是想不起来过去的事情而害你一个人承担这些。”
　　“……”
　　“所以……让我们一起放下对‘过去’的执念，重新开始好好的生活，好吗？”
　　“……”
　　贺芷晴屏住呼吸，等待着高颜的回答。
　　“……嗯。”
　　“小颜，我爱你。”贺芷晴将脸埋进高颜的脖颈间，用力地嗅着她颈间的香味，其中还混杂着她的发间传来的柚子洗发水的味道，跟自己的头发上散发的味道不谋而合，两者夹在在一起。
　　“我也爱你。”
　　高颜的双手用力地搂紧了贺芷晴的纤细软腰，“不论是过去还是现在，我爱的人都只有你，只是贺芷晴而已，除了你……谁都不可以。”
　　我是不是也应该学着放下过去的事情，一心一意的跟你一起专注于我们的未来呢？
　　“改天，我陪你一起，还有芷颜，一块儿回去看望一下伯父伯母吗。”贺芷晴伸手来回抚摸着高颜的背，就像主人在给怀里的猫咪顺毛一般。
　　“……好。”
　　就让过去，成为缅怀吧。
　　从此以后，我们……还有芷颜，一起重新开始。
　　作者有话要说：　　今天早点更～
　　芷晴其实自己重新去查以后，差不多也能够猜到一些了。
　　她逼高颜说出来就是希望，高颜能够直面过去的事情。
　　因为越是憋在心里面，就算她们之间一直避而不谈，高颜也还是放不下过去的事情。
　　就像有时候，哭出来以后，心里反而就好受了一些似的。
　　芷晴知道驾照的事情以后，其实就猜到高颜在自责了。
　　因为开车的人明明不是高颜，可高颜却从没有否认过这个事情，反而一直采取默认的态度，这是因为高颜希望被责怪，被责怪她才有种解脱的感觉。
　　芷晴察觉到了这一点，所以次啊逼高颜说出来，就是变相让她发泄出来，这样心里面也能好受一些，否则高颜会一直自责下去。
　　其次，芷晴并不是单纯的吃过去的自己的醋……
　　她的确因为高颜看她的目光而不断地自我怀疑，高颜到底是喜欢这谁，只是这个只是芷晴的爆发点而已。
　　虽然的确有吃醋，但实际上她也是在跟自己死磕，因为她觉得高颜承受了太多了，可是自己却对此一无所知，什么也想不起来，这让她很痛苦。
　　她也很苦恼自责，为什么自己想不起来，为什么自己就失忆了，为什么自己不能为高颜分担。这是芷晴真正别扭的原因。
　　现在一切心结都解开了，两个人才能更好的在一起。
　　高颜跟芷晴的别扭我都有过，高颜的别扭怎么说呢，说的通俗一点，就是抖Ｍ，想要被虐，芷晴就是吃醋＋自责的心理。
　　写到高颜自己坦白的那一刻，我自己都没人住抹了一把泪，心疼。
　　总算雨过天晴啦。
　　好啦，就是酱紫啦。
　　其实也差不多要进入尾声了。
　　让我们下章见～
　　啊对啦，芷晴会恢复记忆的……放心。
　　另外，几篇新文预收中，求收藏ＱＡＱ
　　还有！最重要的事情，忘了说……
　　就是，如果大家要充晋江币的话，最好用电脑端充值，电脑端充值是最划算的。
　　特别是苹果用户，貌似苹果用户比安卓用户要多收手续费，电脑端充值比ＡＰＰ划算。
　　就是酱紫啦。


第231章 
　　房间内是一片漆黑。
　　突然一个黑影坐起身来, 慢慢地传出OO@@地声音, 是衣服跟杯子摩擦的声音。
　　“嗯……”乔以枫连眼睛都还没有睁开, 仿佛整个人都还没有清醒似的, 就下意识地伸手，往身旁随手一抓, “做什么啊。”
　　“吵醒你了？”乔Z燃低声回答，手上的动作却没有停下来, 首先是找到了手机, 直接关上了闹钟, 才继续从一边拿过自己的衣服，往身上套。
　　“怎么不再睡一会儿啊……”
　　乔以枫打着哈欠, 还是睁不开眼睛, 睡衣还没有得到满足。
　　“我到时间去上班了。”
　　乔Z燃穿好衣服，轻轻掀开被子的一角，下床找到自己的拖鞋, 然后开始穿裤子。
　　乔以枫揉了揉眼睛，努力地睁开眼睛, 乔Z燃正在打理自己穿戴的背影映入眼帘。
　　她抬了抬手, 看到时间才６点, “这么早，怎么不再睡一会儿啊。”
　　乔以枫最近都不怎么让乔Z燃去晨跑锻炼了，因为乔Z燃这些日子太忙了，每天都睡得很晚，再加上情绪上的影响, 乔以枫怕她没法儿好好休息，如果再每天起床太早的话，会很伤身体。
　　“我现在去洗漱，然后吃个早饭，到公司就差不多了。”乔Z燃是想弥补一下之前工作上的过失，所以最近特别勤奋。
　　基本上每天去公司很早，下班又离开得比较晚，不然就是把工作直接带回家里来做。
　　最近几天方渝卿因为工作需要出差去了，所以乔Z燃就假装光明正大实则偷偷摸摸地每晚忙完手头上的工作，就潜入到乔以枫的房间，钻到她的被子里面，占据她身边的另一半位置。
　　乔礼刚开始没发觉，只是有天早上跟两个女儿一块儿吃饭的时候，无意间听到佣人吐槽说乔Z燃的床上都积灰了，顿时一愣，然后下意识地就去注意乔Z燃和乔以枫的反应。
　　结果她们俩还装作什么都不知道的样子。
　　但乔礼的心里面基本上也猜了个八九不离十了，不过方渝卿不在家里面，他也就心照不宣的当做不知道这件事情了。
　　“我不吵你了，你再睡会儿吧。”乔Z燃低头亲吻着乔以枫的额头，随即打算离开，回到自己的房间去洗漱，毕竟如果继续留在乔以枫的房间里的话，会吵到她。
　　“……”
　　乔以枫伸手拉住乔Z燃的手。
　　“嗯？”
　　她只是定定地看着乔Z燃不说话，视线找不到一个落下的焦点，只是出神的将目光放在乔Z燃的身上。
　　“怎么啦？”
　　“别走。”
　　乔以枫无意识的想要将她留在自己的身边。
　　那一刻，心里面莫名生出了一丝不忍分别的情绪来。
　　“嗯哼？”乔Z燃转动着眼珠子，走回到乔以枫的身边，弯腰蹲下身，跪在床边，“舍不得我了么？”
　　“嗯。”
　　乔以枫难得这么诚实，从被子里把另一只手也伸出来，两只手一起搂过乔Z燃的脖子，“别走，好不好。”
　　乔Z燃掀开被子的那一刻，冷风从缝隙里进入，传来的阵阵凉意，惊醒了乔以枫，让她意识到，她的身旁已经空无一人。
　　看着乔Z燃离去的背影，明明只是跟往常一样回她自己的房间去洗漱，然后就去公司上班而已，可今天的离别……却好像不同于昨天。
　　但每天的不舍，都是真的。
　　有种……自己被丢下的感觉。
　　“……”
　　乔以枫的这一声挽留，低回婉转，轻而易举就牵动了她的心。
　　乔Z燃伸手撩开缠绕在乔以枫脸边的丝丝长发，另一只手的食指流连在乔以枫的颈间。
　　她的唇贴上她的颈。
　　她用双唇，不断地轻触着她的脖子，进而用力，转为摩挲，直到耳边传来她浅浅地低吟，“嗯……”
　　乔以枫好像知道乔Z燃想要做什么似的，顺从地闭上了眼睛，享受着乔Z燃对她体贴的“服务”。
　　乔Z燃伸出－ｓｈｅ－尖，轻－ｔｉａｎ－着－她的细颈，似乎还能够感受到她不断加快速度的心跳。
　　她笑了笑，用牙齿啃啮着她脖颈上的肌肤，齿尖细细地研磨着，啃咬着，从她细长的脖子，一路往下，顺着啃咬到乔以枫的胸前。
　　乔以枫加重的呼吸，还有已经紧握成拳的双手，都在暗示着，她对接下来会发生的事情产生了期待。
　　可就在这时，乔Z燃的唇却离开了她的身体。
　　原本已经被挑起情－ｙｕ－的身体，突然之间失去了那份灼热，乔以枫不安分地扭动起来，气息不稳地张开嘴巴，“小Z，你……”
　　然而，乔Z燃却丝毫没有给她再说下去的机会，反应迅速地含住了她的唇，在她还来不及防备之时，ｓｈｅ－尖－轻而易举地闯入她的－ｓｈｉ－润－之中，挑逗着她的神经。
　　乔以枫被乔Z燃这个缠绵的吻，吸走了所有的注意力，全心全意的投入到这个吻之中，配合着她，她也同样伸出－ｓｈｅ－头－跟她交缠在一起，两唇相贴，没有一丝缝隙，谁都不愿意放过谁。
　　乔Z燃的手不知何时顺着乔以枫的肩，滑到乔以枫的胸前，笼罩在乔以枫身体智商的米白色的印花被褥随之隆起。
　　她的手指灵活的解开了她睡衣的第二、三颗纽扣，接着她挑起她的胸衣，一只手结结实实地握住了她胸前的－柔－软，随即心里微微感到惊讶……
　　嗯……好像……变大了。
　　“唔嗯……”
　　乔以枫似乎是没有料到乔Z燃这番动作，一个激灵，忍不住全身颤抖了一下，趁着这个机会，乔Z燃吻得更深，她已经彻底扰乱了乔以枫的呼吸。
　　可是，这还不够。
　　好想，让她更乱。
　　她想看到乔以枫被她弄乱的样子。
　　乔Z燃握住乔以枫－柔－软－的那只手，更加用力起来，她将她胸前的－柔－软，揉捏成各种不同的形状。
　　“哈啊……啊……”
　　“嗯……不……”
　　乔以枫已经无法忍受，空气变得越来越稀薄，她快要无法呼吸了，可胸前被蹂躏的感觉却还紧抓着她。
　　不够。
　　还可以更乱。
　　乔Z燃这么想着，用指尖挑逗起那一颗已经－挺－立－高－耸－着的－红－果，指腹贴着她的－ｒｕ－间，重重地往下一摁，接着又以顺时针的方向开始揉搓。
　　耳边，不断回荡着乔以枫压抑不住的－ｓｈｅｎ－吟。
　　乔以枫感觉自己的意识已经开始－ｃｈｏｕ－离，有一种无法形容的快感集聚在身体之中，顺着血液涌上心头，她的双手无意识的四处胡乱抚摸着，最后贴到乔Z燃的后脑，用力地抱紧她，搂住她，甚至没有意识的将她往自己的身上摁，不断地加深着这个吻。
　　积聚在身体里的－情－ｙｕ－已经多到快要溢满而出，一切似乎已经早有预兆，一波浪潮席卷而来，在下一秒突破了临界点，所有的快乐都化为乔以枫的一声甜软娇啼。
　　“哼嗯……啊……嗯……”
　　脑海之中一片空白，乔以枫的意识不知飘散在何处，此刻乔Z燃已经放开了她的唇，她正大口大口的呼吸着，却只是因为极度缺氧之后而形成的一种无意识的行为。
　　她夹住双腿，别扭的扭动着身体，身体起伏得厉害，可又全身无力，只能瘫软在床上。
　　“只是这样而已……就能让你去一次么。”乔Z燃凑到乔以枫的耳边，轻笑一声，语气里有着满足。
　　“呼……呼……”
　　乔以枫只觉得两唇发干，还没有办法很好的回应乔Z燃的这番调侃。
　　“没有想到……我的影响力这么大啊。”
　　乔以枫虽然没有办法回答什么，但她还有羞耻心，知道乔Z燃话里的意思指的什么，无奈之下伸手贴上双目，遮住自己的眼睛，她实在不愿意承认，在乔Z燃的指尖之下，她的身体究竟有多敏感。
　　“舒服吗。”
　　乔Z燃特别不要脸的追问着乔以枫感受如何。
　　“……”
　　乔以枫转过身，拉上被褥，背对着乔Z燃，不愿意回答这个问题。
　　“不说话的意思是……”乔Z燃站起身来，伸出两手撑到乔以枫的两颊边，将她的身体完全锁在自己的控制范围之内，“我还没有满足你么？”
　　“你……”
　　“嗯？”乔Z燃挑眉。
　　“……舒服。”乔以枫无奈之下，只好回答，因为乔Z燃不规矩的手，又开始在她的身上胡乱的抚摸，简直就是在玩火。
　　她身体的余韵至今还未平息，就像是一团奋力燃烧的火苗，乔Z燃只要再稍微撩拨一下，就必会燎原。
　　“这样，满意了吧。”
　　“嗯……不是很满意呢。”乔Z燃压低身体，跟乔以枫眼对眼鼻对鼻，“虽然我觉得……你好像也还没有满意，不过……就先留到晚上吧。”
　　“……”
　　“只是……我很意外。”
　　“什么？”
　　“……”
　　乔Z燃的眼中有乔以枫读不懂的深邃，而下一刻，她懂了。
　　她凑到她的耳边，言语暧昧地说，“没有想到……一大早上……小枫你的－ｘｉｎｇ－致……就这么高。都不知道……我以后还能不能很满足你呢。”
　　“你――”
　　乔以枫恨不得找个缝钻进去，事实上她立刻就反手抱住了乔Z燃，将脸埋在她的怀里，跟一只炸毛的小猫咪似的咬着乔Z燃的脖子，她闷闷地控诉着她对自己的戏弄，“乔Z燃，你真的是……坏死了！”
　　“我是坏，可你喜欢。”
　　“……哼。”
　　乔以枫没有回答，却轻轻地笑了。
　　接着，两人又是一阵腻歪，到了不得不离开的时候，乔Z燃才依依不舍的跟乔以枫交代，她必须去公司上班了。
　　乔以枫也能够理解，便摆摆手叮嘱她开车小心，而后在乔Z燃离开房间的下一秒，困意袭来，闭上眼睛就睡着了。
　　最后到了公司的时候，乔Z燃看了一下时间，突然有些后悔起床那么早了，还不如一开始就老老实实地躺在床上和乔以枫“晨运”呢。
　　哎，真是人算不如天算。
　　乔Z燃走进电梯，正暗自惋惜的时候，就在电梯里迎面看见了乔礼，电梯里也没别人，就他们父女俩，所以她也没有避讳，乖乖地喊了一声，“爸。”
　　“嗯。”乔礼抬头，迎面对上如沐春风般的乔Z燃，点完头以后，整个人一愣。
　　“……”
　　“……”
　　打过招呼之后，电梯里一阵沉默。
　　父女俩互相看着对方，相视无言。
　　可乔Z燃渐渐地从她爸看她的眼里，读出了嫌弃和鄙夷。
　　“咳。”乔礼干咳了几声，把头别向一边，语气不太好但也还算委婉地跟乔Z燃说，“今天你妈回来。”
　　“……喔。”乔Z燃木然的点点头。
　　她以为乔礼是提醒她，在家里要注意跟乔以枫之间的界线和亲密程度，至少别在方渝卿面前做得太过了。
　　“……”
　　乔礼特别无语的看了乔Z燃一眼，随即露出一副恨铁不成钢的表情。
　　“……？”
　　“你们真是……”乔礼突然大吼了一声，“成何体统啊！”他指着乔Z燃说，“让你妈看到非得再－ｃｈｏｕ－你－不可！”
　　“……？？”乔Z燃更加茫然了，“为什么啊？”
　　虽然她跟方渝卿之间还有罅隙，可她自认自己最近还算挺乖巧的啊，为什么受伤的又是她？？
　　“把你衬衣最上面的一颗扣子也给扣上！”
　　就在这时，电梯“叮――”地一声到了，乔礼扔下一句，“还有，这个月你的绩效和奖金也全扣掉了，理由是上班时间仪容不整。”
　　说完以后，乔Z燃异常惊讶。
　　她立马从包包里面拿出随身携带的化妆镜一看，发现就在锁骨的地方有一个非常清晰地红印。
　　想必……一定就是乔以枫早上的“杰作”了吧。
　　乔Z燃立马把衬衣最上面的扣子也给扣上了，总算是能把那颗“新鲜的草莓”给暂时隐藏起来了。
　　挥袖而去的乔礼，走去办公室的路上，心里面也是一阵儿的震惊，心想着他一到早上就知道了一个关于俩女儿的惊天秘密。
　　他倒是不想猜，可到底是个过来人，一看就知道是怎么回事，也因为这个……乔礼不得不在心里面对自家的大女儿刮目相看。
　　没有想到平日里那样乖巧体贴简直就堪称“小棉袄模范”的大女儿乔以枫，竟然也有这样疯狂“狠嘴”的一面。
　　一定是被乔Z燃给带坏的！
　　都怪不懂事胡来的小女儿！
　　乔礼这么想着，又在心里把乔Z燃给骂了八百遍。
　　乔Z燃佝偻着腰回到自己的办公室，一路上都提心吊胆的，就怕自己动作一大被人看到了锁骨那块儿草莓。
　　“哎……”
　　失策。
　　叹了一口气，她开始处理工作。
　　不知过了多久，门外传来阵阵骚动，连坐在办公室里的乔Z燃都被惊扰到了。
　　她皱着眉，站起身走了出去，问秘书怎么回事。
　　“听说乔氏大楼门口，现在聚集了一批人在那里拉着横幅闹事。”秘书忧心忡忡地说道。
　　“什么？”乔Z燃不明所以，“查清楚原因了么，他们为什么要闹事？”
　　“暂时还不清楚。”
　　“高顾问和公关部的人一起去处理了。”
　　乔Z燃仔细想了一会儿，用指甲挠了挠眉间，随后说，“我去看看。”
　　“哎，可是……”
　　乔Z燃没听秘书说完就急匆匆的走进电梯，赶到乔氏大楼门口的时候，她看到高颜跟公关部的同事正在跟拉着横幅的一些工人交涉着什么。
　　她想走过去了解情况，也不知是谁在人群中喊了一句，“她在那里！”
　　随即，所有人的视线都聚集在了她的身上。
　　“……”
　　乔Z燃一脸莫名。
　　而那些拉着横幅的工人们，却直愣愣往她这里走过来，嘴巴里面还在不断地重复着什么，甚至是在向她征讨着什么，不一会儿她就被人围住了。
　　在失去意识以前，她只记得耳边一阵闹哄哄的声音，隐约好像听到有人在喊她的名字。
　　“乔总监，总监……”
　　“我不是说了别告诉她，让她别下来吗！”
　　“我正打算告诉总监的时候，总监就急忙进了电梯了……等我追下来的时候那些人就已经……”
　　“小燃，小燃？”
　　作者有话要说：
　　更新惹～
　　好啦～
　　慢慢走近尾声啦～


第232章 
　　“嗯……”
　　乔以枫是在迷蒙之中睁开眼睛的, 房间内微微从窗外透过一丝亮光进来。
　　她躺在床上, 就这么发呆了好一段时间, 才让大脑恢复了清醒。
　　乔以枫的手伸出被子, 往脑袋上方直直的用力撑着，伸了个懒腰, 那一刻她清晰的感觉到了腰部传来的酸痛。
　　回想起早上乔Z燃离开之前发生的事情，如果不是下身那－ｓｈｉ－润－的感觉, 她大概会以为那些只是她的一场－ｃｈｕｎ－梦－吧。
　　想到这里, 乔以枫突然觉得有些不好意思, 她用力的扯了扯被褥，把自己整个人都埋进被子里去。
　　是那个时候还没睡醒吗……
　　不然的话……她怎么会对乔Z燃说出那种话来啊……还要她留下来陪自己什么的, 关键是之后还跟她一起做了那种事情, 这么看来不就像是在挽留她那什么……显得自己特别－ｙｕ－求不满么。
　　乔以枫又一个人胡思乱想折腾了自己好一会儿，才缓缓地坐起身，然而扯开被褥的那一刻, 她感受到了胸前传来的一丝凉意。
　　低头一看，她才发觉, 自己胸前的睡衣大开……不自觉地又想起早上跟乔Z燃的那一番缠绵, 脸不争气的一红。
　　真是过分啊, 那个家伙。
　　“呵。”
　　虽然嘴上是想说乔Z燃是个坏蛋，但内心还是很高兴。
　　乔以枫起床以后把自己收拾了一番，顺便洗了个澡，毕竟早上那什么了之后……有种身体粘乎乎的感觉，不太舒服, 结果一洗澡……乔以枫倒是注意到了，乔Z燃可真是下得去嘴啊……她的脖子上有好几个大红印子，她想遮，可是因为乔Z燃吸得地方都不怎么集中，太分散了，所以没有办法，她最后从浴室里面走出来，站在衣柜面前足足考虑了十分钟之久，才扯了一条丝巾给自己围上。
　　可是，她在家里，穿戴得这么整齐，怎么看怎么觉得奇怪。
　　带着这种违和感，乔以枫走去了客厅，便看到了方渝卿已经端坐在客厅的沙发上了。
　　她站在楼梯口一愣。
　　“……妈妈。”
　　“……”方渝卿闻言，抬眼看了一眼乔以枫，目光被她围在脖子上的丝巾所吸引，她眯了眯眼睛，倒是没说什么，“嗯。”
　　“妈妈，什么时候回来的？”乔以枫走到方渝卿的身边坐了下来。
　　“刚回来没多久。”
　　方渝卿刚下了飞机，就从机场赶回来，她今天下午还能休假半天，本来一回来就打算回房间去休息一下的，可她走到客厅里刚放下手里的包，就坐下了，接着便不想动了，整个人有点儿乏力。
　　“坐了几个小时的飞机，妈妈很累了吧。”乔以枫从沙发上站起来，“我来帮你捏捏肩膀吧！”
　　她走到方渝卿的身后，双手贴上自家妈妈的肩膀，轻轻地捏动着。
　　方渝卿没有拒绝，只是闭上眼睛，享受着女儿的体贴和孝顺。
　　过了好一会儿，她才开口说，“是不是有话想跟我说？”
　　这些日子以来，她基本上就没有跟两个女儿怎么好好的说过话，大多时候都是扯一些云里雾里的事情用来掩饰母女之间的裂痕与尴尬。
　　但可惜的是，收效甚微。
　　乔礼也没少给她吹枕边风，安慰她劝她，倒不是让她同意，只是让她别折磨自己，不要太钻牛角尖。
　　可她怎么能看得开这件事情呢？
　　两个女儿，竟然在她眼皮子底下谈恋爱，这让她怎么受得了啊？
　　“没有啊。”乔以枫低下头抱住方渝卿，“只是简单的想给妈妈捏捏肩膀缓解一下疲劳而已，以前也经常这样啊。”
　　“……以前。”方渝卿无意识地重复着这个词。
　　那好像都是很久之前的事情了。
　　最近这些日子以来，不止是乔以枫和乔Z燃过得水深火热，其实她也没有好到哪里去，她又何尝不是在度日如年呢。
　　“……”
　　乔以枫的耳朵捕捉到了方渝卿嘴里念叨的话，她轻咬着下唇，犹豫了一会儿才说，“妈妈吃午饭了么。”
　　“还没有。”
　　她一下飞机就回来了，累得完全不想动，哪里有时间吃午饭呢。
　　“我也还没有，那我跟妈妈一起吃吧。”
　　“……ｈ……ａ……”
　　方渝卿张开嘴巴，正想答应，然而一个完整的音节还没说完，就听到乔以枫又说。
　　“不如把燃燃也一起叫上吧。”乔以枫鼓起勇气说道，“现在去乔氏的话，正好是他们的午餐时间，顺便可以把爸爸也一起叫上，我们就在乔氏附近找个餐厅一块儿吃吧，一家人一起。”
　　“……”
　　方渝卿听出乔以枫话里的意思，本来第一反应是想拒绝，可乔以枫最后的那句“一家人一起”，让她犹豫了。
　　“最近妈妈你出差不在家，我跟燃燃都特别想你。”乔以枫看出来方渝卿好像有了一丝松动，便加把劲儿继续说，“其实燃燃最近一直都不怎么开心，心情特别不好，她想跟妈妈说说话撒撒娇，可都没有这个机会。”
　　“……”
　　“而且，她在工作上出了一点问题，被爸爸责骂了。心里面特别不好受，整个人的状态也都不怎么好。我是有安慰一下她的，可是……好像没什么效果。”
　　“……”
　　方渝卿心里微微动容，难怪之前她下班回家的时候，都没怎么见到乔Z燃在家，估摸着是留在公司加班吧。
　　“所以，我想妈妈今天会来了，跟我们一起吃顿饭，燃燃看见妈妈一定会很开心的。”乔以枫带着几分试探的语气，“所以……好吗，今天中午我们一家人好好吃顿饭吧，妈妈？”
　　是啊，一家人。
　　最近这个家，都快不像家了。
　　有时候难得全家人都在家，一起坐在饭桌上大多数时候也都只有沉默，全程都没什么交流，完全不复往日的其乐融融。
　　“好。”
　　方渝卿心一软，到底没有态度强硬的拒绝。
　　“那好，我马上去把车开过来！”
　　乔以枫开心得不得了，立马笑着就去取车了。
　　而后，两人一起坐上车，乔以枫在出发前给乔Z燃打了一个电话，本来是想要提前告诉她，约她一起吃饭。
　　可是她没有接。
　　方渝卿见状，又给乔礼打了个电话，还是没人接。
　　“嗯……可能是在开会吧，所以手机静音了没听到。”乔以枫解释道，“我们先去吧，到了之后直接去找他们，没准儿还能吓吓他们。”
　　“嗯。”
　　方渝卿点头。
　　乔以枫见状，发动了车子，顺便打开了电台。
　　结果却听到电台里传来的新闻播报，“本市今天早上十点二十三分，在乔氏大楼门口发生工人聚集声讨工程款项事件，群众情绪激烈，导致一名二十三岁相关涉事女子送院就医，该女子据说是乔氏的一名高管……”
　　“……”
　　乔以枫跟方渝卿一听都觉得有些不对劲。
　　两个人都不约而同地看了对方一眼。
　　“我给燃燃打电话！”
　　“我马上问你爸爸怎么回事。”
　　乔Z燃还是没接电话，倒是乔礼的电话通了。
　　电话一通，方渝卿一开口便是一番追问，“新闻是怎么回事？受伤的人是谁？燃燃现在跟你在一起吗？”
　　“……老婆，你别急，燃燃没事，只是受了一点小伤，现在在医院里。”
　　“什么！？”方渝卿一听就慌了，“哪家医院？哪间病房？”
　　“ｘｘ人民医院。５楼５０５。”
　　“好，我马上跟小枫一块儿过来。”
　　方渝卿挂掉电话以后，告诉乔以枫地址，母女俩就一块儿赶过去了。
　　到了医院以后，两人匆匆忙忙地就往病房里赶去。
　　乔以枫一到门口，便一眼就看见了乔Z燃，这一路上她什么都没说，心里担心得不得了，就怕乔Z燃出什么事情。
　　“你怎么了！”乔以枫好像谁都没有看见，眼里只有乔Z燃一个人，目光所及之处全被乔Z燃的身影给占据了，她径直冲到乔Z燃的面前，两手扶住乔Z燃的肩膀，“好好地怎么会受伤？”
　　“……小枫？”
　　“哪里受伤了？痛不痛？”乔以枫不敢胡乱摆动乔Z燃的身体，怕会伤到她，可又止不住自己担忧的心情，只能一双眼睛四处在她身上游移，“你怎么这么大人了还不会照顾好自己呢，那些工人闹就闹了，你不要第一个冲上去啊，现在受伤了可怎么好啊。”
　　“你别急，我没事。”乔Z燃知道乔以枫心急关心她，还微笑着安慰她，“我没什么……”
　　“没什么没什么，你只会对我说没什么，你有什么事情有什么想法的时候真的会告诉我吗？！”乔以枫突然生气起来，“你除了在有事的时候装出什么事情都没有，对我笑，对我假装你不难受之外，你还会对我坦白什么吗？”
　　“……”
　　乔以枫劈头盖脸的一番质问，把乔Z燃给问懵了。
　　“你有没有想过如果你有什么事情的话，我要怎么办啊？”
　　作者有话要说：
　　更新！


第233章 
　　面对乔以枫突如其来的一番劈头盖脸的质问, 乔Z燃一时之间不知道如果应对才好。
　　她觉得有些尴尬。
　　不止是乔礼正站在她旁边, 她也看见了跟在乔以枫身后缓缓走到自己病床边的方渝卿。
　　刚才乔以枫的那一番连连质问, 导致现在整个病房里所有人的目光都集中在她的身上。
　　“……”
　　“如果你发生了什么事情, 你让我怎么办？”
　　“……”
　　乔Z燃面露难色，对于乔以枫的质问, 她一句也答不上来……不如说，她也不知道乔以枫是怎么回事, 好像吃了炸药似的, 一点就着……她只能狼狈地保持笑容, 接着低下头，像个犯了错的孩子, 默默听着长辈的教导与斥责。
　　“……燃燃的确没什么事儿。”乔礼也察觉出了病房里正在不断蔓延并且有发展成愈渐强烈趋势的尴尬氛围, 便笑着出来打圆场，“医生已经给她检查过了。”
　　方渝卿走到乔礼旁边，自动过滤掉了刚才的氛围, “说起来，到底是怎么回事？”
　　“之前一个项目的款项出了问题, 今天有一大批之前负责那个项目的工人来乔氏追问款项的事情。”乔礼也是刚到不久, 不好解释这个事情, 高颜站在旁边见状，便主动承担了解释的责任，“本来是我和公关部的人跟他们在进行交涉，可没想到小燃也来了，她出现在公司门口的时候, 那些人看见了就围了过去，小燃在他们推搡的过程中摔倒地上晕过去了。”
　　“那医生怎么说的，给她检查过了么？”方渝卿到底还是心疼女儿的，担心都写在了脸上。
　　“只是受了点擦伤，倒在地上的时候，手擦破了，不碍事。”这话是乔Z燃自己说的，她稍微扬了一下被白色绷带缠住的右手。
　　“是吗？”
　　乔以枫不相信乔Z燃说的，便看向高颜追问着。
　　“……是这样没错。不过……”高颜看了一眼乔Z燃，明白她眼里求救的意思，却没有理会，“医生建议她留院观察一晚看看。”
　　“……”乔以枫听完没说话，只是双眼用力地瞪着乔Z燃，眼里含着几丝怒意。
　　“……”
　　“这件事情你就别管了。”
　　乔礼沉住气，语气还算平淡。
　　“那怎么行！？”可乔Z燃一听却不乐意了，“怎么说这件事情也是经过我的手出的事，不管怎么样我得把这个摊子给收拾好。”
　　“你还是好好休息吧。”高颜也规劝着她，示意她不要逞强。
　　“我没事啊。”乔Z燃随意地甩了甩那只被缠绕着绷带的手，“这只是一点小擦伤而已，又不会影响到我，我能走能跑，为什么要呆在这儿？”
　　“……”
　　高颜显得有点为难的样子，她示意乔Z燃看一眼乔礼脸上的表情，随即没再接话。
　　“医生也说过了，你需要留院观察一晚。”
　　“医生说的是‘建议’，不是‘必须’。”乔Z燃皱着眉，她一直不怎么喜欢来医院，每次闻着医院里随处可闻的那股子消毒水的味道，就会让她觉得头痛。
　　特别是现在乔以枫也在这里，让她把消毒水的味道跟眼前的乔以枫结合在一起，乔Z燃就觉得心里面慌慌的，无法安定下来。
　　“那你还想怎么样？”
　　乔以枫的语气已经很明显没有什么耐心了。
　　“……”
　　乔Z燃没说话。
　　“这件事情，你已经没有办法管了。”乔礼的表情严肃起来，让人看不出他在想些什么，“上次我就问过你，这件事情究竟处理好了没有，你跟我说确定没有问题。可现在你人在医院，就是上次那件烂摊子没收拾干净而导致的后患。”
　　“所以我才要负起责任，彻底解决这件事情啊。”
　　乔Z燃说着就准备掀开被子下床。
　　“小燃。”高颜叫住她，朝着她摇头。
　　“……？”乔Z燃不明白。
　　而下一秒，她明白了。
　　“你被革职了。”乔礼的语气没有一丝温度。
　　方渝卿侧目看着乔礼。
　　“这是公司的决定。”
　　乔礼作为一个决策者，必须要作出决断，事实上……乔礼已经算是留情了，如果不是乔Z燃是她的女儿的话，恐怕这件事情乔Z燃就必须负责到底。
　　“……”
　　乔Z燃咬着牙没说话。
　　乔以枫见状，默默地抚住她的肩膀，拉住她的手。
　　方渝卿向来不会多过问乔礼在工作上的事情，现在公司出了问题，她也不好－ｃｈａ－嘴－多说什么，只是乔以枫和乔Z燃的那一番“小动作”，她都全部看在眼里。
　　“你就好好休息吧。”乔礼转身对方渝卿说，“老婆，既然你回来了，那正好，你跟……小枫，两个人一起照顾燃燃吧。我回公司去了。”
　　“嗯。”方渝卿点头，到底是经历过风浪的人，“你别担心，我会照顾好她们俩的。”
　　“高颜走吧，跟我一起回公司去。”
　　乔礼说完便头也不回的离开了。
　　“噢……好。”高颜临走之前，给了乔Z燃一个安慰的眼神，但到底碍于这么多人在，没法儿跟她好好地解释一下这件事情。
　　等到病房里只剩下她们三个人的时候，方渝卿看了她的这个小女儿，到底还是没忍心，先软了语气说，“手还疼不疼。”
　　“……”乔Z燃只是摇头。
　　方渝卿看着她低着头一脸失落的模样，也猜到她心里面不好受了，况且……听刚才的谈话里，似乎是因为她的原因才造成了这次的时间，不仅面子上过不去，心里面也一定会自责吧。
　　乔Z燃沉默了好一会儿，深吸了一口气，调整好了自己的情绪，说了一句，“我要回家。”
　　“不可以。”
　　乔以枫不同意。
　　“我……”乔Z燃立马就扁了嘴巴，这次开口，语气里多了几分委屈，她拉着乔以枫的衣角，“我不想呆在医院里。”
　　“我不喜欢医院。”
　　撒完娇她又补上了一句。
　　“医生说了，‘建议’你留院观察。”乔以枫的语气里透着凌厉，有一点不容更改的意思。
　　“……妈。”乔Z燃见状，知道再继续跟乔以枫说下去也没用，只好转而向方渝卿求救。
　　这些日子以来，她都没有怎么好好跟自家妈妈说过话，连对视都不太敢，这次方渝卿出差回来，她隔了好一段日子没见妈妈，现在人又受了伤，虽然不怎么严重，可作为孩子想要跟母亲撒娇求抱抱的那个心理还是有的，她忍不住委屈起来，本来只是打算装模作样求救一下，但一开口，却忍不住带了一丝哭腔，“妈……我想回家。”
　　“……”
　　方渝卿看到乔Z燃的眼眶红了，自己便也立马不争气的红了眼。
　　说到底是自己的女儿，再怎么跟她置气，现在看她受伤缠着绷带的手，又有些憔悴消瘦的面容，让方渝卿想到那一天，乔Z燃是如何红着眼睛却又倔强的不肯退让，一定要向自己宣告她跟乔以枫的交往关系。
　　而方渝卿自己，又是如何狠着心，一时之间被愤怒冲昏了头脑，一下又一下，一个巴掌又一个巴掌，重重地扇在了她的脸上。
　　后来很多次，方渝卿想到的时候，心脏都是揪着疼。
　　那一个个巴掌打在乔Z燃的脸上，又何尝不是在一下下地扎进自己的心里呢。
　　方渝卿伸手摸了摸乔Z燃的脸，“……好，回家吧。”
　　“嗯！”乔Z燃低着头，轻哼一声，转而抓住方渝卿的衣服。
　　听着方渝卿温柔的语气，让她险些落下泪来。
　　有多久方渝卿没有像这样跟她说过话了？
　　乔Z燃好像都记不清了。
　　既然方渝卿都开了金口，乔以枫也没法儿再继续坚持下去了，便去帮乔Z燃办了手续，也好在乔Z燃也没怎么手上，身上的衣服不是病号服反而都是她自己的衣服，办完手续后，她和方渝卿一起扶着乔Z燃去了停车场，随即开车回家。
　　回到家以后，乔Z燃变得沉默起来，只是说了一句，“我想休息一下。”便径自回去了自己的房间。
　　方渝卿见状也不打扰，倒是直奔厨房，打算给乔Z燃熬一些清淡的粥，再做一点鸡蛋羹给乔Z燃补补。
　　乔以枫本想帮忙，却被方渝卿给赶了出来。
　　其实她很担心乔Z燃，走到乔Z燃的门前，鼓起勇气抬起手，却没有办法敲响她的门。她不敢跟得太近，逼得太紧，她想……现在的乔Z燃，需要的是自己的空间吧。
　　于是，乔以枫只好默默地坐在乔Z燃的门边，一个人弯曲着膝盖坐在地上，她把下巴搁在膝盖上，就这么默默地守在这里。
　　想要靠近她，却又不想打扰她，可她想要让乔Z燃知道，她一直在她身边啊。
　　等到方渝卿熬好粥，亲自端着餐盘上来的时候，看到的便是这样一番景象。
　　老实说，她有些莫名的情绪从心底开始蔓延。
　　她看不懂乔Z燃和乔以枫之间的感情，这在她看来……有一些无法理解。
　　在过去很多个，即便闭上眼睛也无法入眠的夜晚，方渝卿一个人想了很多很多。
　　每一次在自己眼皮子底下，她们两个是如何相处的，而在自己看到的时候，她们又是如何相处的。
　　想到这里，方渝卿的脑子里总会跳到那个早上，让她如同晴天霹雳般目睹一切的场景。
　　两个女孩子……怎么可以？
　　更何况……
　　两个都是她的女儿，是她方渝卿的女儿啊。
　　可眼前，乔以枫这幅魂不守舍，摸摸蹲在乔Z燃房间门口的模样，又让方渝卿莫名动容。
　　之前在医院里，乔以枫对乔Z燃掷地有声的几番质问，甚至是她对乔Z燃紧张的神情，都还历历在目。
　　她知道，她一直都知道，乔以枫很关心乔Z燃，可她从没有把这样的关心，想成是掺杂了姐妹之情以外的感情。
　　但是今天，似乎她隐隐地察觉出了不同。
　　乔以枫对乔Z燃……是真的不同。
　　除去姐姐对妹妹的关心之外，剥开姐妹关系这一层外衣之外，那一番担心的语气里，还有着作为看见心爱的人受伤时的气愤和委屈。
　　乔以枫比她这个妈妈还要紧张乔Z燃。
　　如果以前不知道她们之间的关系还好，现在知道了……反而有种，不管她们俩是以怎样的形式对待着对方，现在一旦看到她们两个在一起，都会让方渝卿觉得……那一切的出发点，是因为一个“情”字。
　　女人和女人……
　　可以么。
　　方渝卿注视着乔以枫，在思考着答案。
　　作者有话要说：
　　更新辣～～


第234章 
　　“怎么坐在这里。”
　　方渝卿站在楼梯口很久, 餐盘上的那一碗冒着热气的粥渐渐冷却, 乔以枫却始终不曾发觉。
　　方渝卿叹了一口气, 走到乔Z燃的房门前, 脸上没有什么多余的表情，只是低着头看乔以枫。
　　“……妈妈。”
　　乔以枫这才回过神来, 连她自己都不知道她究竟在乔Z燃的门口一个人呆坐了多久，在清醒过来的这一刻, 甚至连她自己都不知道自己刚才在想些什么。
　　“嗯……”她的表情有些尴尬, 不知道应该如何跟方渝卿解释, 情急之下只好随便说出一个理由搪塞，“我……是怕燃燃她心情不好, 可是……又怕打扰到她休息, 所以就……”
　　“所以就……”方渝卿微微点头，毫不留情地拆穿了她，“一直坐在门口等她自己出来？”
　　“……”
　　乔以枫低着头没有回答, 她扶着墙壁站起来，脚有一点点麻麻的。
　　“本来说好中午一起吃饭, 结果大家都没来得及吃。我刚熬好粥。”方渝卿拉着乔以枫, “一起吃一点吧。”
　　“嗯。”乔以枫乖乖地跟在方渝卿身后, “谢谢妈妈。”
　　方渝卿敲了敲门，随即端着餐盘走了进去。
　　“……妈。”乔Z燃没有坐在床上休息，反而是坐在书桌前忙碌着什么，桌子上全是乱七八糟的纸张。
　　“怎么不好好休息。”
　　方渝卿端着餐盘走近了，才看清乔Z燃桌子上的那些东西是什么, 基本上全是跟工作相关的文件。
　　乔以枫帮乔Z燃把桌子上的东西稍稍整理到了一边，腾出位置让方渝卿放下餐盘。
　　“妈妈熬了粥，你吃一点。”
　　“好。”
　　乔Z燃点头答应，正打算伸手去端碗，却被乔以枫抢先一步。
　　“我喂你。”乔以枫指了指乔Z燃被白色绷带包扎着的右手，似乎是说完以后才想起方渝卿也在场，便下意识地看向她，补上了一句，“燃燃她……手受伤了，不太方便，所以……”
　　可一顿解释之后，乔以枫反而更加有种此地无银三百两的感觉。
　　越描越黑。
　　“嗯。”
　　方渝卿倒是没说什么。
　　乔Z燃一直注意着方渝卿脸上的表情，却无法从她的脸上读出些什么，她还是看不懂方渝卿在想什么。
　　此刻的不反对……是出于什么样的心理呢，算是慢慢接受了吗？
　　还是说……看在自己受了伤身体不太舒服的份上，暂时不提往事？
　　没有听到方渝卿反对的声音，乔以枫提起的心，才稍稍有了一些底气。
　　她端起碗，用勺子舀了一口粥，放到自己唇边，轻轻地吹散了粥四周散发的热气，又小心的亲自试了一下粥的温度，确定是温热的并不烫之后，才放心的送到乔Z燃的嘴巴，“啊～张嘴。”
　　“……”
　　乔Z燃感觉有点别扭，除去乔以枫这哄孩子似的语气之外，在方渝卿的注视之下，她只能全程看着乔以枫碗里的白粥，根本不敢跟乔以枫对视。
　　“味道怎么样。”方渝卿却像是没有看到眼前这一幕似的，似乎她们母女三人之间的芥蒂从未产生过，“我试过味道，没有放多少盐，你现在身体需要休息，吃淡一点会比较好。”
　　“嗯，很好。”乔Z燃逮着机会，自然要使劲儿夸奖一下自家妈妈的厨艺，“妈妈做的非常好吃，我感觉可以吃好几碗呢！”
　　“好吃就多吃点。”
　　方渝卿的反应淡淡地，好像不论乔Z燃和乔以枫做了什么，又或者是说了什么，她都没有什么反应。
　　“你爸爸今天跟你说的话，让你不高兴了吧？”
　　“……没有。”
　　乔Z燃回答得很诚实，她没有不高兴，应该说……比起不高兴，更多的是她觉得不甘心吧。
　　“你工作上的事情，妈妈很少过问，对你爸爸也是。”虽然乔Z燃嘴上是说没有不高兴，可在方渝卿看来，她多多少少心里面还是会有些不痛快的，“只是……他这么做有他的原因。”
　　“我明白的。”
　　“先吃吧。”乔以枫又舀起一勺粥，送到乔Z燃的嘴边，“既然你现在是在家里面休息，就先养好身体再说。”
　　“嗯。”
　　乔Z燃本来只吃了早饭，紧接着公司出了事情，她就被送到医院去了，肚子早就饿得咕咕叫了，只是有些心烦经过自己手处理的事情出了问题，回了家她就开始查怎么回事了，现在有东西吃，还是乔以枫亲手喂她，一碗粥便很快见了底。
　　“吃完好好休息。”
　　方渝卿见乔Z燃吃完了，才稍稍放心一点。
　　“我来吧，妈妈。”乔以枫从方渝卿手里抢过餐盘，“你刚出差回来，就忙到现在，一定已经很累了，你去休息吧，这里我收拾就好了。”
　　“……”
　　方渝卿只是两眼注视着乔Z燃和乔以枫，没有动作。
　　“嗯……我跟你一起出去吧。”乔以枫立马端起餐盘，站在方渝卿的身边。
　　方渝卿没有说话，只是在乔以枫站在自己身旁时，转身走向门外。
　　“……”
　　乔Z燃看着这一幕，心里面想到，果然……没那么简单，看来……是后者啊。
　　而端着餐盘默默跟在方渝卿身后的乔以枫，沉默着不发一言，虽然刚才方渝卿什么都没说，但她的眼神，似乎已经说明了一切，乔以枫能够明白。
　　就是因为明白，所以才更加不知道应该怎么办才好。
　　“我知道，你很疼燃燃。”
　　方渝卿走在前面，突然冒出这么一句来。
　　“……”
　　乔以枫猜不准她想说什么，所以继续保持沉默。
　　“作为母亲来说，对此我感到很欣慰。”走下最后一层台阶的时候，方渝卿停下了脚步，站在楼梯口的地方，转身看向乔以枫，“对燃燃来说，你是一个很好的姐姐，对我来说，你也是很乖巧贴心的女儿。”
　　“我对燃燃……”
　　仿佛已经预见方渝卿接下来要说的话，乔以枫想阻止她说下去。
　　“这样，就已经足够了。”
　　所以，你们之间的关系，不适合……也不应该，再更进一步了。
　　“如果妈妈你担心的是别的事情的话，我不会跟她分开啊。”乔以枫端着餐盘的手，微微捏紧了餐盘的侧延，指节也因为手指用力的关系渐渐发白，“我们两个都是成年人，分得清楚什么是爱，在一起也是经过仔细考虑的，我和燃燃不是盲目的喜欢上对方的，而且……”
　　“你怎么证明呢？”方渝卿双手抱在一起，虽然处在低处，气势上却扬得高高的，“正因为你们从小一起长大，所以姐姐和妹妹之间的感情，跟你们所认为的喜欢，会有很多地方重叠，这样的感情就足以影响你们对彼此之间‘喜欢’的判断力了。”
　　“证明什么的……我跟她……”
　　这一点，曾经也是乔Z燃和乔以枫都感到困惑和怀疑过的地方。
　　乔以枫本来不想这么说，但是如果真的要证明的话……
　　“我承认，我对她的关心也好，喜欢也好，是绝对有着作为姐姐对妹妹的感情包含在内的，这一点我无法否认。”
　　她们从小一起长大，彼此之间的亲密，超越的不只是普通的姐妹，也不只是普通的恋人，她们之间的羁绊与感情，要复杂得多。
　　“可我跟她，有过超越姐妹之间的亲密程度。”说到这里，乔以枫将头瞥向一边。
　　毕竟，这么说的话，就有一种是在暗示方渝卿想起那天早上发生的事情的感觉。
　　“如果我跟她都不确定彼此之间存在着对对方这样的感情，就不会做那样的事情。我很清楚我想要的是什么。”
　　“……”
　　方渝卿只是定定地注视着乔以枫的双眼。
　　蓦地，她又想起之前看到过的情景，条件反射一般皱起眉头，好像头又开始痛了。
　　“可你们都是女孩子，不是吗。你让我怎么相信，你们能够一起走到最后。”
　　“你考虑过别人会怎么看待你们两个吗，你有想过如果将来你们之中有任何一个人后悔了，想要退出这段感情跟别人结婚的话，你们当中另一个会变成什么样子吗？”
　　“如果你们两个人之中有任何一个人有事，你们考虑过爸爸妈妈的感受吗？”
　　“……”
　　听完方渝卿连连几番质问，乔以枫知道，说到底她心里面的那个结就是解不开。
　　“我跟燃燃……”
　　“我不想再跟你讨论这件事情。”
　　方渝卿丝毫不给乔以枫任何反驳的机会，她的双手无力地垂在身体两侧，“我累了，要去休息一下。”
　　说完以后，她便顾自回了自己房间。
　　乔以枫看着自家妈妈的背影，不知道还能说些什么还好。
　　也可能大概……说什么都没用了。
　　自从她知道方渝卿的心结以后，就希望能够跟方渝卿心平气和的好好谈一谈，可是结合刚才方渝卿刚才抛出的那些问题，只是凭着这样简简单单地几句话就说服她的话……
　　恐怕，不可能。
　　“唉。”
　　乔以枫忍不住叹了一口气。
　　而此时乔Z燃站站在二楼的角落里，像她注视着方渝卿的背影一般，注视着她。
　　刚才乔以枫与方渝卿之间的对话，她都听见了。
　　“还想一个人在那里躲到什么时候？”
　　突然传来乔以枫的声音。
　　“你……”乔Z燃抿着嘴巴走到乔以枫身边，讨好似的说着，“……你怎么知道我在啊。”
　　“你什么事情是我不知道的？”乔以枫侧着头问她，也不给她回答的时间，又继续说，“再说了，如果我不自己去发觉的话，你会选择自己告诉我么？”
　　“……”
　　“我很乖啊。”
　　乔Z燃答了一句，却答非所问。
　　“可我，并不需要你乖。”乔以枫露出难得严肃的表情，“你可以不乖的。”
　　“……我……有啊。”乔Z燃转动着眼珠子，扬起一抹不易察觉的笑容，凑到乔以枫的耳边，小声地说，“我今天早上……就有‘不乖’啊。”
　　“……”
　　乔以枫听完，当下脸上闪过一丝红晕，可是很快她就调整好了心情。
　　一下子心情就跌倒了谷底。
　　她幽幽地说了一句，“你只会在这种时候顾左右而言他，明明你很清楚，我在说的是什么。”
　　以前是乔以枫太单纯，总把乔Z燃当孩子看，后来才知道她是扮猪吃老虎，其实很多事情，她明明心里明白，却从不对她坦白。
　　带着几丝失落说完这句话以后，乔以枫扔下乔Z燃站在原地，自己端着餐盘去了厨房。
　　乔Z燃看着乔以枫的背影，隐隐地感觉到……不对劲。
　　她……
　　生气了？
　　作者有话要说：
　　更新啦～


第235章 
　　方渝卿虽然说是要回房间休息, 可实际上真的躺到床上以后, 却又翻来覆去的睡不着。
　　整个都处在一个非常奇怪的状态之中, 明明精神已经相当低迷, 眼睛也要睁不开了，可是闭上眼晴, 却怎么也无法好好入睡。
　　她脑子里面全是她跟乔以枫之间的对话内容，除此之外还有乔以枫和乔Z燃一起相处的那些画面, 不断地在脑海之中往复闪现。
　　她在想到底要怎么做, 才能够彻底的解决这件事情, 想着想着，不知何时才睡着。
　　等到醒过来的时候, 已经不知道过了多久。
　　方渝卿两眼无神的注视着天花板, 房间内是一片漆黑。
　　她顺手伸过头顶，拿过搁在床头的手机，看了一眼才发现已经八点多了。
　　随即便起身走了出去。
　　“夫人。”
　　她经过厨房的时候, 佣人正好在厨房里忙，看着她醒了, 便轻声问好, “您醒了, 需要吃点什么吗？”
　　“煮碗面吧。”方渝卿其实没什么胃口，可能是因为刚醒的缘故，胃部还没来得及反应过来，又或许……是因为心情太差。
　　她在客厅环视一周，“小枫和燃燃, 都吃过了么？”
　　“大小姐和二小姐都用过晚餐了。”佣人开始着手准备方渝卿想吃的东西，“她们说没什么胃口，只喝了一碗粥就饱了。”
　　“……”
　　方渝卿听完，没什么反应，只是接着问，“乔礼呢，他回来了没有？”
　　“老爷已经回来了，现在正在书房，他说有重要的工作需要处理，没事的话不要去打扰他。”
　　“他吃过了么？”
　　“没有，老爷说他没什么胃口。”佣人低着头，“老爷回来的时候，问过夫人您在做什么，我告诉他说您在房间里休息，他听完以后点了点头，就直接去了书房。”
　　“我知道了。”方渝卿叹了一口气，她伸手用掌心贴着额头，轻轻地揉搓着，“煮两碗吧，一会儿我亲自端去书房给他就好了。”
　　“是。”
　　就这样，方渝卿坐在客厅沙发上闭目养神了十五分钟。
　　“夫人，煮好了。”佣人将煮好的两碗面，放在准备好的餐盘上，接着端到方渝卿面前的茶几上摆好。
　　“好了，你去休息吧。”
　　“好的。”
　　方渝卿呼出一口气，弯腰端起餐盘，往书房走去。
　　走到门口前站定，正打算伸手敲门，却隐隐听到书房里面传来的对话声。
　　“你说的我都已经查过，高颜也把跟他们签好的合同给我看过。”乔礼站在书桌前，看着桌子上一堆黑色、蓝色相间的文件夹，他沉思片刻，“他们今天会出现的原因，是因为拿到钱的人，他们没有找到。”
　　“款项支出的账单呢，打完款以后，我亲自监督那个人签的字，不可能出问题。”乔Z燃今天一个人思前想后，花了一整天的时间，才把这件事情的来龙去脉给理清楚了，“只要把这些给他们看的话，事情就会很清楚，这件事情本就跟乔氏无关。”
　　“账单的确有，那个人签过字的文件也都在，可是今天站在公司门口拉着横幅的那些人没有收到钱，你明白么。”
　　乔礼从桌子上翻找着文件，把本就乱七八糟的桌面弄得更加凌乱起来，找到了一个黑色封面的文件以后，递给乔Z燃，“虽然公开了这些内容，这件事情就跟乔氏扯不上关系，就算他们报警也好，要起诉我们也好，他们都没有胜诉，毕竟这件事情他们不占理，可是今天他们的这一番行径，影响了乔氏的声誉。”
　　“……”
　　乔Z燃接过乔礼递过来的文件，翻开以后，迅速从开始浏览到最后结束的地方，“也就是说，他们没有找到人，所以特意跑来乔氏要人？看样子是打算把这件事情赖在乔氏头上了？”
　　乔Z燃轻蔑地一笑，用力地合上了手中的文件，随意地往桌子上一扔，“哪儿有那么简单的事情。”
　　“要让他们别再出现还不简单么，他们根本就没有理由把这件事情赖在我们身上，一人一封律师函，我不信他们还敢再来。”
　　乔Z燃的眼里透露着一丝凌厉。
　　“你说的这些，高颜跟我提过，我也的确让她这么做了。麻烦的是，乔氏的声誉已经受损了。”
　　虽然事实上，乔氏并不是过错方，可是那些人这么一闹，新闻一出，势必会给乔氏带来不好的影响，就算事后乔氏出面解释，也很难再挽回局面，毕竟大多人只看新闻标题，只在意事情发生的时候，等到事情真的解决了，他们又未必会一直关注到事情结束。
　　“所以……我必须被革职，是吗。”
　　出现了问题，必须要有人承担这个责任，即便乔氏并不完全是过错的那一方，可这件事情发生的源头，经过乔Z燃的手，目前出了问题，需要有人出面承担。
　　“我需要对公司内部有交代。”乔礼皱着眉，他在了解过事情的原委以后，已经清楚乔Z燃并没有多少责任，可这件事情却确确实实的给公司的门面带来了影响，“拨出去的款项的账单上，签字的人是你，上面的名字也是你。”
　　“我明白。”
　　乔Z燃知道自家爸爸的意思。
　　“那接下来，首要目的就是挽回声誉。”乔Z燃满不在乎地说，“如果我说，我能够挽回公司的声誉呢，以此为契机回到公司，如何？”
　　“你？”
　　“要重新赢回公司声誉的最好办法，就是尽量让大众转移对这件事情的注意力，让他们的视野放到一件新的事情上。”乔Z燃将一直抱在手里的文件递给乔礼，“新的计划书。”
　　她今天一整天都把自己埋在房间里面，除了弄清楚这件事情的原委之外，她也在思考着新的方案。
　　“不错是不错，可是……资金方面，你应该很清楚公司现在的资金链吃紧。”乔礼大致快速的看了一遍乔Z燃拟定好的计划书，执行起来稳定也方便，可最重要的地方却有些难，那就是资金方面。
　　“这个简单。”乔Z燃微微一笑，从口袋里拿出纸笔，在上面写了一个数字，签上了自己的名字，“我可以承担。其次，因为这次事情给公司造成的经济损失，我也一并负担的话，公司内部……就没有人会有意见了吧？”
　　她写好了支票，把那张签上自己名字的支票从支票本上撕下来，伸到乔礼的面前。
　　“据我所知，你没有这么多钱。”乔礼看了一眼支票上的数字，忍不住笑了，他的这个小女儿是耍他么，“空头支票没有意义。”
　　虽然是这么说，不过乔礼心里想的是，最后资金缺少的部分，他打算用自己的私人户头补上，怎么说也是自己的女儿，总要他出手帮衬一下的嘛。
　　“爸爸以为……我是写着好玩儿的吗？”乔Z燃歪了歪脑袋，脸上的表情却完全不像是在开玩笑，“想要确认一下是不是真的，你让你的助理拿着它去银行就知道了。”
　　“……”
　　乔礼在不经意间，蹙着蹙眉，他微眯着眼睛，看着乔Z燃，似乎不得不认真地对待她说的话，“你说真的？哪儿来的？”
　　“总之，绝对是合理合法合情的途径，靠我自己的能力赚来的。”乔Z燃没打算细说原因。
　　“……”
　　乔礼只是盯着此刻站在他面前的这个小女儿，久久没有说话。
　　“其实……我曾经想过离开乔氏。老实说，爸爸，可能这样说显得我太骄傲了，但我觉得……我有能力，也有足够的资金，可以让我自己另起炉灶。没有离开的原因，是因为我始终是你的女儿，不论发生什么，这一点是不会改变的，大概总有一天，我得接手乔氏。”乔Z燃说得很直白，其实她没有别的意思，只是这些都是她经过自己思考以后得出的结论，“所以，我不想浪费时间走弯路。”
　　“……”
　　乔礼一直都知道，乔Z燃很优秀，这些从乔Z燃小的时候在学校的成绩就能够看出来，如果她没有实力，也不会跳级了，但其实很多时候，乔礼都不得不否认，他打从心底里面，还是在将乔Z燃看成是一个孩子。
　　一个应该听从自己的教导，并且需要自己保护的孩子。
　　“我知道，爸爸和妈妈都不一定会赞同我跟小枫在一起的事情。不对……”乔Z燃笑着摇了摇头，难得诚实一次，“应该说是，你们的第一反应是反对很正常。这是我能够预见的结果。”
　　“所以呢？”
　　问话的人是乔礼。
　　可内心五味杂陈的人，却是站在门外的方渝卿。
　　既然大家对这件事情的结果，都心知肚明，又何必再这么倔强下去呢？
　　“所以……我很早就在准备这些了。”
　　“这些？”乔礼看着手中支票上的数字，不自觉地扬了起来。
　　在这一刻，他的脑海之中闪过很多疑问，“这些”究竟是哪些？
　　钱吗？
　　除了钱之外呢？
　　乔Z燃……究竟成长到了什么地步，又是从什么时候开始成长到现在这个模样的？
　　“妈妈曾经问过我，和小枫是什么时候开始的。”乔Z燃的目光流转，她仰起头，看着暖黄色的灯光在视线里发散，不知不觉间陷入回忆之中，“很早了。我很久很久以前就喜欢上她了，所以很多事情，我明白……你们的反对是必然，而我要和小枫在一起的话，就一定拿出能够与之抗衡的东西。”
　　“也许这些，并不会让你们改变想法，同意我跟她交往的事情。但至少……你们的反对，除了情感上……会让我们彼此都难过之外，就无法再从其他的方面影响到我们。”
　　只有感情上的事情，是乔Z燃不可控的，可除了感情上的事情，她都还有努力和准备的余地。
　　“小枫说，时间会向爸爸你和妈妈证明，我跟她对彼此之间的感情都是认真的，我们不是在玩。”乔Z燃的眼里透着真挚。
　　乔礼注视着小女儿的双眼，从里面看到了如同孩童一般澄澈的眼神。
　　“我也想让爸爸和妈妈知道，我的真心。”
　　她不是盲目的想跟乔以枫在一起，也不是不考虑未来只顾眼前苟且快乐的人。
　　也许方渝卿不会轻易地被她所做的这些改变想法，但至少目前来说，自己的父亲这边是个比较好的突破口，乔Z燃想让自己的父亲明白，她的感情，她的认真，不是来自于一个孩子，而是一个成年人。
　　一个来自于，同样爱着女人的女人。
　　“可能这些，在你们看来有点幼稚肤浅吧。”乔Z燃毫不留情地把所有事情都摆在台面上来，“但是……不管你们怎么反对，都阻止不了我跟小枫相爱这件事情。”
　　说完以后，乔Z燃微微一笑，随即转身离开。
　　在打开门的那一瞬间，她因为过于震惊的关系，而瞳孔收缩。
　　方渝卿正站在门口。


第236章 
　　这样的对视, 来得太过突然。
　　乔Z燃几乎是毫无预兆地将门打开, 又毫无准备地……将方渝卿脸上的表情, 尽收眼底。
　　在看到站在门口的方渝卿的那一刻, 她的脑海之中飞速地闪过很多个念头。
　　她是什么时候来的？
　　刚才自己在书房里跟父亲的对话，她听到了多少？
　　对于自己的想法, 她听了以后又会怎么想？
　　方渝卿现在是不是很生气？
　　刚才自己说话的语气是不是太重，又会惹妈妈生气？
　　“呃……”乔Z燃木然地站在原地, 拉开门把的手还抓在门上, 因为过于紧张的缘故, 抓住门沿的指尖微微用力，“ｍ……ａ……”
　　想要说些什么, 却怎么也发不出一个完整的声音来。
　　方渝卿的双手仍旧端着餐盘, 餐盘上摆放整齐的两碗面也还冒着白色的热气，她目不转睛地看着乔Z燃，什么都没有说。
　　乔Z燃被方渝卿顶的心脏“怦怦怦”地直跳, 一下子突然忘记了自己想要做什么似的，整个人都僵在了原地。
　　乔礼看着乔Z燃的背影, 脸颊往旁边一撇, 便轻而易举地瞧见了站在门口的方渝卿。
　　这下子连乔礼也跟着紧张起来了, 他不知道刚才自己跟女儿的对话，自家老婆究竟听到了多少，可方渝卿现在脸上的表情又太过正常，就连乔礼也猜不出她的情绪。
　　怎么办……
　　乔Z燃的大脑开始飞速思考着，应该怎么做才能应付眼前的这个局面。
　　回想起刚才对乔礼说的那一番自己内心深处真实的想法, 现在到了方渝卿面前就退缩的话……似乎……会显得自己的决心不够真切。
　　本来方渝卿对待她跟乔以枫之间感情的态度就不怎么明朗，如果现在自己再采取回避态度的话……
　　“妈……妈妈……”乔Z燃磕磕碰碰地喊着方渝卿，虽然想要撑足了底气来面对方渝卿，可注视方渝卿的眼睛的时候，还是下意识地往旁边一瞥。
　　“老婆，你醒了？”
　　乔礼看气氛不太对，便连忙走到门边，把乔Z燃挤到一边儿，“你好不容易出差回来休息，还让你照顾燃燃，让你受累了。睡得好吗？”
　　“还可以。”
　　方渝卿看了站在一旁呆愣着的乔Z燃，随即抿着唇，把一直端在手里的餐盘递到乔礼的面前，“我知道你一回家就来书房这边忙工作了，就让佣人煮了两碗面，正好我也觉得饿了，我们一起吃吧。”
　　“好啊。”乔礼嘻嘻一笑，从方渝卿的手里拿过餐盘，自己往门边挪了挪位置，好方便方渝卿走进来。
　　“你……们。”方渝卿的态度从容而淡定，一副似乎全然没有听到乔Z燃和乔礼之间对话的样子，“谈完公事了吗？”
　　“完了，已经解决了。没事儿，小事情。”
　　“那就好。”
　　方渝卿点了点头。
　　乔Z燃默默地站在一边，没怎么吭声。
　　比起方渝卿的质问跟发火，可能她的视而不见更让乔Z燃觉得憋屈吧。
　　你永远叫不醒一个装睡的人。
　　乔Z燃不怕她的所作所为会让方渝卿不为所动，她就怕方渝卿对她的所作所为视而不见。
　　明明一切已经发生，可方渝卿自那天发火过后，就再也没有出现过什么情绪上的波动。
　　乔Z燃也不知道自己是个什么心理，更加不知道对于方渝卿的“毫无波澜”，应该感到高兴还是难过。
　　“那个……妈妈……我和……”乔Z燃还是决定尝试一下。
　　“燃燃，你就别在这里当电灯泡了。”
　　乔礼打断了乔Z燃想要说下去的话，转身给她使了个眼色，示意她赶紧走，“别打扰我跟你妈妈。”
　　“呃……但是……”
　　“别但是了，公司的问题已经解决了，你的想法我也清楚了。”乔礼对着乔Z燃偏了偏脑袋，“去休息吧。”
　　“……”
　　乔Z燃没有回答，而是先看了一眼自家妈妈，感觉她完全没有受到她跟乔礼之间对话的影响，甚至在自己开口说话的时候，都没有往自己这边多看一眼。
　　乔Z燃只好无奈的叹了一口气，“……好吧。”
　　“那……爸妈，早点休息。”
　　道了晚安以后，乔Z燃关上了书房的门才离开。
　　确认乔Z燃走掉以后，乔礼走到桌边，才看到方渝卿已经帮他把文件按照外面封面的颜色整理好了，还整整齐齐地摆放到了一旁，乔礼会心一笑，“麻烦你了，老婆。”
　　“快吃吧。”
　　方渝卿没说什么，只是拉开椅子坐了下来。
　　乔礼坐在她的旁边，拿起筷子跟着她一起吃起来。
　　期间只能够听到吸面条时“呲呲”地声音，乔礼注视着方渝卿的侧脸，清了清嗓子，“咳……”
　　“怎么了？”
　　方渝卿听到声音，侧过脸看向他。
　　“呃……老婆，你……什么时候醒过来的？”乔礼还是没能问出口。
　　“……几十分钟前。”方渝卿似乎猜到了乔礼真正想问她的事情是什么。
　　几十年的夫妻了，方渝卿自认这点默契她和乔礼之间还是有的。
　　“你……听到了多少？”
　　“什么？”
　　“……老婆，你知道我指的什么。”乔礼也不想跟她兜圈子了，两个女儿之间的事情，他们夫妻俩从来没有敞开心扉的聊过。
　　乔礼刚知道的时候，没有提出来，是因为他自己也还处在震惊之中，虽然对于乔Z燃可能喜欢的是女孩子这件事情，他之前已经从乔Z燃的态度上隐约地察觉到了一些，可知道乔Z燃喜欢的对象竟然是乔以枫的时候，乔礼还是久久没有缓过神来。
　　一是因为，他知道这件事情的时候，乔Z燃和乔以枫已经在一起了，也就是说……乔Z燃并不是单恋，反而是两情相悦。
　　二是因为，乔礼几乎不需要思考，就能够知道方渝卿会有多么反对这件事情。
　　如果乔Z燃喜欢的是一般的女孩子，方渝卿也会生气，但怎么说也不至于到暴怒的地步。
　　可偏偏……跟她在一起的人是乔以枫，她们同为女孩子不说，还是姐妹……再加上乔以枫生母的事情。
　　乔礼知道的那一刻，都觉得压力大得不得了，虽然他的第一反应也是反对，但是疼女儿的私心……着实让他没忍住为两个女儿捏了一把汗。
　　“你觉得我错了？”
　　方渝卿将手中的筷子“啪”地一声放在桌子上，她侧过身子看向乔礼，筷子与桌子因为压力而解除产生的清脆的声音回响在整个书房之中，伴随的还有方渝卿隐隐带着愤怒的声音。
　　方渝卿知道乔礼一定察觉到了她跟两个女儿之间的问题。
　　这么多年的夫妻感情，每天同床共枕，乔礼有事，方渝卿能隐约感觉到，那么自己心里有事……乔礼也必定能够有所察觉。
　　而这么些天，乔礼又没有问过她，却在对待女儿的事情上偶尔还帮衬几句，再加上……刚才她站在门外听到的那一番对话，这些都已经足以说明，乔礼已经知道所有事情的来龙去脉了。
　　“我不是这个意思。”
　　乔礼柔着语气，也将手中的筷子放下，两手扶住自家老婆的肩膀，希望能够安抚住她略显激动的情绪，“你心里面怎么想的，我怎么会不明白呢。你是我的老婆，你心里不快乐，我作为你的丈夫，有责任也有义务为你排解那些让你不快乐的事情。”
　　“排解？怎么排解？你不是已经在帮她们说话了么。”方渝卿的双眼直直地盯着乔礼。
　　“小枫和燃燃之间的事情，我从来没有说过我同意。”
　　“也就是说，你不反对？”方渝卿从乔礼的话之中，轻易地捕捉到了她不那么乐意听到的信息。
　　“不能说不反对……只是，我希望能够尽量用平和的手段来处理这件事情。太过强势的态度，并不会为我们带来什么好处，不是么？”乔礼始终保持着冷静，“我们越是激进，只是让两个孩子距离我们越来越远而已。这些日子，大家都不快乐。我们一家人一块儿好好坐着吃饭的日子，我一只手都能数得过来。而真正坐在桌子上吃饭的时候，又有谁是打从心底里高兴的呢？”
　　“……”
　　面对乔礼的这一番话，方渝卿无言以对。
　　“那你说，要用什么方式来解决这个问题？”方渝卿叹了一口气，总算是缓下语气来。
　　“你还在介意……小枫生母当年的事情，是吗？”乔礼拉住方渝卿的手，试探地问道。
　　“……”
　　方渝卿没有回答，只是把头撇到一边，算是默认乔礼的看法。
　　“其实，说实话，最开始我猜到燃燃有可能喜欢的是女孩子的时候，我的第一反应就是反对，没有原因的反对，甚至直到她反问我的时候，我才临时想到很多反驳她的说辞。”
　　有的时候，对一件事情的反对，是下意识的，可能那一刻被大脑之中的情绪左右，愤怒，不敢相信，质疑，甚至是不愿接受，这些情绪都会左右一个人去冷静理－ｘｉｎｇ－的－判断一件事情。
　　“以前的时候，我总在是在想，我们家有两个小公主，都是我捧在手心里面长大的，虽然小枫不是你生的，可在我眼里她跟燃燃没有区别。”
　　乔礼微微一笑，眼睛瞥向摆在桌子上的相框上，他伸手转动着相框的方向，直到他看清照片的正面，里面的人，是他们一家四口。
　　“我是个男人，我很清楚这个社会的资源对于男人来说有多方便，所以她们俩还没长大的时候，我就在担心，生怕她们将来会受到委屈，总会想……将来她们俩某一天，要是把俩小子带回家里来，我一定要好好的审查他们一番，坚决不能让我的两个女儿受委屈。”
　　方渝卿侧耳，用心倾听着乔礼的想法。
　　“所以，察觉燃燃可能喜欢女孩儿的时候，我觉得挺可笑的，她一个女孩子要怎么面对来这个社会各个层面的声音和压力呢，况且她年纪还那么小，知道什么是喜欢么，知道什么是爱情么，如果没有我们俩的保护，她什么都没有的话，她还能站在我的面前跟我说那些话么，所以我当时就跟她说，让她注意分寸。”
　　乔礼松开握住方渝卿的那只手，两只手一起将相框捧在手心里，大拇指隔着相框的玻璃，轻触着照片里乔Z燃的笑容，“可今天……我有点改观了。”
　　“……”
　　方渝卿皱着眉看向乔礼。
　　他抬起头，对上方渝卿的眼睛，“我不知道是什么时候开始，燃燃竟然在我毫无察觉的情况之下，成长到了我从来没有想象过的地步。刚才……我跟燃燃两个人说的话，你应该也听到了吧？我在想……或许我已经没有办法，再以一个审视孩子的目光，去看待我的这个小女儿了。她的确已经成为了一个足以成为‘成熟’的成年人了。”
　　支票上的数字，也许未必能够说明什么。
　　但乔Z燃这么做的动机，却让乔礼不得不去重新看待乔Z燃。
　　她为那个支票上所写下的数字而做的努力，让乔礼不容小觑，因为这已经足以说明，乔Z燃对于她自己跟乔以枫之间的感情，不是盲从的，也不是因为一时兴起或者是错误的认为那就是爱情才在一起的，而是确确实实的经过她自己的深思熟虑，才做下的决定，并且为之努力。
　　乔Z燃，考虑过她跟乔以枫之间的未来。
　　如同乔Z燃所说的，她有了支票上的那些数字甚至是更多的时候，自己跟方渝卿两个人，除了能够在情感上对她们之间的感情造成一定的抨击之外，已经拿她们没有办法。
　　“你该不会是想告诉我说，让我同意她跟小枫在一起的事吧？”
　　“我话还没说完呢。”乔礼笑了笑，接着说，“小枫拒绝相亲的时候，我担心过她下辈子要怎么办，后来我想通的时候，又觉得自己可笑，就算她一辈子不结婚，我们家也有能力养她一辈子，况且……要是小枫那孩子万一哪一天真的结婚了，我说不定还不放心她找的那小子能不能真的给她幸福呢。”
　　“怎么就找不到？”方渝卿反问道，“你觉得我们不幸福么？既然我们可以，那小枫为什么不行？”
　　“你说的有道理，那……小枫的生母，幸福吗。”
　　“……她原本可以很幸福。”方渝卿没有直面乔礼的问题，而是采取了回避的态度。
　　“小枫的生母后来跟那个女孩儿分手之后，不是也结婚了么，可是……她幸福么。因为结婚，她感受到了婚姻给她带来的幸福了么？”到了最后，也不过是悲剧收尾。
　　“……说了这么多，你甚至不惜搬出小枫的妈妈出来，就是想要帮她们俩说话。”方渝卿算是听出来了，乔礼说了这么多，不还是在帮着两个女儿那边说话么。
　　“我没有帮她们说话。”乔礼将手里的相册放在桌子上，重新握住自家老婆的手，“直到现在，我也没有表态过，说我同意她们在一起了，你的担忧并不是没有道理的，我懂。”
　　“那你说这么多，想表达什么？”方渝卿没好气地瞪着乔礼，怎么听都觉得乔礼是在当两个女儿的说客。
　　“不是说过了么，她们不管带谁回家，我这个当父亲的……都不放心。于是，我试着站在另一个角度去想这件事情，如果往后的日子，照顾燃燃的人是小枫的话，那我一定是百分之两百的放心，因为可能比起我跟你，她对燃燃要上心得多。”
　　乔礼直视着自家老婆的双眼，语气认真地说，“而对燃燃来说，听完刚才我跟她的对话，你觉得我们说的话，对她还有用么？”乔礼把乔Z燃写给他的那张支票，递给了方渝卿。
　　“今天早上在医院的情形你也看到了，在小枫面前，燃燃就是一个幼儿园的小朋友站在老师面前挨训一样，小枫说什么，燃燃连一句反驳都不敢。对于她们俩，我们知根知底。”
　　“所以，我就要让她们俩继续这样错下去吗？别人会怎么看她们之间的关系？”
　　“不说出去，谁会知道？谁说她们在一起的事情就要昭告天下了？”
　　“……”
　　方渝卿觉得可能是刚才吃得太多了，也或许是她饿得太过头，那碗面条没有及时下肚，现在正在胃里面翻腾着，让她没法儿好好地消化乔礼说的话。
　　她将乔礼递过来的那张支票捏在手里，乔Z燃跟乔礼所说的话，仿佛还盘旋在她的耳边。
　　她怎么会不明白呢，正是因为明白，才更加难以接受，才更加的……不知道怎么办才好。
　　方渝卿也不知道要怎么处理这件事情，而事实又的确如乔Z燃所说的那样，除了情感上让大家都会难过之外，她无法给乔Z燃和乔以枫之间的感情造成什么影响。
　　如果真的有影响的话，在她发现她们间的感情的时候，其中一方就已经迫于压力而选择分手了。
　　方渝卿就是知道这一点，才更加觉得难办。
　　她们的感情……是真的。
　　“我没有帮她们说话的意思，只是把目前的事实摆出来放到我们俩的眼前。”乔礼伸手抚住自家老婆的脸，“你可以一直反对，她们虽然不会分开，但情感上也必定不会有多快乐。你也可以一直不同意，就算她们再怎么喜欢对方，也不敢明目张胆的在你面前过于亲密。”
　　“你这话说的，不还是等于在指责我么，因为我的反对，而让两个女儿不快乐？”
　　方渝卿皱着眉，看向乔礼的眼睛里已经有了怒火，可是内心……却开始思考着关于自家老公的想法。
　　“我的意思是，你始终是小枫和燃燃的妈妈。”乔礼忍不住瑟瑟发抖，冒着生命危险继续说，“你想想看……小枫最近一直住在家里面，不正是因为尊重你，才回来住的么，否则她完全可以拉着燃燃一起住在外面，以此来跟你抗衡，体现一下她们想要在一起的决心，和彼此之间感情的真切。但两个女儿，都没有这么做，不是么？”
　　“行了，你别说了。我饱了，你自己收拾吧。”
　　说到底，乔礼还是在给两个女儿说好话，劝她看开一些，不是么？
　　方渝卿算是彻底明白了乔礼开头所谓的“排解”和“平和的手段了。”
　　她甩开乔礼的手，“蹭”地一下站起来，居高临下的对着乔礼说，“今晚你一个人睡书房吧。我想‘一个人’安静地休息。”
　　“……”
　　说完以后，方渝卿头也不回的走掉了，书房门的被她用力地关上了。
　　乔礼望着自家老婆离开的背影，在心里面默默流泪。
　　为了两个女儿，他真是操碎了心。
　　作者有话要说：
　　更新辣～
　　虽然方渝卿现在未必会马上同意，但是会慢慢的改变想法的。
　　毕竟方渝卿对这件事情比较敏感，再加上历史遗留问题……
　　而乔爸爸是知道方妈妈内心想法的人，他试着用另一个角度去向方妈妈开解，会好起来哒～
　　其实乔爸爸也不一定是同意，只能说有点妥协的意思，但是也是从妥协慢慢地转换思维想开了吧。
　　因为乔爸爸是个女儿控，所以从某个层面来说，两个女儿在一起……他反而更放心哈哈哈哈哈开玩笑的。
　　不过乔爸爸的确有这么一点想法，当然……那也是因为不得不妥协之后，这么安慰自己吧，然后这么一想之后，发现心里还真是舒坦一些了。
　　剧情慢慢进入尾声啦～
　　晚安。


第237章 
　　“喂喂, 你们看……”
　　“什么什么啊？”
　　“那边啊！”
　　“乔总监回来了！”
　　“总监！？”
　　“对啊, 就在那儿。刚从办公室里走出来呢。”
　　“现在不是才刚到上班时间吗, 她什么时候来的啊……”
　　“看样子来得挺早的了……”
　　乔Z燃从办公室里走出来, 门外的同事已经陆陆续续来了一些，她将他们小声地议论尽收耳底, 路过他们的办公位时，也始终好脾气的保持着笑容。
　　“早上好。”
　　“总监早啊。”
　　“总监早上好。。”
　　“总监早。”
　　乔Z燃也笑着向他们问好, “早。”
　　她朝着那些望着她目瞪口呆还处在惊讶之中的同事们微微颔首, 随即走到茶水间, 在饮水机旁放置着一次－ｘｉｎｇ－纸杯的地方，取了一个杯子, 倒了一杯温水。
　　今天早上她走得太急, 也没记得把自己的水杯给带上。
　　乔Z燃将手中的这杯温水，一饮而尽，又弯腰给自己倒了一杯, 接着拉开一边的椅子，随意地坐了上去。
　　还没有到上班时间, 她还稍微有点空闲时间, 让自己的思绪放空一下。
　　虽然之前乔礼算是启用了她的方案, 但她还是在家里面待了几天，等到手拆掉了绷带，事件也差不多稍稍平息下来以后，乔礼才准许她重新回到公司。
　　乔Z燃也能够理解自家父亲的做法就是了，只不过这几天没怎么工作, 她都有点不习惯了，今天早上她一醒来就仿佛热血沸腾似的，恨不得要把在家里积攒了几天的热情全部都在今天给耗尽。
　　可真的到了公司的时候，看着楼层里空无一人，还带着点灰暗颜色的办公室，乔Z燃却觉得有些恍惚。
　　那一刻，有一种好像自己一个人处在一个异世界空间的感觉，周围太安静了，而她的身边又一个人都没有，如果不是后来陆续有同事来到公司，乔Z燃感觉她可能会陷入到一种自己难以控制的情绪之中。
　　这么想着，乔Z燃就渐渐开始沉思起来，拿在手中的纸杯，也在她毫无意识的情况下被捏成了稍显扁平的形状，杯子里的水因为纸杯的空间遭到了挤压的缘故，导致水位上升快要溢出来。
　　茶水间外传来脚步声，很轻。
　　有人静悄悄地走到了乔Z燃的身后，先是屏住了呼吸，接着弯下腰，凑到乔Z燃的耳边，提高音量大喊了一声，“喂！”
　　“！”
　　乔Z燃全然没有注意到有人靠近，被这突如其来的吼声吓得整个人一歪，差点从椅子上滑下去摔到地上，虽然身体逃过跟冰凉的瓷砖亲密接触，可她身上的衣服却没有那么走运了。
　　被乔Z燃拿在手中的装着温水的纸杯，因为她受到了惊吓，而导致手下意识的松开，纸杯里的水一部分因为杯口倾斜而洒在了她的裤子上，另一部分则跟着整只杯子一起掉在了地上。
　　“想什么呢，这么入神。”高颜从小西装口袋里拿出纸巾来，递给乔Z燃，“快擦擦吧。”
　　“还不是因为你突然吓我！”乔Z燃赶紧接过纸巾，开始低头擦自己已经湿掉的裤子。
　　“我是好心提醒你，今天你第一天回来上班，可长点心吧，一大早就这么走神，搞什么呢，乔――总――监――”高颜走到一边的柜台上，从消毒柜里拿出一个陶瓷杯子，开始低头自己冲泡着咖啡。
　　“……”
　　乔Z燃无言。
　　“喝吗？”高颜将咖啡杯拿在手里，朝着乔Z燃一扬。
　　“呃……”乔Z燃张开嘴巴，下意识地就想让高颜给她也来一杯，随即想到了什么，又只好呼出一口气，朝她摆了摆手，“不了不了，戒了。”
　　“咖啡也戒？”高颜听完有些忍俊不禁，她把杯子从咖啡机上拿下来放到嘴边，嘟起嘴巴轻轻地吹散着飘扬在杯口的热气，整个人斜靠在柜台边，身体正对着乔Z燃所在的方向，“你以前不是咖啡狂人么，没有咖啡可怎么工作？”
　　“以前……那是以前啊。”
　　乔Z燃忍不住撇撇嘴，她倒是想喝，脑子不清醒的时候真的需要来一杯咖啡急救给自己提提神啊。
　　“看样子，一定是她要求的吧？”高颜低头轻轻地抿了一口咖啡，入口有点烫，让她忍不住吐了吐舌头。
　　“……是。”
　　“也挺好的，在家休息了几天，你脸上的颜色都好看多了。”高颜抬起头正眼瞧了一眼乔Z燃，感觉她看起来精神了不少，“像个有血色的人了。”
　　总之，是比前些日子好多了，以前乔Z燃那副形如枯槁的样子，简直就没法儿看啊。
　　不知道的人还以为谁把她给怎么样了呢，那段时间感觉她整个人都阴沉沉的。
　　“……你这话说的，敢情我以前不是人，是鬼吗……”乔Z燃对于高颜的吐槽无情地抗议着。
　　不过心里面着实是松了一口气。
　　……
　　那天晚上，离开书房以后，乔Z燃本打算直接回自己房间去休息的，可是经过乔以枫的房间时，她还是忍不住敲了门。
　　乔以枫除了在她吃饭的时候，会陪在她的身边监督她甚至亲自喂她之外，其余的时候基本上都不怎么说话了。
　　乔Z燃能够很明显地感觉到她们两个人之间的气氛变得奇怪起来，可每当她想张开嘴巴说些什么的时候，乔以枫就会像是有所察觉似的，将视线集中在她的脸上，乔Z燃看到乔以枫的目光以后，就把想说的话全都给咽了回去，只好朝着乔以枫傻笑。
　　想想乔以枫之前说过的话，再结合在医院时，对自己那一番劈头盖脸的“教育”，乔Z燃基本上是能够确定……她的确是生气了的。
　　“咚咚。”乔Z燃咬着唇，硬着头皮敲响了乔以枫房间的门。
　　“……”
　　没有回应。
　　“咚咚。”
　　她不死心地继续敲。
　　“……”
　　可还是没有反应。
　　这下子乔Z燃有点按捺不住了，她跟做贼似的瞅了瞅四周，没什么人在，于是自己打开了房门，推开一条小缝儿，接着她畏畏缩缩的将脑袋探入，看到乔以枫正一个人靠在床头，耳朵里塞着耳机正在看着手里面不知道是什么内容的杂志。
　　乔Z燃做作的又敲了敲门。
　　乔以枫朝着门边递来一个眼神，瞪了一眼探头探脑的乔Z燃，没有说话，然后继续翻看着手里的杂志。
　　“……”
　　乔Z燃尴尬地笑了笑，心里想着……乔以枫这不是听见她敲门了吗……干嘛不理她……
　　见乔以枫也不给她什么反应，乔Z燃只好自己做主，推开房门走了进去，然后把背靠在门后面，顺手将门一关。
　　乔以枫眼角的余光瞥见了乔Z燃的一番所作所为，权当没有看见。
　　“嘿嘿……”
　　乔Z燃赔着笑，迈着小碎步走到床边，将穿在脚上的拖鞋随意地往旁边一扔，整个人就坐到床上去了。
　　“在看什么？”
　　乔Z燃讨好般的凑到乔以枫的身边去，刚想看清乔以枫手里捧着的内容是什么的时候，谁知道乔以枫突然“啪”地一声，两手立马就把捧在手里的杂志给合上了。
　　“……”
　　乔Z燃仍旧保持着笑容，伸手取下乔以枫塞在其中一边耳朵的耳机，想听听看她在听什么歌，可在她把耳机塞到自己耳朵里面的时候，却发现……没有声音。
　　压根儿……就没有在放歌。
　　“没声音……”她愕然地看向身侧的乔以枫。
　　“关掉了。”
　　乔以枫伸手把自己戴在另一边耳朵上的耳机取了下来，同时顺手把－ｃｈａ－上－耳机的手机随意地扔在床边，然后侧着身体，背向乔Z燃，而她的背影明显写着“我在生气”。
　　“……别不高兴嘛。”
　　乔Z燃的手穿过乔以枫的腋下，从她的背后搂住她，两手经过她的腰线，最后放在她的腹部交叠，她将下巴搁在乔以枫的肩膀上，嘴巴凑到乔以枫的耳边，带着几分撒娇的语气，压低声音说，“我知道错了，以后我会尽量不让自己受伤的，别不理我嘛。”
　　“……”
　　乔以枫一动不动没有反应，不过她也没有挣开乔Z燃搂住她的手，她瞥见乔Z燃搂在她腹部的手，上面缠绕着白色的绷带，有点担心……害怕自己挣开她会弄痛她，便只好放任她抱着自己胡闹。
　　“真的没什么啦，我只是擦伤了手而已。你看……”乔Z燃说着，把缠着绷带的手举到乔以枫的眼前，特意递给她看，为了证明自己真的没什么事情，她还是故意摇晃着自己的手，“一点问题都没有嘛。”
　　“不许动。”
　　乔以枫条件反射一般抓住乔Z燃的手。
　　“……我真的没事啊，不要担心我。”
　　在乔以枫握住自己的手的那一刻，乔Z燃心头一暖，将她搂得更紧，把头埋到她的颈间，用力的嗅着她的颈间的清香，名为“乔以枫的味道”能够让她的心安定下来。
　　“你什么时候，跟我说过你有事？”乔以枫看着被自己抓住的乔Z燃的手，思绪开始发散，有点走神。
　　“……嗯？”
　　“……”
　　乔以枫叹了一口气，握住乔Z燃的手，放在自己的怀里，她轻轻地抚摸着乔Z燃缠着绷带的那只手，连一点力量都不敢用，生怕一用力她的手就会像玻璃一样碎掉似的，“你会告诉我，你很痛吗。”
　　那一天，乔Z燃喝醉酒情绪崩溃的样子，浮现在乔以枫的眼前，那是怎样的痛苦，乔Z燃从来不曾告诉过她。
　　如果不是乔以枫自己亲眼看见的话，恐怕都无法想象，乔Z燃会痛苦到那个地步。
　　她临近崩溃的模样，至今……乔以枫回想起来，心还是会发疼，心脏……像被人用刀尖在刺着，用利刃在割着，可让她发疼的感觉，却始终保持着新鲜，从不曾麻木半分。
　　“……”
　　乔Z燃微微一愣，没有说话。
　　“你感受到疼的时候，会告诉我吗。”乔以枫靠在床头，眼神涣散，“你只会跟我说，你没事，你很好，没什么，让我不要担心。”
　　“……”
　　乔Z燃突然想起来，今早乔以枫对她生气的模样，还要刚才在楼梯口时，看起来似乎是在不满和发泄……但现在想来，更像是在表达她有多失落。
　　“我只是……”
　　乔Z燃想要说点什么，可话一开头，却没法再接下去。
　　说到底，她还是不愿意乔以枫担心，说来说去……也不过只是这一句话。
　　“你说你很乖，可是……我并不需要你很乖啊。”乔以枫拉开乔Z燃搂住她腰部的手，微微挣脱她的怀抱，转过身体，面向她，“在我面前，你可以不乖，你明白吗。”
　　你可以任－ｘｉｎｇ，可以不快乐，我想看见的……是最真实的那个你，而不是一味在我面前逞强故作成熟的你。
　　“……不乖……”
　　乔Z燃转动着眼珠，凑到乔以枫跟前，“我的手受伤了，用嘴巴可以吗。”
　　“……”
　　乔以枫忍不住一个手头朝着乔Z燃的脑袋劈了下去。
　　都什么时候了，乔Z燃怎么还能够跟她开这种玩笑！？
　　可是……听完乔Z燃说的话，乔以枫却还是不争气的脸红了，为什么……乔Z燃说的话，她能够秒懂啊！
　　“嗷呜――”
　　乔Z燃下意识地捂住被乔以枫劈过的地方，委屈的撇嘴，“不是你说的嘛……”
　　“你想到哪里去了啊，我是在很认真的跟你说这件事情啊。”乔以枫绷着脸，她在心里面告诉自己，一定要忍住，忍住，绝对要绷住了，不可以笑。
　　“明明是……你想到哪里去了……”
　　乔Z燃低着头，不去看乔以枫的眼睛，嘴巴里却在小声嘟囔着。
　　“你说什么？”乔以枫冷着脸，语气里透露着一丝危险。
　　“呃……没……”
　　乔Z燃没辙得叹了一口气，总算是正经起来，“好嘛，我不开玩笑了。”
　　“……可以吗。”
　　我可以把我不成熟的那一面，全都展现出来吗，不会让你有压力，也不会让你感到讨厌吗。
　　“如果我不乖的话……你会生气吗，会讨厌我吗，会因为我不乖……而感受到压力跟痛苦吗。”
　　乔Z燃只是不愿意让乔以枫跟着她一块儿难过。
　　“只要是真实的你，我都会喜欢的。”乔以枫倾身过去，在乔Z燃的额上印下一吻。
　　“真的吗。”
　　“真的。”
　　“……”
　　乔Z燃有点动心。
　　她跨坐到乔以枫的双腿之上，凑近到乔以枫的面前，此刻两人间的姿势暧昧无比。
　　乔Z燃拉过乔以枫的手，贴到自己的心房处，她对上乔以枫的双眼，鼓起勇气，凝声说道，“我答应你，我会对你诚实。”
　　作者有话要说：
　　更新～
　　这一章想写的有点多。
　　感觉好像没写完。
　　下一章继续好了。
　　啊对啦，说一下，上一章之所以展开乔礼和方渝卿之间的谈话是因为，为了防方妈妈自己认清事实。
　　乔爸爸是最好人选，因为他和方妈妈经历了很多，方妈妈的心结他也知道。
　　其次，乔爸爸其实一开始也不同意的，但是他的想法上的转变，告诉方妈妈之后，也会引发方妈妈的思考。
　　其实展开这一章也有点我自己想表达的成分在里面。
　　我比较喜欢探索从不同的角度去看待事情。
　　所以其实是在借乔爸爸的话表达我自己的看法。
　　好啦，下一章继续～
　　啊对啦，看到有爱妃说不想这么快完结……
　　我解释一下，我之前说的是……尽量４月前完结，不是４月底……
　　现在看样子，我感觉实体番外大概ｅｍｍｍ……是凉惹……
　　所以番外的话，还是更新好啦，但章数不会太多，交代一下后续就差不多了。
　　照目前的进度看，４月初左右可以完结。
　　我最近开始会努力存稿新文的，争取多存一点，早点开新文……
　　嗯……
　　还有什么想法，欢迎留评论啦～微博私信我也可以，私信我都会看也会回复的。


第238章 
　　“喂――”
　　高颜伸手在乔Z燃的眼前晃了晃。
　　“回神了吗, 乔总监。”
　　“……啊。”乔Z燃的视线重新聚焦在一起, 集中到眼前, “嗯……不好意思, 我走神了。”
　　现在回想起那天晚上，乔以枫话里的深意, 再结合最近乔以枫的各方面的变化，甚至是对自己格外的关心跟照顾……
　　看来, 乔以枫应该是知道吧, 她的身体出了一点状况。
　　如果不是察觉了的话, 也不至于对自己的饮食方面管控得这么严格。
　　是从什么时候起呢……
　　具体的时间，乔Z燃已经不太记得了, 她也不知道自己的情绪是从什么时候开始在潜移默化之中发生了翻天覆地的变化, 只是等到她自己察觉的时候，好像已经变得有些严重了。
　　严格来说的话，乔Z燃是那种……对待自己有些讳疾忌医的人, 因为前世的原因，让她相当的厌恶医院, 所以实际上她有段时间发觉了自己情绪不太好, 却还是强忍着, 将那些让她不愉快的情绪，压在心底，装作视而不见。
　　直到她渐渐感觉，开始无法无视那些困扰着她的情绪，时而焦虑, 时而不安，时而紧张，感觉每天过得越来越累，整个大脑都处在一种紧绷的状态之下，有时候情绪不好，她连饭也吃不下，只能多喝几杯咖啡让自己冷静一些。
　　到了后来，有时候才吃了一点东西，隔一会儿便会忍不住吐出来的时候，让她慢慢地察觉到了事情的严重－ｘｉｎｇ。
　　于是，乔Z燃鼓起勇气去了医院。
　　经过咨询之后，确认了自己身体出现状况的原因。
　　因为负面情绪累积太多，而导致肠胃跟着受到了影响。
　　乔Z燃不知道乔以枫是什么时候发现她的身体出现问题的，但是从最近乔以枫对待她的态度上来看，以及之前那连着几十天每天中午亲自送给她的“爱心午餐”来看，乔以枫对于她的身体状况，一定多多少少都有所察觉。
　　“我是以为……我能够瞒到最后，一个人解决的，没有想到……还是被她给发现了。”
　　乔Z燃无奈地摇了摇头，也转过身，靠在身后的柜台上。
　　高颜站在她的旁边，听她三言两语说着最近发生的事情，早就感觉到了她的不对劲，看她每天憔悴的面容，也能够感觉到，乔Z燃不知何时起，身体变成了一副驱壳，没有灵魂，每次看到她的眼神，都只能够看到空洞无神。
　　听着乔Z燃感叹的话，高颜似乎也有所感，“哪儿有什么事情，是真的能够瞒到最后的呢。所有想要埋在心底里的事情，总会有见光的那一天，或早或迟罢了。”
　　她也曾想过，要把跟贺芷晴之间的过去，瞒到最后，可结果……不也没有瞒下去么。
　　经历过后才明白。
　　“不过……今天看到你，着实有一种让我眼前一亮的感觉。我还是挺开心的。”高颜伸手拍了拍乔Z燃的肩膀，用一种大人对小孩讲话的语气跟她说话。
　　“……别用这种口气好嘛。”乔Z燃伸手捏住高颜的手，将她的手推到一边，“而且……什么叫‘今天看到我觉得，觉得眼前一亮’啊。我每天都是光彩照人的。”
　　“……你知道‘要脸’两个字儿怎么写么？”高颜忍不住翻了个白眼，乔Z燃真的是……一旦恢复原状以后，就是这副模样，给她三分颜色就要开染坊。
　　“我只是说实话而已啊。”乔Z燃吐了吐舌头。
　　不过，她也不得不承认，在经历过最近的事情以后，她的心境开始有了新一轮的变化。
　　虽然……有的时候，还是会感觉不安，但是……乔Z燃已经渐渐地开始自己在心里面自己进行心理暗示了，每当她感受到自己充满负面情绪的时候，她就会开始对自己进行自我安慰，让自己得到一些积极地正面影响，希望能够让自己的情绪慢慢地得到好转吧。
　　不论多少，至少要让自己慢慢好起来才行。
　　这些负面的情绪，原本不论对谁，她都是采取闭口不言的态度，就是不希望被任何人担心跟特别照顾，可现在……既然乔以枫已经知道了，那么……她无论如何都要让自己好转起来才行，不可以让乔以枫再为她担心。
　　除此之外，也是因为，乔Z燃怕自己的负面情绪太多，也会跟着影响到乔以枫，如果让乔以枫跟着自己不快乐的话，那不就违背了她一开始隐瞒乔以枫这件事情的本质了么。
　　所以……
　　乔Z燃深吸了一口气，现在每当她感受到一些压力的时候，都会下意识地深呼吸，让自己的大脑清醒一些，然后不断地对自己的情绪进行调整。
　　她相信……会慢慢好起来的。
　　不论是她的情绪也好，还是父母对她跟乔以枫之间的阻碍也好。
　　都会好起来的。
　　“说起来……你……”
　　乔Z燃想起那天离开以后，她一直想问高颜后来怎么样了。
　　“跟芷晴姐还好吗。”
　　“好啊，一直都很好。”
　　高颜不明白该怎么说，要怎么才算是好跟不好呢？
　　对她而言，贺芷晴在她身边，就很好了，哪怕会有什么让她难过的事情，也都不值一提。
　　“那……”
　　乔Z燃侧过脸颊，看向高颜。
　　“我们重新在一起了，好好的在一起了。”高颜云淡风轻地低头喝了一口咖啡。
　　嗯，现在温度正好，温温的，带一点苦涩的味道。
　　“……啊？”
　　“嗯……总之发生了很多吧，她说……”高颜看着杯子里荡漾的黑色咖啡，幽深不见底，她举起杯子一口气喝完了整杯咖啡，随后转身扔进盥洗池里，会有清洁阿姨固定来清洗这些。
　　高颜两手撑在柜台上面，回想起贺芷晴跟她说过的话，她的目光不自觉地柔和下来，嘴角微微弯曲，“会和我重新开始。”
　　“噗嗤。”
　　乔Z燃侧目看着高颜，忍不住笑出了声。
　　“笑什么啊？”
　　高颜偏过头，不解地看着她。
　　“没有啊，为你感到开心嘛，这算是……守得云开见月明？”乔Z燃全身心放松下来，呼出一口气，两手交叠抱在胸前，“以后……你，芷晴姐，还有芷颜，一家三口，其乐融融。光是想想……就觉得一定会很幸福啊。”
　　“嗯……”高颜点了点头，“芷晴她……彻底弄清楚了过去的事情，虽然还是没有想起来，之前……看着她长大的管家，对我比较仇视，不过芷晴知道真相以后跟他解释过，他还跟我道歉说，觉得很抱歉。”
　　“还有这种事？噢……那……”乔Z燃挑了挑眉，“那个管家，就是之前联合楚昊峰那个家伙，制造你跟柳小姐新闻的……？”
　　“是。”
　　“那……还真是不容易。”乔Z燃的语气听起来特别别扭。
　　她有些嗤之以鼻，老实说，她这个人是比较记仇的，如果这事儿要是发生在她身上，那可不是几句道歉就能够解决的，是高颜脾气好，被这么对待了还能笑着原谅。
　　“别这个表情嘛。”高颜撇了撇嘴巴，看乔Z燃表情就知道她想说什么，“我也不是不能够理解他的想法，他只是生气，我伤害了芷晴这件事情而已。”因为卢管家所知道所有事情，有相当多的一部分都是从贺芷晴的父亲嘴里知道的。
　　“为了表示歉意，他最近都在照顾芷颜，芷颜上学放学，也都是由他来接送的，老实说……我也算是省心不少吧，虽然一开始我也没想麻烦他的。”
　　刚开始的时候，高颜还推辞了一番，跟卢管家说不必了，可卢管家也是个牛脾气，为了表示自己的歉意，说是一定要自己每天亲自接送芷颜，帮她减轻压力，也顺便给她跟贺芷晴两个人多一些独处的时间。
　　高颜本想说不必了，可卢管家向她低着头，说什么不接受的话就是不原谅他，高颜是实在拗不过老人家的心意，再加上贺芷晴也在一旁拉着自己的手，劝自己答应，高颜这才点了头。
　　她最近的时间都比较自由，下班基本上去贺氏接完贺芷晴就可以直接回家了，当然……经常回的都是贺芷晴家。
　　一开始高颜内心是拒绝的……
　　虽然她是渐渐放下了对过去已经发生的事情的执念，但怎么说呢……去贺芷晴家，她还是会有一点点莫名的抗拒心理存在。
　　可是在贺芷晴的“威逼利诱”之下……她不得不缴械投降。
　　不过……不得不说，最近这些日子住在贺芷晴家，还真的是挺方便的。
　　因为很多时候一到她家，就已经有准备好了的晚餐了，她都不用再自己动手做饭。
　　“G……听起来还算挺不错的，认错态度诚恳？”乔Z燃伸手摸了摸自己的下巴，“管家……听起来年纪挺大的吧，没想到这么识趣啊，还懂得制造空间让你跟芷晴姐二人世界。”
　　“……”
　　“懒得理你。”
　　高颜撑起身体，随即朝着乔Z燃指了指左腕上手表的指针，“到时间了。”
　　“ＯＫ，一会儿会议室见。”
　　一会儿，又是惯例的早会。
　　两个人一同从茶水间离开，却都面带着笑容。
　　仿佛，一切都在好起来。
　　她们离开过后，几缕阳光从茶水间的玻璃窗上照射进来，金色的阳光洒在灰色的地毯上，好像是在预示着……今天又是一个大晴天。
　　作者有话要说：
　　更新啦～
　　这一章算是交代一下两边的情节吧。
　　其实关于小燃是什么病，我本来是打算放在番外写的，但是有几次看到评论里有爱妃说想知道。
　　所以干脆就放在这一章交代了。
　　小燃的病，基本上就是情绪病，没有抑郁症那么严重，但是如果恶化的话，可以向抑郁症发展。
　　因为我不是医生，所以没法儿说得特别专业，
　　不过我查过相关的资料，小燃的病，如果要给一个定义的话，可以说是，“情绪性胃病”
　　因为肠胃是非常受人心情和情绪影响的器官，如果一个人负面情绪很严重，也会影响到胃部的。
　　这也是为什么小燃之前有时候吃东西没有食欲，甚至严重的情况会产生呕吐。
　　大致上就是这样，如果还有什么不清楚的，可以留下评论，我看到都会回复哒～
　　然后……
　　我看到评论有爱妃说，不希望那么快完结。
　　老实说，真的很感动。
　　很谢谢你们这么喜欢这篇文，真的非常非常感谢，也超级感动。
　　谢谢你们对这篇文的支持。
　　我能做的，只有最近努力存稿，尽早开新文来回报你们啦。
　　不知道还能说什么，真的感谢?


第239章 
　　“以上就是这次新企划的内容。”
　　幕布上定格在乔Z燃所制定的PPT的最后一页, 她将控制笔放到桌子上, 双手撑在桌面上, 保持着一贯从容的姿态, 今日自信的模样却不同于以往。
　　大概是好久没有以这样放松的心情站在这间会议室里了吧。
　　平常就算是极力想要让自己静下心来，全神贯注的投入到工作之中, 也还是会有一种力不从心的感觉，整个人每天来公司的时候, 都是把脑子里的那根弦儿绷得紧紧的, 一刻也不能放松下来, 所以即便是做着很简单的工作，在进行很简便的步骤, 也是出在一种高度集中的状态之下, 实在是太耗费精力了。
　　回想一下最近的经历。
　　当她从乔以枫答应和她在一起的那份喜悦里清醒过来之后，就开始陷入莫名的患得患失之中，再到后来消除掉了心底里以为季筱喜欢乔以枫的那份芥蒂, 再到近期……被方渝卿发现她们之间的关系。
　　现在想来，真有一种人生大起大落的感觉。
　　“我知道乔氏最近发生了不少风波, 也许有人会疑惑, 有人会担心, 不过请大家放心，每一位陪乔氏经历风雨的员工，我们都会记在心里，在座的每一位对乔氏的信任，对乔氏的奉献, 我都看在眼里，大家的每一份付出，都让我感动并且心存感激。”
　　乔Z燃看了一眼坐在台下的乔礼一眼，随即一双眼前从人群之中来回一瞥，接着站在台上的身躯，往后退了两步，在台下所有人的注视之下，她微微弯腰，向台下的所有人诚挚的鞠了一躬。
　　“谢谢大家。”
　　望着这样的乔Z燃，乔礼的内心有所触动。
　　曾经那个不可一世，即便成绩优异，却也骄纵任－ｘｉｎｇ－的小女儿，如今站在台上，放下自己所有的骄傲，以一个决策者的身份，向在座的员工做着感谢的致辞。
　　如此光景，乔礼的内心五味杂陈。
　　这一刻的乔Z燃，仍旧是乔礼的宝贝女儿，可现在的她……却已经不是活在自己光环之下的她了。
　　这个一度让自己担心，却又视为年幼的孩子的女儿，真的已经长大了。
　　乔Z燃签给他的那一张支票，乔礼虽然确信它的真实程度，但是依旧让助理去银行核实了一下，结果的确跟他想的一样，并不是空头支票。
　　既然那张支票上的数字是真的，那么相比……乔Z燃手头上可以支配的金额至少是那个数字的两倍甚至更多。
　　看来……自己也应该考虑一下提前退休这件事情了。
　　至于乔Z燃和乔以枫之间的感情……已经无关他反对与否了。
　　作为父亲，他的反对，只会让两个女儿不快乐，而他自己也会跟着不快乐，更何况……乔Z燃未必会真的受制于他。
　　“……那么，接下来，也希望大家跟我一起，让乔氏……变得更好。”
　　乔Z燃说完以后，扬起一抹浅浅的笑容，随后耳边传来台下一阵不算整齐的掌声，她用眼角的余光去看坐在底下一直沉默着的乔礼，心里面暗想，自己刚才的表现是否能够让自家爸爸觉得及格了呢？
　　“散会吧。”
　　等到会议内容结束以后，乔Z燃宣布了散会。
　　会议室里的人陆陆续续的站起身来，拿着手里的文件开始慢慢离开会议室。
　　乔礼离开之前，走到乔Z燃的身边，表情有些寡淡，乔Z燃无法从他的脸上猜测出他对自己刚才的表现是否满意，只是看着自家爸爸站在自己面前时，内心止不住的紧张起来。
　　今天好歹是她被革职以后第一天重新回到工作岗位上面，她可不想要出什么幺蛾子。
　　好歹让她顺利度过第一天啊。
　　“爸爸……”
　　乔Z燃是下意识的脱口而出的称呼，随即立马改口，“呃不……董事长。”
　　“嗯。”乔礼点了点头，伸出一只宽大的手，搭在乔Z燃略显瘦弱的肩膀上，他张开嘴巴，欣慰地叹出一口气，接着将手贴上乔Z燃的脑袋上，轻轻地抚了抚，很少见的在毫无避嫌的情况之下，弯了弯唇角，带着一丝夸奖的语气说，“你长大了。”
　　以往，乔礼都比较吝啬于夸奖乔Z燃，特别是当着公司所有人的面，比起对她的夸奖，更多的是严厉。
　　因为乔Z燃要在乔氏立足，就必须要比别人接受更加严格的要求，乔礼不是不想夸奖她，只是……他无法轻易地夸奖她，也没法儿像一个父亲一样，在女儿得到好成绩的时候，就对她加以褒奖或是和颜悦色，这些本是很简单的事情，对待别的员工或许可以，但惟独对待乔Z燃，却不行。
　　毕竟，她是自己的女儿，这是乔氏里人尽皆知的事实。
　　为了不让她在私下里受到别人更多的议论，甚至是面对一些她本不需要承受的偏见，乔礼只能够选择对她严厉，并且非常注意避嫌，如果十分是满分的话，乔Z燃必须做到十二分，乔礼才能够稍微表达一些夸奖的意思。
　　说完那些话以后，乔礼才转身离开。
　　乔Z燃望着乔礼离开的背影，一时之间没有反应过来他话里的意思。
　　你长大了……？
　　这是褒是贬啊？
　　听起来好像不是责罚她的意思……？
　　那就是夸奖？
　　乔Z燃歪了歪脑袋，心里面松了一口气，倒也没再想那么多，管他的呢，反正她老爸不是批评她的意思就行了。
　　本来嘛，她最近经受的苦难已经够多了，好不容易自家老爸看起来有那么一点稍稍松口，愿意接受她和乔以枫之间的关系的意思，乔Z燃自然不敢再整出什么幺蛾子，否则让一些人借题发挥可就麻烦了。
　　“哎，高颜，你等一下。”
　　会议室里的人都走的差不多了的时候，乔Z燃把高颜给叫住了。
　　“什么？”
　　高颜本来都走到门口了，听见乔Z燃喊她的名字，只好又折返回来。
　　“你今天忙吗。”乔Z燃跟做贼似的，往周围一圈瞅了瞅，确定没什么人了，才小声地问道。
　　“……哪天不忙啊。”高颜耸了耸肩膀，“每天都差不多吧。不过听完你刚才的新企划之后，我想接下来会更忙吧。”
　　“你是不是查到了楚昊峰的什么事情啊？”
　　“……”高颜听完一愣，看着乔Z燃没说话。
　　乔Z燃知道高颜的意思，只是加快手里的动作，赶快把东西给收拾好了，拉着高颜就回了自己的办公室里去了，同时还把门给锁上了。
　　然后，她从办公的－ｃｈｏｕ－屉－里拿出一个文件袋出来，递给高颜，并且向她解释说，“那什么……有人给你寄了一个文件袋过来，扔在公司的前台，我今早上班的时候看到了，就想说……顺手帮你拿了。我看外面的文件袋没有专门的公司印章，应该是跟工作无关的东西。”
　　乔Z燃看着高颜拿过文件袋，没打算拆开来看，但是文件袋却明显是打开了的样子，于是抬起头看着她，一副等她解释的模样。
　　“我没想拆你的东西私自看的……绝对是送快递的人出了问题，文件袋我拿手里的时候就有破损了，等我拿回办公室里，往桌上一扔……里面的东西就掉出来了……”乔Z燃越说越不好意思，“你说吧，东西掉出来了，我总得把它捡起来给你收回去对吧……那捡的时候……也不可能闭着眼睛捡啊……所以就……就……”
　　“所以就……”高颜一副了然的模样，“把里面的东西给看光了是吗。”
　　“……我……无心的……真的……”乔Z燃说的非常诚恳，最后低着头向高颜道歉。
　　“算了，其实也没什么。你看了也就看了吧。”高颜摆了摆手，算是原谅乔Z燃了，本来也就是一个小事情，乔Z燃这么郑重其事地跟她道歉，反而还像是她小肚鸡肠，把乔Z燃给怎么了似的。
　　“其实我以前就查过他，只是没有特别细致的查过。”高颜看着已经开封过的文件袋，索－ｘｉｎｇ－直接把里面所有的资料都给拿出来了，“那个时候，我刚得知他……跟芷晴在一起，并且还是以芷晴的未婚夫的名义在芷晴的身边，我……不太放心，所以稍微查了一下。”
　　“那个时候的结果呢？”
　　“就……普通的……都能查到的那些啊。”
　　“比如呢？”乔Z燃不死心地继续问道。
　　“就……人品怎么样啊，然后社交如何啊什么的……挺很正常的吧，长相身高体重家世都……老实说，跟芷晴的话……的确是……门当户对，不过……年纪比芷晴小一些，看起来就不像是能够照顾芷晴的样子。”高颜自认为自己的这一番“科普”没有问题，而且她在说这些话的时候，语调也很正常，表情也很自然。
　　可乔Z燃听在耳里，却总有一种……嗯，“就算是现在提起这些，好像……还是在吃醋呢。哎呀……怎么办，好酸呀，谁家的醋坛子打翻了呀。”
　　乔Z燃边说，还边做作的用手指捏住鼻子，另一只手用力的煽动着周围的空气，就像她说的跟真的似的。
　　“喂……我没有吃醋好吗。”高颜睁大眼睛，对于自己话里的醋意毫无所觉。
　　“我有说你吃醋了吗？”
　　“……”
　　高颜没话说了。
　　“而且……比芷晴姐年纪小一些的话，好像你也是吧？难道……你也不会照顾芷晴姐么？”乔Z燃毫不留情地吐槽道。
　　“喂。”高颜这下脸上的表情变了，一副十分不好惹的模样，“你到底是站在谁这边的啊？怎么净给我拆台啊？”
　　“我就是……听出你话里的语病吗……给你……纠正一些。让你对自己坦白一点嘛，吃醋就吃醋嘛，有什么不好意思的。”乔Z燃捂着嘴巴笑。
　　“是了是了，我吃醋，就是吃醋了，醋坛子翻了，所以醋撒了一地，可以了吧？”
　　她低下头，继续看着纸上的文字。
　　心里面却在腹诽着，她怎么能不吃醋呢，那个男人……竟然顶着“贺芷晴的未婚夫”这个头衔，在贺芷晴的身边待了五年的时间，她岂止是吃醋啊，她还觉得很生气好吗！
　　羡慕嫉妒恨，一样都没跑！
　　“这个……”
　　高颜翻着资料，本来看的好好的，结果视线突然定格在其中一处。
　　“什么啊。”
　　乔Z燃凑过去看，“有什么问题么，这不就是很简单的履历么。”
　　“我可能以前见过他吧……然后不小心得罪过他……大概？”高颜皱着眉头，总觉得有哪里怪怪的，可又说不出来，就算以前见过，或者发生过什么矛盾……至于记仇到现在吗，可回过头来一向，事情又牵涉到贺芷晴，“再加上……芷晴拒绝了他，还跟他解除婚约，所以……他才对我……怀恨在心吧？”
　　“是吗？”
　　乔Z燃挑了挑眉，回想起高颜之前跟她说过的话，斟酌一番才说，“为什么你会觉得他是冲着你来的啊……我还比较怕……他是冲着我来的呢……”
　　“不是跟你说过了么，结合你遇到的事情，再结合最近发生的事情，你没发觉受到影响的人，全是我身边的人么。况且，我跟小深姐的照片登报的事情，我有确切的证据，指向跟他有关。”
　　“是吗……”
　　乔Z燃回忆起这一世第一次见到楚昊峰时的场景，那是在她小的时候，和家人一起参加婚宴的时候遇见他的。
　　那个时候的他，跟前世自己所知道的他，一模一样。
　　可现在这个楚昊峰，却……
　　不过前世……
　　乔Z燃忍不住用手掌贴住额头，试图回忆起什么，可越想越觉得混乱。
　　在这一世第一次见到楚昊峰的时候，是小时候发生的事情，虽然那个时候作为小孩子的身体里，藏着一个大人的灵魂，但现在回忆起来，也是十几年前的事情了，除了楚昊峰的那一张脸之外，乔Z燃能够记起的内容并不多。
　　“其实……我也查过他。”乔Z燃不自觉地皱起眉，“就在我妈发现我跟小枫之间的关系后不久，我就查过，不过……没有得到什么有用的信息。”
　　“跟我查到的相比呢？”高颜扬了扬手中的资料。
　　“你手上的这些，详细一些，但实质上，好像差不了太多。”
　　高颜听完以后，烦躁的揉了揉眉间的褶皱，她看着手里的这些资料，“行了，总之这件事情我会继续研究一下的。”
　　“ＯＫ，如果发现了什么，一定要告诉我。”
　　“嗯。”
　　“好了，我得回去做事了，再不开始工作，我今天就得加班儿了。”
　　高颜将手里的资料重新整理好放回文件袋里，接着朝着乔Z燃挥了挥手，随即离开。
　　可内心的担忧与怀疑，却一分未减。
　　作者有话要说：
　　离结束又近了一章……
　　嗯，明天见～
　　晚安。


第240章 
　　车窗外不断地传来嘈杂的声音, 还时不时伴随着轰鸣的喇叭声, 放眼望去, 一辆辆汽车排成了长龙, 把一条宽而广阔的马路都给挤满了，交警在前面的路口指挥着, 试图尽量疏散一些车辆，缓解一下目前水泄不通的交通路况。
　　“停下, 停下。”
　　“那边先走。”
　　交警不断地挥手示意。
　　“哎哎哎, 红灯了, 停下。”
　　“行人也得遵守交通规则啊。”
　　“好了绿灯了，走吧走吧。”
　　该说是她有先见之明呢, 还是她真有预见能力呢, 今天她跟乔Z燃所说的话，倒还真的说中了，没能按点儿下班, 她就加班了半个小时而已，只迟了半个小时离开公司, 接着一开车上路, 连油门都还没踩下去呢, 就被这堵得寸步难行的“围城”给包裹了起来，动弹不得。
　　就算她想改变路线也没有办法，退也退不得，进也进不得，只得跟着这一条长龙缓慢地前行。
　　想着贺芷晴还在公司里等她下班, 高颜的心就忍不住焦躁起来，要是再继续堵下去，等她赶过去都要好晚了。
　　高颜不停地看着车上显示的数字时间，右手拿着手机，不自觉地用用手指的指关节敲击着手机侧面。
　　看着偶尔亮起的手机荧幕上面，显示的是十分钟前，贺芷晴发过来提醒她“不要着急，慢慢来就好”的消息，高颜就更加平静不下来。
　　高颜忍不住把脑袋伸到车窗外面，望着前面逐渐好转起来的路况，以及前方开始缓慢移动前进着的车辆，内心的焦躁才稍微有所减缓。
　　前方的车子开始慢慢加速前进了，她便顺手将握在手里的电话扔到一旁的副驾驶座上，然后一手握在方向盘上，一手按了按挂在右耳上的
　　蓝牙耳机，只间隔了大概三秒钟的时间，电话就被接通了。
　　“喂。”
　　贺芷晴那一头非常安静，温婉的声音就这样丝毫不受阻碍地传到高颜的耳中，瞬间抚平了高颜内心的焦躁。
　　“车况好转了，我马上就过来。你别急。”
　　“噗嗤。”贺芷晴忍不住笑了出来，声音不大，却正好让高颜全听见了，“我没有急啊，不是跟你说了，慢慢来就好了么，你这么着急做什么。我又不会跑。”
　　“……不想让你等太久啊。”高颜停顿了好一会儿，才说出了真心话。
　　“才区区几十分钟而已。”贺芷晴不在意的说着，视线投放在她摊开放置在办公桌的文件上，眼底有着高颜此刻看不见的柔软。
　　她在心里，用只有自己能够听见的声音，添上了一句，我只是等你几十分钟，你却等了我好几年。
　　我不曾陪伴在你身边的日子，在你找不到我的那些日子里，你也曾像此刻这样急躁吗。
　　或者……更甚吗？
　　“我哪里都不会去的，保证你一来就能找到我。”贺芷晴微微一笑，合上眼前的文件，她心里清楚，现在……她已经什么内容都看不进去了，“所以，你慢慢来，开车慢一点，不许着急，好吗？”
　　“……好。”
　　明明贺芷晴看不见这一刻她的模样，可高颜还是郑重地点了点头，仿佛贺芷晴就在她的身边似的。
　　随即，高颜挂掉了电话，安心地驶向贺芷晴的公司。
　　到了附近的时候，她本来打算把车停到停车场去，然后乘电梯去办公室找贺芷晴，却在开进停车场之前，从人群之中捕捉到了一个熟悉的身影，是站在公司门口等她的贺芷晴。
　　高颜立马调转方向，却在转向的那一刻，从熙熙攘攘的人流之中看到了楚昊峰，她晃了晃脑袋，伸手揉了揉自己的眼睛，随即楚昊峰消失在了人海之中。
　　高颜轻蹙着眉头，在思考那是否只是她的错觉。
　　她将车停到贺芷晴的面前，调整好情绪和语气，才开口说，“怎么下来了，站在这里多久了？”
　　“不是说了吗，保证你一来就能找到我。”贺芷晴拉开车门，弯下腰坐进车里，边回答高颜边给自己系上安全带，一套动作犹如行云流水一般，“也没有等很久啦，快回家吧，我估计现在这个时间……芷颜都已经到家坐在饭桌上等我们回去一起吃饭了。”
　　“嗯……”
　　高颜发动车子，伸手指着车里的内置小－ｃｈｏｕ－屉，“饿的话就吃一点零食垫一垫。”
　　“知道啦。”
　　贺芷晴看着高颜平静如常的侧脸，忍不住扬起嘴角，跟高颜在一起这么久了，只要是高颜身边的事物，还有什么是她不熟的呢？
　　她哼着小曲儿拉开小－ｃｈｏｕ－屉，从里面翻找着零食，却一眼看见了放在一旁的文件袋，想也没想就拿起来了，上面没有公司印章什么的，应该是私人文件，不涉及公事机密，贺芷晴打开一看，随便翻了一下，大致上猜到是什么内容。
　　她抬眼望向高颜，本打算开口问问她，却发现她很专心地在开车，完全没有发现自己刚才一连几番的动作，于是贺芷晴又偷偷摸摸地把文件袋里的东西整理好，放回了原处，开始吃起小零食来。
　　没多久就到了家。
　　听见车开进车库里的引擎声，小芷颜便知道是高颜跟贺芷晴回来了，开心的从大门口跑出来。
　　高颜看着那个披着暖黄色的灯光跑向自己的小身影，笑着蹲了下来，将她抱了个满怀。
　　“妈咪！”
　　小芷颜一把搂住高颜的脖子，在她的脸颊上亲了一口。
　　“不好意思，妈咪今天回来晚了一些。”
　　“芷颜，我呢？”贺芷晴也跟着蹲下来，将侧脸朝向小芷颜所在的那一边，她伸手在自己的脸颊上点了点，示意她欠自己一个吻。
　　小芷颜立马松开了高颜的脖子，两手抓住贺芷晴的衣领，因为贺芷晴穿着高跟鞋，即便蹲下身体还是有点儿高，所以小芷颜还踮起脚，知道她的小嘴巴够着了贺芷晴的脸颊，才在她的侧脸“吧唧”一下。
　　“真乖。”
　　贺芷晴慈爱的摸了摸芷颜的头发，然后拉着她的小手往家里走。
　　高颜随后跟上，卢管家跟在最后面。
　　高颜还是有点不习惯卢管家这样卑躬屈膝的模样，而且……卢管家沉默着跟在她的身后，让她有一种尴尬的感觉，于是高颜只好找了一个话题，“芷颜今天乖吗，没有麻烦到您吧。”
　　“没有没有，小小姐很乖的。”卢管家立马连连摆手，就怕高颜误会芷颜不听话，他对芷颜可是喜欢得紧，就像是在疼爱自己的孙女一样。
　　“那就好。”
　　“其实……老夫有些话，想私下跟高小姐谈一下。”卢管家犹豫了好一会儿，才支支吾吾的开口说道。
　　“您说吧。”
　　高颜看着走在前面大手拉小手聊得不亦乐乎的贺芷晴和芷颜，眼里满是温柔，随即停下了脚步，确认跟她们有点距离以后，才将目光从她们的身影上恋恋不舍地移开，“什么事儿？”
　　“是这样……您……有考虑过，让芷颜不再喊大小姐‘阿姨’这件事情吗？”卢管家是觉得，既然过去的误会都已经解开了，而贺芷晴也都知道过去的事情了，那么……再一直听芷颜喊她“阿姨”或者“姨姨”什么的，似乎有些欠妥。
　　“这件事情……”高颜忍不住望向正在哈哈大笑的贺芷晴，眼神略显复杂，她摸了摸自己的鼻子，隔了一会儿才回答卢管家，“我跟她讨论过这件事情，但是……芷晴目前好像还不太希望让芷颜立刻就改掉称呼。”
　　“是大小姐的意思是吗？”卢管家以为，是高颜不愿意让芷颜改掉称呼的，毕竟……之前他们之间的误会那么深，况且……过去还有不愿意抚养芷颜的先例存在，所以即便高颜心有芥蒂，卢管家也是能够理解的。
　　所以，他最近都在努力的摆正心态，为过去误会高颜的事情做出补偿，就是希望高颜能够消除一些内心的芥蒂，当然……照顾芷颜，的确是有想要帮高颜减轻负担，让她能够有更多时间休息，以及空出更多的私人空间，跟贺芷晴自由的相处，不过除此之外，也的确是因为卢管家很喜欢芷颜。
　　“嗯。”
　　高颜点头。
　　“我是觉得只要芷颜愿意的话，任何时候让她喊芷晴‘妈妈’都没有关系，只是目前既然连芷晴本人都不希望的话，那么跟芷颜沟通这个步骤，就暂时先缓一缓，您觉得如何？”高颜才想起来，这件事情是她跟贺芷晴两个人讨论以后得出的决定。
　　本来没想着要再告诉谁，不过既然卢管家本人开口问了，那么也就告诉一下他，关于这件事情上，她跟贺芷晴两个人的想法吧。
　　“当然没问题。”卢管家有点不好意思起来，听高颜的想法，以及征求她意见时倍显尊重的姿态，倒是显得他自己有点小人之心了，莫名有一种老脸挂不住了的感觉，“既然是您跟大小姐一起决定的，我没有任何意见。”
　　“嗯……”高颜不太自在的用手指挠了挠脸颊，“如果您还有什么想法的话，尽管跟我说就行，没关系的。”
　　“好的。”
　　“妈――咪――妈――咪――”不远处传来小芷颜的叫声，她两手贴在嘴巴，大声地喊着高颜。
　　“……”高颜听见，便朝着她所在的方向招招手。
　　“吃――饭――啦！”
　　“好――”
　　高颜也提高音量回了一句。
　　“对了。”
　　她重新看向卢管家，“谢谢您最近帮忙照顾芷颜，辛苦了。”
　　说完以后，她微微低头，算是对卢管家的感谢，随即转身，走到了贺芷晴的面前，牵住了芷颜的手，一起去吃晚饭。
　　晚饭过后，高颜拿着从车里带出来的文件袋回了贺芷晴的房间。
　　最近她住在贺芷晴家里，都是睡在贺芷晴的房间里的，虽然也有书房，不过……高颜看着书房里挂着的贺父的照片，偶尔瞥见还是会没来由的感到紧张，心里面总觉得不自在，所以基本上就算她有公事需要处理，也都是窝在贺芷晴的房间里，或者是呆在客厅。
　　不过鉴于有时候芷颜会拉着卢管家一起陪她在客厅里面玩儿游戏，所以很多时候，高颜都是待在贺芷晴的房间里面的。
　　“你是在忙工作吗。”
　　轻轻地推开门，走到高颜的身边，她眯了眯眼睛，猜到高颜手里拿着的那些白纸黑字应该是与工作无关的内容。
　　“不是……”高颜也没有遮掩什么，她并不打算欺瞒贺芷晴她正在调查的事情，只不过……在事情没有头绪之前，她没想过要那么早让贺芷晴知道这些事。
　　既然现在贺芷晴看到了，那么……她也没有必要刻意岔开话题。
　　“我可以看？”
　　贺芷晴虽然是问着高颜的意见，不过她的手，却已经拿起了其中的几张纸，开始浏览起来，有些漫不经心，显然面对这些纸张上写的内容，兴致不怎么高的模样。
　　“嗯。”
　　“想知道的话……为什么不问我？”
　　贺芷晴歪了歪脑袋，看着纸张上的内容，语气平淡到高颜无法猜测　她此刻的情绪如何。
　　“……”
　　“嗯？”没有得到想象之中的回应，贺芷晴把从纸张上的注意力转移到高颜的脸上，她伸手摸了摸高颜的脸颊，然后弯曲手指，转而捏住她脸上的软肉，“怎么不说话？”
　　“……你想得到什么答案？”
　　“啊？”
　　高颜的语气突然变得奇怪起来，贺芷晴不明白她话锋转变的原因，但似乎能够感觉到气氛逐渐转向尴尬。
　　“如果你不知道他的事情，我问你的话也没有用吧？”高颜将手中的东西随意地放到桌边的一角，空出两手，好整以暇地注视着贺芷晴。
　　其实她现在是有一点生气的，贺芷晴这么问她，是想让她说什么啊？
　　让她从贺芷晴的嘴巴里得知关于她“前未婚夫”的事情吗？
　　开什么玩笑啊？
　　如果贺芷晴要是真的都知道，还都能告诉她的话，那她岂不是要吃醋吃到胃都反酸吗？
　　高颜可不想清楚贺芷晴对楚昊峰究竟了解到了什么程度，她连光是想象一下，整个人就开始不可以抑制的抑郁了好吗！
　　“你怎么知道我不……”贺芷晴站在高颜的面前，接收着她略带挑衅的目光，下意识地就想反问高颜，可话没说完，就注意到高颜的眼神蓦地变得凌厉起来。
　　“……”
　　时间在沉默之中流逝。
　　高颜不再一味地等待着贺芷晴的回答，而是选择了径直地伸出两手，一手抓住贺芷晴的手腕，一手搂住贺芷晴细腰，稍稍用力往自己身上一扯，便让贺芷晴准确无误的坐在了自己的腿上。
　　“呀啊――”
　　被高颜突如其来的一串连续的动作吓到，贺芷晴一阵天旋地转，忍不住惊呼出声，在身体失去平衡的那一刻，双手下意识的抓住了高颜的肩膀，只见高颜的脸在她的视线之中放大，等她恢复意识的时候，已经稳稳的坐到了高颜的双腿之上。
　　嗯……就像坐在跷跷板上的那种姿势一样……
　　她的大腿分别位于高颜双腿的两侧，而同时，她不得不迫于这样的姿势而居高临下的与高颜对视。
　　“说下去。”
　　高颜微微扬起头，嘴唇轻蹭到贺芷晴的下巴。
　　“……”
　　贺芷晴似乎终于清醒了过来，高颜的气息环绕在她的周围，让她从中察觉到了一丝危险。
　　“我不记得了。”
　　“是吗？”
　　高颜扶住贺芷晴臀间的手，慢慢顺着背部的线条，抚摸到了她的腰际，不仅如此，她的手指还在不安分的，隔着衣料摩挲着贺芷晴的肌肤。
　　“……嗯……嗯……”贺芷晴连连点头，感觉到自己的气息开始不稳，她现在都不敢开口说话，生怕她一出声就会暴露自己的气息四处流窜的事实。
　　“要我帮你想起来吗？”
　　高颜的手，不知何时，已经顺着贺芷晴的腰线由下而上，抚上了她的后颈。
　　她的手掌微微用力，贺芷晴便顺从的低下头，额头贴着她的额头。
　　不知道是气氛使然，还是贺芷晴内心深处涌动着的情－ｙｕ－作祟，她压低声音，轻哼一声，“……嗯？”
　　像是纯洁的故作不知，又像是魅惑的热情邀请。
　　高颜的嘴唇靠近，一张一合，她咬住了贺芷晴的下唇。
　　贺芷晴慢慢地闭上眼睛，配合着两唇微张，正打算回应高颜的时候――
　　“姨姨！你怎么啦！”
　　小芷颜突然推门而入。
　　吓得贺芷晴猛地推开了高颜，站直了身体，整个画面就跟按下了电影的播放键似的，她的动作一气呵成，都不带停顿一下的。
　　被推开的高颜木讷地坐在椅子上，睁大眼睛看着贺芷晴。
　　“姨姨，你还好吗？”小芷颜立马跑到贺芷晴的面前，伸手抱住她。
　　她不知道发生了什么，只是刚才听到贺芷晴的一声惊呼，便一阵小跑过来，推开门就直接进来了。
　　卢管家跟在后面，还在喊着，“小小姐，不要跑，小心别摔跤了。”
　　等到他也跟着走进来以后，展现在眼前的画面便是，贺芷晴和高颜之间隔着一段距离，她微微低着头，脸颊微红，仔细看的话，甚至还能发现贺芷晴的耳朵都是通红的，即便卢管家老花眼，都能够发现。
　　而高颜则是站在一旁，微笑着凝视贺芷晴与芷颜之间的互动，只是脸上也写着一点小尴尬。
　　卢管家作为一个过来人，似乎在那一瞬间就读懂了气氛，甚至根据眼前的场景推断出了在之前跑进来的前一刻发生了什么，他一张老脸也有些跟着发红。
　　“咳……”他轻咳一声，“芷颜小姐，跟爷爷继续去玩儿游戏吧，不要打扰妈咪和阿姨……”
　　打扰……
　　听见这个词，贺芷晴的头低得更下了。
　　“不要，我担心姨姨。”小芷颜抓住贺芷晴的衣角，“姨姨你刚刚为什么叫呀，是不是摔跤了，还是妈咪欺负你了？”
　　“……”
　　贺芷晴看了一眼芷颜纯洁无瑕的双眼，又转而看向高颜。
　　欺负……什么的。
　　真是个意味深长的词啊。
　　“怎么会呢。”高颜弯腰在芷颜身边蹲下，伸手摸了摸她的脸颊，“妈咪‘疼’你姨姨还来不及，怎么舍得‘欺负’她呢。”
　　贺芷晴听出高颜话里的戏谑，狠狠地剜了她一眼。
　　“芷颜，走吧，姨姨带你去玩儿。”贺芷晴牵过芷颜的小手，走了出去。
　　高颜文件袋里的内容，她虽然没有仔细看过，不过大致的内容却清楚了，既然高颜想查那些东西，问卢管家应该会比较清楚。
　　有些事情……是连她都不知道的吧。
　　毕竟……她的父亲肯定不会告诉她，而之前……误会着高颜的卢管家，也不会选择主动告诉她那些事。
　　“那高小姐，我也……”卢管家也转身打算跟着走出去，他知道高颜在忙，也不想多做打扰。
　　“您等一下。”高颜拾起桌上的纸张，“有些事情……我想问一下您。”
　　“好啊，关于什么呢？”
　　“楚昊峰。”
　　“……”
　　卢管家闻言一愣。
　　高颜从一沓纸张中挑出其中一张，“这个上面写着的学校名字……如果我没弄错的话……跟芷晴出国以后念的大学，是同一所，是吗？”
　　“是。”
　　卢管家没有否认。
　　“这个是老爷决定的。”
　　高颜偏了偏头，“可能我这么问……听起来有一些不知所谓了，但我想知道……为什么是他？”
　　“具体的原因，老爷没有告诉过我。”卢管家拿过高颜手中的那张纸，把用绳子系上吊在胸前的老花镜架在鼻梁上，“但是据我所知……好像是因为他是以大小姐的仰慕者的身份出现的，而且跟当年的车祸也有关系。”
　　“……什么意思？”
　　高颜不明白，那不是意外吗？
　　“我是从老爷那里得知，当年开车的人是您的。所以一直对您心存恨意。后来楚昊峰出现，说是……其实当年大小姐开的那辆车有问题，就是……刹车方面，不太灵活，后来老爷去查了，的确是这样，可是却找不到是谁动的手脚。”
　　卢管家皱着眉，试着回忆几年前发生的事情。
　　“老爷一开始也并不把他放在眼里，可是那个时候大小姐刚出院没多久，身体比较虚弱，而他又以一个‘仰慕者’自居，并且真的是……丝毫不畏惧每天都被老爷拒绝和赶走，不仅如此，后来……对大小姐车子里的刹车动手脚的人也是他找到的。”
　　“他找到的？怎么找到的？”高颜的手握成了拳头，手中的纸张，也因为她用力过度的关系而发生变形，生出了褶皱的痕迹，“没有确认过他说的是真是假吗？”
　　“确认过，是真的。”卢管家非常肯定的点头，“也是因为这样，老爷才开始卸下防备，逐渐相信他，并且……”
　　“什么？”
　　“呃……”
　　卢管家表现出有些为难的样子，后面的话……说给高颜听，感觉会伤害到她，因为她注意到了，高颜的手把手中的资料抓得很紧，很用力。
　　“没关系，您说吧。”
　　“并且……他说愿意放下国内的一切陪在大小姐身边照顾她，所以老爷就把他们一起送出了国，手续是一起办好的。”
　　“这样啊……”
　　虽然高颜是做好了心理准备，只是亲耳听见的时候，心里还是产生了一丝微弱的……失落。
　　大概……伴随着失落的，还有羡慕吧。
　　贺芷晴的身边，那曾经……是她的位置，也是她的机会，可惜……
　　“至于后来的事情我就不太清楚了，因为只有老爷时常过去看望他们。”卢管家把手里继续说道，“后来他们一起回国，我也亲眼看见了，楚昊峰那个人对大小姐的确是不错，我能看得出来他很喜欢大小姐，只是……大小姐的态度却有所转变，开始越来越抗拒他的亲近，直到最近几年，甚至提出要跟他解除婚约，于是他就变得急躁起来了。”
　　此刻，站在门外，靠在墙壁边的贺芷晴，将这些，听了个一清二楚。
　　“好的，我明白了。谢谢你告诉我这些。”
　　“这是我的分内事，如果您还有什么想知道的，随时问我。”卢管家把手里的资料还给了高颜。
　　“嗯。”
　　待卢管家离开以后。
　　高颜一个人坐回椅子上，看着手里的资料。
　　脑海中，楚昊峰说过的话，和卢管家刚才回答她的话，不断地交错在一起，盘旋在她的耳边。
　　这样看来……
　　楚昊峰是真的喜欢贺芷晴，那么……是因为贺芷晴重新喜欢上了自己，而不断地拒绝他，所以他才恼羞成怒？
　　毕竟，几年的陪伴……不可能是假的。
　　再加上……
　　高颜的视线定格在资料上的一角，上面显示的全是楚昊峰的个人履历，毕业学校。
　　他们曾经是一个学校的，就算以前见过，真的一见钟情也不奇怪……
　　然后，知道贺芷晴出事了，于是因为担心她……而奔赴到她的身边照顾她？
　　所以……仰慕者的这个身份，也是真的。
　　作者有话要说：
　　更新啦～
　　这一章更多一些啦～
　　快夸我！
　　话说，可以请爱妃关注一下我的微博吗？
　　我最有个比较狗血的脑洞，可能会在微博试着写个小短篇～
　　如果有兴趣的话，关注一下吧。
　　?（　????｀　）比心


第241章 
　　今天趁着乔Z燃工作不算太多, 下班比较早, 乔以枫便拉着她回了她租的那个房子里面, 整理一下她们两个人的衣物什么的。
　　毕竟就目前的情况来看, 她们两个人应该会有很长一段时间都会住在家里面了，所以乔以枫就想把放在这里的必需品都整理好, 能拿上的都尽量一起带回去，至于其他的东西, 就暂时放这里, 等到再有需要的时候再过来拿就行。
　　乔Z燃坐在客厅里, 正在帮乔以枫打包，就像当初她陪着乔以枫一起过来时那样, 帮她一起整理。
　　只不过, 那个时候是帮她把东西整理摆放好，现在却全是收起来打包。
　　突然，乔以枫走到乔Z燃的面前。
　　“给你。”
　　她将手中的一张卡递给乔Z燃。
　　“是什么啊？”
　　乔Z燃拿过乔以枫递过来的卡, 定睛一看才发现上面写着是“ｘｘ健身房ｖｉｐ”。
　　“这个……？要干嘛？”
　　“写着健身房当然是健身卡啦。”乔以枫用手指点了点乔Z燃的额头，随即又拿出一张跟乔Z燃一模一样的卡来, “我办了两张。”
　　乔Z燃的视线定格在乔以枫捏在手上的那一张卡上, 随后又低下头看在自己手里的那张卡, “你要跟我一起健身？”
　　“对啊。”乔以枫点头，“这样你以后就不用再每天早上出去跑步了，其实我有想过在家里买一台跑步机，或者是在我租的地方买一台，不过嘛……现在情况比较特殊。”
　　乔以枫说的比较隐晦。
　　毕竟现在她们两个都住在家里面, 而买跑步机什么的太明显了，方渝卿看到的话……虽然乔以枫不怕方渝卿多想，因为方渝卿想的就是事实，不过她也不得不考虑到方渝卿的心情，所以在明面上，能够回避一些就回避一下吧。
　　“而且啊，你需要多注意休息，每天为了锻炼身体起那么早，晚上又要忙工作到那么晚，晚睡早起太伤身体了。”
　　然而实际上是因为，偶尔有机会的时候，她会跟乔Z燃一起睡，可第二天乔Z燃要早起的话，只有她一个人躺在床上的时候，那种席卷全身的孤独感让她不习惯，她也……贪恋乔Z燃的体温，哪怕只是半小时也好，所以她才想出了这么一个方法。
　　“再说了，去健身房的话，我也可以跟你一起去。最近在家里休息，我感觉自己都发胖了。”乔以枫想到这里就觉得心塞，是不是因为她最近为了照顾好乔Z燃，所以陪着乔Z燃一起吃自己做的“营养餐”，导致想要乔Z燃增肥的同时也把自己给喂胖了？
　　她这么想着，突然伸手捏了捏自己的手臂，嗯……肉肉的，还真的是……发胖了。
　　“是吗？”乔Z燃歪着脑袋，眼里闪过一丝狡黠，突然双手抚上乔以枫的腰线，十指浮动，“我怎么不觉得？”
　　“喂……”乔以枫下意识地抓住乔Z燃不安分的双手。
　　“这不叫胖，这叫……嗯……”乔Z燃皱着眉头，努力地想出一个合适的形容词，“丰满……？”
　　“嗷呜――”
　　然后，她吃乔以枫的一个手刀。
　　“要死了你。”乔以枫毫不留情地捏住了乔Z燃的耳朵，“注意你的措辞。”
　　“哎哟哟……疼……”乔Z燃两手捂住耳朵，眼泪汪汪的。
　　“……”
　　被乔Z燃那一副像是小奶狗受伤了的表情注视着，乔以枫于心不忍，立马就松了手，可她……压根儿就没有真的用力拧她的耳朵啊。
　　“好啦。”
　　在松手的那一瞬间，乔以枫转而由“拧”改为“揉”，她用食指与拇指的指腹轻轻地揉搓着乔Z燃的耳朵，嘴上还说着不怎么饶人的话，“看你还长不长记－ｘｉｎｇ。”
　　可是手上的动作，却愈发的温柔，连语气都带上了几分宠溺。
　　“好啦，我去收拾一下。”
　　“嗯。”
　　乔Z燃会心一笑，随即也低头继续收拾。
　　她正在处理乔以枫带过来的小物件，像是放在梳妆台上的一些首饰之类，乔Z燃都一一小心地帮她装进首饰盒里面。
　　“这个是……”
　　乔Z燃看见一只熟悉的耳环，她将耳环放在手掌心，凝视好一阵时间。
　　“怎么啦？”乔以枫竖起耳朵想听她接下去的话，却没有得到乔Z燃的回应，便放下手中正在折叠的衣物，走到乔Z燃的身边，看到她放在掌心的那只耳环，伸手拎起来放到眼前，“噢，这个啊，是妈妈送给我的生日礼物，很久以前的了。”
　　“我知道啊。”乔Z燃看着那只耳环的形状和款式，突然想起来了，“那……你还记得为什么只有一只吗？”
　　“……嗯。”乔以枫试着回想了一下，“记得啊。”
　　“因为我不喜欢陌生的人碰我的东西啊。”告诉乔Z燃原因之前，乔以枫还说得特别欲盖弥彰，想要试图隐藏起自己的真心，“那个耳环当年去参加爸妈一个朋友的女儿的婚礼的时候，不小心掉了一个嘛，我记得有一个人帮我捡起来了，感谢他之后，我就把他捡起来的那个扔掉了。”
　　其实扔掉那只耳环的具体原因，乔以枫也是看着这只耳环的时候，才想起来的，所以那一瞬间，首要的反应，比起告诉乔Z燃真相，她害羞的先选择了伪装。
　　“那……你还记得帮你捡起那个耳环的人是谁吗？”
　　可乔Z燃却完全没有发觉到乔以枫此刻的所想，她的心思全都在当年那个捡起耳环的人身上。
　　“……应该是跟着父母一起来参加婚宴的吧。”乔以枫只记得那是一位男士，除此之外已经没有其他多余的印象了。
　　“是楚昊峰啊。帮你捡起那个耳环的人，是楚昊峰啊。”乔Z燃提醒乔以枫道，“如果我没有记错的话，那应该是我们……第一次见到他？”
　　乔Z燃可以肯定，她绝对没有记错，因为楚昊峰的那一张脸，她是不会忘记的。
　　而且，根据她目前能够记起的一些模糊的回忆来看，那个时候的楚昊峰还挺年轻的，看起来年纪挺小，不过那个时候的他看起来再小，也比那个时候的乔Z燃要大上不少。
　　“啊？？”乔以枫听完一脸懵逼，“你怎么知道是他啊……我不记得我有在那么久以前就见过他啊。”
　　乔以枫说完以后，拧着眉，表情凝重的试图回忆起什么，“而且……楚昊峰不长那个样子啊。”
　　虽然她已经不太记得当年那个帮她捡起耳环的男士长什么样子了，但是印象中，乔以枫觉得结合现在楚昊峰的样子来看，跟当年的那位男士……应该不是同一个人啊。
　　“的确是……不长那个样子。”乔Z燃咬着下唇，不知道该怎么说才好。
　　诚然，如乔以枫所说，现在的楚昊峰跟她当年印象中的楚昊峰，除了名字之外，长得根本就不一样。
　　这也是乔Z燃一直觉得奇怪的地方。
　　“而且……我记得……那个人好像只帮我捡了耳环，并没有说他叫什么名字吧？”乔以枫两手抚上乔Z燃的肩膀，不解地看着乔Z燃，“你怎么知道他就是楚昊峰呢？”
　　“……”
　　“？”
　　“……！”
　　乔Z燃的瞳孔突然放大。
　　对啊……
　　为什么呢。
　　为什么她会觉得当时那个人就一定是楚昊峰呢……因为在她看到那个人的那张脸的那一刻，就有了一个先入为主的观念。
　　因为那一张脸，跟乔Z燃所认识的楚昊峰几乎一模一样，所以乔Z燃在完全没有进行确认的情况之下，就已经事先的认定那个人就是楚昊峰了。
　　经过乔以枫刚才的反问，乔Z燃才反应过来……
　　的确如此，从头到尾，那个人都没有说过他姓什么叫什么，仅仅只是因为那一张与楚昊峰相似的脸，乔Z燃就默认了当年那个帮乔以枫捡起耳环的人就是楚昊峰，她甚至从来没有怀疑过这一件事。
　　“小Z？小Z？”
　　看着乔Z燃呆愣着望向自己的模样，不禁轻拍她的脸颊，“怎么了啊？好好的，怎么突然说这些啊？”
　　“……没。我就是……不明白他为什么针对我们俩在一起的事情。”乔Z燃打算把事情弄清楚了以后再告诉乔以枫，所以目前还是先对她保密吧，“你看……你跟他对话的录音他特意发给我，然后我们在一起的亲密照片，又被人发给了妈妈，那……看样子，就是他做的这些事情吧。所以啊，我就在想，他为什么要这么做。”
　　“嗯……大概是因为，他请求我跟他一起假装成恋人关系，可是结果失败了？”乔以枫记得，楚昊峰当时向她提出请求的时候，特意把他手机里关于她跟乔Z燃两个人的合照给她看，想必那个时候其实就是在变相的要挟她吧。
　　至于他后来所谓的承诺，绝不会将她跟乔Z燃在一起的事情告知她们两人的父母，恐怕也不过是缓兵之计，就是为了在自己毫不知情的情况下来一个回马枪，杀她一个措手不及吧。
　　的确，现在想来，乔以枫也觉得自己太过轻率，竟然会选择相信一个丝毫不了解的人说的话，说到底还是自己太天真了吧。
　　也或许是因为……那个时候即便已经做好了被父母发现的准备，却始终还没有狠下心选择“主动出击”，这才暴露出了弱点，让楚昊峰有机可乘了吧。
　　如果不是因为自己当初的犹豫，也不至于被方渝卿抓个正着，也就不会导致……乔Z燃那个时候被方渝卿扇巴掌扇到脸都红肿了吧。
　　说到底，一切的源头，都是因为她太过脆弱吧，如果她能够早点想通，又或者早一点鼓起勇气的话，乔Z燃的也不至于那么没有安全感，也就不会在情绪上受到那么大的影响了。
　　仔细想来，乔以枫才发觉，原来一切的罪魁祸首，竟然是自己。
　　“我想他在问我的时候，大概没有想过我会拒绝吧。又或者……大概他原本就是做好了两手准备，如果我拒绝他的话，他就会把手里面的照片曝光给妈妈知道吧。”乔以枫猜测说道。
　　“或许是吧……”
　　“你很在意他吗？”
　　“算……是……？”
　　“嗯？”
　　乔以枫搂住乔Z燃的脖子，下巴搁在她的肩膀上，歪着脑袋注视着她的侧脸。
　　“嗯……我是怀疑他做这些事情的出发点啦。”乔Z燃的表情变得不自然起来，“楚昊峰……之前是芷晴姐的未婚夫这件事，你应该有所耳闻吧？”
　　“嗯，听说过，不过好早之前他们就解除婚约了吧？”乔以枫没有跟他们打过什么交道，但是并不代表那些流言她没有听过。
　　虽然她并不八卦，可有些流言碎语是她躲也躲不掉的，必定会有些风声传入她的耳中，毕竟好事者无数，她就算不想知道也很难。
　　“是接触婚约了。所以我担心过，他会把新的目标转移到你的身上。也许就像你说的，可能是因为你拒绝了他，所以他才恼羞成怒了？只是……”
　　“只是？”
　　“只是，高颜说，楚昊峰是冲着她去的，跟我们无关。”
　　乔Z燃还是没有忍住，被乔以枫一问，就忍不住回答了出来。
　　“她的依据呢？”
　　乔以枫不明白，这跟高颜有什么关系。
　　“之前乔氏不是出了问题么，高颜跟柳深柳小姐不仅闹出了绯闻还登了报。那件事情就是楚昊峰从中作梗导致的。然后我跟你的事情又被妈妈知道了。”乔Z燃伸出舌头－ｔｉａｎ－了－ｔｉａｎ－干涩的双唇，“高颜觉得，出事的全是她身边的人，所以……”
　　“也就是说，最近的事情，都跟楚昊峰那个家伙有关？”乔以枫也跟着忧心起来，她还真有点后怕了。
　　“别担心。”乔Z燃察觉到乔以枫面露难色，便握住她的手，“有我在，不会有事的。我会去查清楚的。”
　　“你放心啦，我是一个成年人啊，不至于那么弱不禁风一定要你保护我的。”乔以枫忍不住笑了，乔Z燃这么严肃的看着自己是要闹哪样啊，“倒是你，你也要小心啊，你别忘记了你也是一个女孩子，也需要被人保护啊。”
　　如果说乔Z燃担心她的话，那么她也是一样的啊，她也很担心乔Z燃啊。
　　“不会有事的啦，我每天就是公司，家里，基本上都是两点一线啊，没问题的。”乔Z燃安慰着乔以枫，她最近的确乖了很多，就算是要加班，如果时间太晚的话，也会把工作带回家里面完成，不会一个人在公司待到太晚。
　　“那就好。”乔以枫这才满意的亲了亲乔Z燃的脸颊，“那快点，我们继续收拾吧。收拾完了就回家去吃饭，现在时间不早了，回去太晚的话，爸妈会担心的。”
　　“好。”
　　乔Z燃点头答应下来，接着又马上投入到眼前的饰品收整之中。
　　不过她却在心里面盘算着，第二天去公司一定要跟高颜沟通一下这件事情。
　　作者有话要说：
　　更新。


第242章 
　　清晨, 阳光透过薄纱一般的窗帘映入房中。
　　耳边, 响起一阵OO@@地声音, 被褥因为枕边之人的动作, 跟着掀开一角。
　　“唔……”
　　贺芷晴缓缓地睁开眼睛。
　　“醒了？”高颜起身，替贺芷晴从衣柜里面拿出她今天要穿的褐色套装, “该起床了。”
　　“起不来怎么办。”贺芷晴嘟囔着嘴巴，朝着站在床边低头看着自己的高颜张开双手。
　　言下之意, 就是暗示要她抱自己起来。
　　贺芷晴嘴边挂着笑容, 流露出期待十足的意味。
　　“那……我服侍您起床, 夫人。”高颜带着几分无奈的语气，却又满含着宠溺, 膝盖弯曲着跪在床上, 伸出双手弯腰搂住贺芷晴，一把抱起她。
　　“谢谢。”
　　贺芷晴偏过头，轻而易举地在高颜的侧脸边留下一个吻。
　　接着, 她松开高颜的身体，打算换下睡衣, 下一秒却被高颜的手抚上她的手背, “怎么了？”
　　“说好了……”高颜握住贺芷晴的手, 凑到她的耳边说，“我服侍你的啊。”
　　也就是说，高颜打算一条龙服务到底，连换衣服这样的“小事情”也一并替贺芷晴“动手”完成。
　　“你……”
　　贺芷晴听完以后，脸颊瞬间“唰”的就红了, 耳朵也因为高颜过于轻柔戏谑的语调，而跟着发红，仿佛她温热的吐息还缠绕在她的耳边。
　　“所以，你就乖乖地坐着不动就可以了。”
　　高颜抓住贺芷晴的手，垂放在她的身体的两侧，随即手指触碰到贺芷晴的衣扣，将她睡衣上的扣子，一颗一颗的解开，直到贺芷晴白净无暇的胴体暴露在她的眼前。
　　高颜细心的替她穿上胸衣，接着是衬衫，然后一把掀开被子，手里拿着贺芷晴的丝袜，低声跟她说，“腿抬高一点。”
　　“……”
　　贺芷晴的脸已经红得能够滴出血来，她把脸撇到一边，完全不看对上高颜的视线，身体却在高颜发出的指令之下，一点一点的作出回应。
　　她两手撑在床单上，稍稍用力撑起身体，抬起腿，高颜顺手将丝袜从她的腿上套入，愈加靠近她的身体，可是手却开始不规矩起来，她的手若有若无的触碰着贺芷晴的腿，又轻又柔的感觉让贺芷晴微微发痒，忍不住一个激灵，抖了抖。
　　“别……”贺芷晴抓住她的手，“到上班时间了。”
　　“我知道。”高颜抬起头，捏住贺芷晴的下巴，嘴巴轻点在她的唇上，“剩下的，你就自己来吧？”
　　“……嗯。”
　　高颜看着贺芷晴这一副害羞至极的模样，心里觉得好笑，接着走去了浴室开始洗漱。
　　贺芷晴看着高颜离开，才松了一口气，可随之而来的……又是滑入心间的一丝淡淡地失落。
　　有一种……希望落空的感觉。
　　说起来……她跟高颜在一起也快两年了。
　　可是，至今为止她们之间的亲密接触……也仅限于拥抱和接吻而已，更深一步的……丝毫没有。
　　想到这里，贺芷晴又突然有些后悔起来，如果她刚才没有拒绝高颜的话……会发生什么？
　　哎，想想她还是……先继续完成高颜刚才未完成的步骤吧。
　　一阵收拾以后，她们和芷颜一块儿用完了早餐。
　　“那就继续麻烦您了。”高颜站在卢管家身边向他道谢，今天照例仍旧是卢管家送芷颜去上学。
　　“哪里哪里。”
　　“芷颜要乖乖的听卢爷爷的话知道吗。”高颜蹲下身，不忘向芷颜嘱咐说道。
　　“嗯！”
　　看着卢管家带着芷颜坐上司机的车，随即发动去学校，高颜才拉着贺芷晴的手上了车，跟着离开。
　　“小小姐，今天晚上有什么想吃的吗？”卢管家陪着芷颜一块儿坐在车后座，比较方便照顾她。
　　最近跟芷颜相处起来，他倒是越来越喜欢芷颜了，感觉她就跟自己的孙女儿一样可爱，也是经过这一段时间的相处，同在一个屋檐下生活，卢管家有偷偷观察过高颜，发现她对贺芷晴的确很好，最重要的是……她是真的喜欢贺芷晴。
　　每次默默观察高颜的时候，都能够发现她侧目望着贺芷晴，好像眼里只能够看到贺芷晴，而周围之外的一切都不在她的眼中，那种“惟一”的认定感，自从卢管家消除了对高颜的偏见以后，就愈发的能够感觉到，高颜有多在乎贺芷晴。
　　很多时候，光是站在她们两个人的身边，哪怕她们之间只有沉默，也能够察觉出独属于她们之间的默契。
　　不仅仅只是高颜，贺芷晴也一定很爱很爱高颜吧，不然的话……也不至于即便失去记忆之后，仍旧爱上了她。
　　这是怎样一种羁绊啊。
　　“糖醋小排！”小芷颜抓住卢管家的胳臂，“我想吃酸酸甜甜的糖醋小排，可以吗，卢爷爷？”
　　“当然可以啊。”卢管家对小芷颜几乎是有求必应，倒是像足了宠溺孙女的爷爷。
　　“不过――嘶――”
　　突然，一个猛地急刹车。
　　卢管家基于惯－ｘｉｎｇ－的原因身体前倾，下意识地便将芷颜抱进自己怀里，即便系上了安全带，他仍旧撞到了前座椅子的后背上，他甩了甩脑袋，清醒之后，立刻低头询问着怀里的芷颜，“小小姐，你怎么样了？有没有事？撞到哪里没有？”
　　“手……有点痛。”小芷伸出右手，好像是因为刚才的急刹车，而导致右手受到了撞击，感觉手腕的地方有一种钝痛敢，没一会儿眼泪就下来了，却忘记了要哭出声，整个人还处在震惊之中，没有缓过神来，芷颜还是第一次经历这种急踩刹车的情况。
　　“怎么回事？突然急刹车如果小小姐撞到脑袋可怎么办。”卢管家板起脸问着驾驶座上的司机，“快点开车去医院，小小姐的手撞到了。”
　　“对不起，卢老，是前面路上突然出现一个人，我才急刹车的。他……倒下了，我先下去看看。”司机一脸抱歉，心已经提到了嗓子眼儿，他立马解开安全带，推开车门跑到那个倒下的人身边。
　　“喂，你怎么开车的，把我朋友给撞到了你知不知道啊？”一个男人站在跟前，凶神恶煞的质问着司机，另一个男人蹲在一旁照看着躺在地上的朋友。
　　司机心里面也难受着，这人他也没撞到，还是他自己突然跑出来的，可要是万一出了什么事情，他也得跟着负责人，“喂，喂，你怎么样了，还好吗？”
　　司机的手轻轻地拍着倒下的人的脸，他茫然的望着四周，这个时间点很早，附近也没什么车，连人都很少，这人怎么会突然就出现在这儿呢……
　　倒下的那个人闭上眼睛，始终一动不动。
　　“我告诉你啊，我朋友现在因为你开车的原因，被你吓的晕过去了，你可得负责，不许走。”另一个男人一手抓住司机的衣领，把他拎起来，大吼着，“赔钱，赔医药费！我要带他去医院验伤！”
　　“怎么回事？”卢管家见司机半天没回到车上，不仅如此，车外面还不断地传来争执的声音，便降下车窗探出头去。
　　“老头儿，你们家的司机撞了我朋友，现在我们要去验伤，你们得赔医药费。”那位同行的男子朝着坐在车上的卢管家大声的叫嚣着。
　　“给他钱，让他们自己去医院。”卢管家抱紧了怀里的芷颜，对着站在车外点头哈腰的司机说。
　　“哎哎哎，你们什么意思，想这样就逃走？”跟着同行的男人抓着司机不让他走，“我朋友还躺在这儿，你们让我们怎么去？现在这附近也没有出租车，我上哪儿找车去？医药费多少还没验伤你们怎么给？想逃单啊？我不管，你们必须开着你们的车送我和我朋友去。”
　　“卢老，您看这……”
　　“……”
　　卢管家不悦的瞪着那个男人，他低头看了一眼怀里的芷颜，已ｃｈｏｕ－泣－着哭了好久了，估计她的手肯定是特别疼，不能再拖下去了，要是再继续跟他们僵持下去估计得拖好久，就算现在报警，等警察来也得好一会儿时间，他舍不得让小芷颜继续忍着疼，只好妥协，“算了，反正我们也要去医院，你把人带上来，一起去吧。”
　　“这还差不多。”
　　司机和没有受伤的两个人将倒在地上的人一起扶起来，送上车后座，其中一个人陪着自己的朋友坐在后面，剩下的坐在了前座，司机最后回到位置上，才发动车子开去医院。
　　那个倒下的男人上了车以后，嘴角扬起一抹不怀好意地笑容。
　　等到了医院以后，司机立马下车走到后座替卢管家开了门，卢管家抱着芷颜下了车。
　　随后，坐在后座的人才将自己的朋友扶下车。
　　就在这时，坐在前座的那个凶神恶煞的男人，走到车后座，打算一起扶着自己那个受伤了的朋友时，和卢管家还有跟在一旁的司机迎面相撞在了一起，他的手也磕在了芷颜的书包上，随即他瞪了一眼卢管家。
　　卢管家也没好气的看了一眼那个凶神恶煞的男人，接着立马抱着小芷颜去了急救室。
　　“喏，给你。”那个凶神恶煞的男人，看着卢管家一行人走远了，才把手里的东西交给了另一个同伙，“你先走吧，这里我照顾他就行了。”
　　“行。”随即他松开搭在自己肩上的同伙，小声的说，“你忍着点。”
　　然后只听那人一个吃痛的声音，便真的晕了过去。
　　贺芷晴被高颜送到公司以后，有点不太舍得的抓住她的手不肯松开，她心里面还在隐隐地介怀着早上发生的事情。
　　“嗯？”高颜看着贺芷晴拉住自己的手，又低头一言不发的模样，弯着唇角，眼里满是柔情的看着她。
　　“……”
　　“干嘛不说话？”
　　“我们……”
　　“我们怎么了？”
　　“没有……公司附近开了一家很火爆的小食店，要试试看吗？”贺芷晴突然扯开话题。
　　“噢……好啊，如果我今天中午有空的话，就过来跟你一起去吃吃看吧？”
　　“嗯……”
　　“……还有事吗？”
　　“那什么……”
　　“嗯，什么？”
　　“你……”贺芷晴忽的伸手抱住高颜，偏头嘴唇贴上她的耳朵，声如蚊蚋似的开口，“你就……从没有想过跟我再更进一步么。”
　　“啊？”一开始高颜还没反应过来，她全身心的注意力都集中在贺芷晴靠近她时，身上散发出来的香气上了，除此之外便是耳边贺芷晴略带挑逗跟勾引的声音，占据了她全部的专注。
　　“……”
　　“噢……”
　　高颜试着回忆了一下贺芷晴刚才究竟说了什么，等意识到了的时候，总算是明白贺芷晴的意思了，“所以……你很想……”她也将嘴唇贴到贺芷晴的耳蜗上，压低声音，“那么想……跟我进行下一步么。”
　　“……嗯。”贺芷晴顿了顿，接着毫不犹豫的承认了。
　　“那……好啊。”高颜想起第一次跟贺芷晴讨论这方面事情的时候，当时面对那方面的事情，自己是那样的稚嫩……可现在嘛……
　　“……就这样啊？”
　　“我会好好准备的。”
　　高颜松开贺芷晴，突然朝她不怀好意地笑笑。
　　“那……我走了，要去上班了。”贺芷晴立马松开握住高颜的手，转身走向电梯口。
　　高颜看着她的背影，有种苦尽甘来的感觉，如果她们一直没有分开……每天的日常就会像今天一样吧？
　　突然，站在电梯口的贺芷晴突然转过身，朝着高颜说，“我会很期待的。”
　　接着，便在下一秒闪入电梯之中，立马关上了电梯门。
　　高颜眯着眼睛，如果她没有看错的话，在电梯门关上之前的那一刻……贺芷晴的脸上挂着笑容。
　　看来……今天也能够带着好心情投入到一天的工作之中了，这么想着，高颜轻呼出一口气，发动车子离开。
　　到了公司里的贺芷晴，马上就进入了状态，开始好好的工作。
　　之前……因为跟高颜之间出现了问题，而导致她的工作效率大幅度的下降，最近这些日子，都已经积累了不少的工作需要她赶快处理了。
　　过了不知道大概多久，门外的传来一阵敲门声。
　　“请进。”
　　“董事长，有人送来了这个。”秘书小姐把手里的包裹递给贺芷晴。
　　“谁送的？知道里面是什么东西么？”贺芷晴看着外面粗糙的包装盒，眉间不觉一皱。
　　“不太清楚，送过来的人只留下了一个字条，说是您看了里面的东西就会明白了。”
　　“好，我明白了。”
　　“那我先出去了。”
　　等到秘书小姐出去以后，贺芷晴才拆开眼前这个包装粗糙的盒子，打开一看，里面是一个卡通的小挂饰。
　　“……”
　　贺芷晴的瞳孔瞬间放大。
　　她认识这个卡通挂饰，是她亲手替芷颜挂在书包上的，现在怎么会出现在这里……
　　“嘀嘀嘀――”
　　同时放在挂饰边的还有一个手机，是非常老旧的款式，不是智能手机而是一部只能够用来发短信和接电话的老人机。
　　贺芷晴拿起来一看，上面显示“您有一条新短信”，她想也没想就点开了。
　　短信的内容，赫然映入眼帘：希望小女孩没事的话，现在来ｘｘ路口。你一个人，不许告诉别人。
　　贺芷晴心里一惊，来不及多想，拿着包和手机就出了门，非常匆忙的跟秘书交代了几句，“我有事出去一下。”便立马乘电梯下楼，这期间她给卢管家打了好几个电话，可都是关机状态。
　　她转而了立马打给了幼儿园的老师，却从老师的口中得知，芷颜到现在为止还没有去学校。
　　贺芷晴心下便慌了，马上按照约定赶到短信上说的地方。
　　那个路口相当偏僻，是一个小角落，她一走到附近，就看见有辆车停在那里。
　　她走到车边，坐在里面的人朝她放出一段录音，里面是小芷颜的哭声，和卢管家安慰芷颜的声音。
　　贺芷晴还是不敢贸然上车。
　　“想见他们，就上来。”坐在驾驶座上的人，戴着帽子和口罩低着头，两手还带着手套，他变幻着嗓音，要挟着贺芷晴。
　　贺芷晴没有办法，只好跟着上了车，她总觉得隔着口罩传出来的男声有些莫名的熟悉。
　　确认贺芷晴坐进车里以后，车里的男人将车门锁上，接着马上便发动了车子离开。
　　“你是谁，想怎么样？”
　　听见贺芷晴的问话，捂住脸的男人，一手放在方向盘上，一手落下自己的口罩，看向贺芷晴。
　　“你……”
　　看见她震惊的眼神以后，开着车的男人才满意地重新戴上口罩。
　　“楚昊峰，你想怎么样？”


第243章 
　　高颜到了乔氏以后, 从大堂经过, 打算去乘电梯, 却被在大堂的柜台小姐叫住。
　　“高顾问, 有您的文件。”
　　“我的？”高颜疑惑着走到柜台前。
　　柜台小姐退后几步，蹲下从柜台下的置物柜里拿出高颜的文件递给她, “对，今早加急送过来的, 说是给您的, 跟前几天送文件来的是同一个人。”
　　“跟前几天是同一个人？”高颜回想了一下这几天的事情, 好像她就收到了一个文件，还是她找人去查楚昊峰的事情时, 收到的相关文件。
　　高颜从柜台小姐的手中接过文件, “谢谢你。”然后立马拨了一个电话出去，她一边听电话一边往电梯的方向走。
　　“喂，我又收到一份文件, 是你送来的？这就是你之前说的，还需要一些时间去查的内容么？”
　　“是的。”
　　“好, 我明白了, 我马上就看, 谢谢。”
　　挂掉电话以后，高颜便回了自己的办公室。
　　结果让她没有想到的是，乔Z燃就在她的办公室门口等着她。
　　“哇，这么早？有事找我啊？”高颜拿着手里的文件推开门，走进办公室, 把包包放到一边，坐在办公椅上，就打算打开手中的文件袋。
　　“我有件事情想要跟你说。”
　　“什么事啊，这么急？”
　　乔Z燃两手撑在办公桌上，身体前倾，“我以前可能见过楚昊峰。”
　　“……喔。”高颜点了点头，没明白乔Z燃想表达什么。
　　“不是！”乔Z燃又摇头，“我小时候见过一个人，跟楚昊峰很像，但是跟现在的楚昊峰长的完全不一样，但在我印象之中，楚昊峰的长相应该是长得跟我小时候见的那个人一样的，而不是现在这个样子！”
　　“……哈啊？”高颜挑着眉毛，五官都快扭到一起，“你在说什么啊……？”
　　“哎呀，就是！”
　　“你等等先。”高颜拆开手中的文件袋，“这是我今早刚刚拿到的新资料。”
　　“……”乔Z燃走到高颜的身边，跟着她一块儿看着文件袋里的内容。
　　“这什么啊，入院说明……？”乔Z燃随意地乱翻着，心里有些急躁，她此刻只想从手中这些纸张里找出对自己来说有意义的信息。
　　“这是……”
　　高颜把文件一张张的摊开放在办公桌上，后面的几张都是照片，虽然是黑白的，可她还是认出了照片上的那个人是谁。
　　“哎对！就是他！他就是我小时候见过的那个人！我小时候见过的楚昊峰就是长这个样子！”乔Z燃激动地拿起印着照片的那几张纸，“就是他就是他！跟现在的楚昊峰长得完全不一样！”
　　“不……不是……”高颜的脸上写满了震惊，“他不是楚昊峰。”
　　“啊？”这下子换乔Z燃不明白了。
　　“他真正的名字，叫胡峰皓。”高颜把其中一张纸递给了乔Z燃，“我从没有想过他整过容，只知道他后来父母离了婚。没有想到……他竟然改了名字，连容貌也换了，他竟然是现在的楚昊峰……”
　　在那一瞬间，高颜似乎明白了，为什么楚昊峰说让她小心，又为什么楚昊峰针对她，甚至楚昊峰履历上的高中毕业学校跟她的是同一所……
　　“胡峰皓？谁啊。”
　　“我跟你说过，我跟芷晴的事情，胡峰皓就是那个学长。”
　　“就是那个……欺负你的学长啊？那芷晴姐为了你，所以导致后来他父母离婚……那……”
　　高颜深深地皱着眉头。
　　难怪出事的全是她身边的人……
　　那……贺芷晴……
　　高颜想到这里就急了，马上掏出电话打给贺芷晴。
　　而此刻坐在楚昊峰车上的贺芷晴，包里的手机响了，她立马找到手机，看到来电显示写着高颜的名字，她看了一眼楚昊峰，正打算接，却被突然伸过来的一只手把自己的手机给抢走了。
　　“你做什么啊。”
　　“想见小女孩儿，就得跟我走。”楚昊峰降下车窗，随手将贺芷晴的手机扔出窗外。
　　她的手机从高空坠落在地上，被摔了个粉碎。
　　贺芷晴咬着牙，“你如果敢伤害芷颜的话，我饶不了你。”
　　楚昊峰看着贺芷晴生气的模样，眼神变得相当冷漠。
　　而另一头的高颜，打给贺芷晴的第一通电话没有被接通，紧接着她又拨了一遍，再听到的却是，“您所拨打的电话已关机……”
　　高颜紧皱着眉头，一句话也说不出来。
　　“怎么样？”
　　“关机了。”
　　“不然你打到芷晴姐的公司去试试？说不定她只是在开会，一时之间没有办法听电话呢？”乔Z燃提议道。
　　“好。”高颜又一个电话打到贺芷晴的秘书那里，却从秘书的口中得知，贺芷晴几十分钟以前收到一个包裹之后，就急匆匆的出去了，也没有说是因为什么事情。
　　“怎么样？”
　　“芷晴的秘书说，她几十分钟前就出去了，很急的样子，也没说是为了什么事情外出。”
　　“那……”
　　高颜皱眉沉思着，随即想到了什么似的，“芷颜……”她马上给卢管家打电话，得到的却还是一样的回复，转而她又拨电话给幼儿园老师，老师却告诉她，芷颜根本没有去学校，并且……前不久贺芷晴也给她打过电话知道了这件事情。
　　“你先别急。”乔Z燃就站在高颜身边，电话里的内容，她听得一清二楚，她看着高颜现在脸色惨白的模样，抚住她的肩膀安慰她说，“芷颜跟芷晴姐都不会有事的……你别急……”
　　“不行，报－警……我得－报－警。”高颜的双手撑在桌子上，正打算手臂使劲一鼓作气站起来的时候，却觉得一阵天旋地转，眼前突然白茫一片。
　　“哎哎，你、你冷静一点。”乔Z燃看着摇摇欲坠站都站不稳的高颜，马上伸手扶住她，“我帮你打，所以，你先冷静下来，深呼吸，别让自己太紧张了，好吗？”
　　高颜木讷的望着乔Z燃，两眼无神，双手却始终紧紧地抓住乔Z燃的手。
　　“我马上帮你－报－警，你别着急。”乔Z燃说着就拿出手机开始报警。
　　“我们公司附近就有一个－出－警－所，警－察－马上就回来，所以你现在就先冷静下来，五分钟，他们五分钟就到。”
　　“嗯。”高颜重重地点头，可是内脏却揪在了一起，感觉有一口气堵在胸口的地方。
　　“叮咚，叮咚。”
　　乔Z燃低头一看，是自己的手机在响，“小枫给我发的消息，我看一下。”
　　“嗯。”
　　“这什么……”
　　乔Z燃点开手机，细看才发觉乔以枫给她发的一个定位，搞什么啊……不是说中午一起吃饭么，这个地方应该是在郊区了……她去那里做什么啊。
　　乔Z燃隐约有一种不好的预感，想也没想立马就给乔以枫打了个电话。
　　几乎不需要等待的时间，电话立马就被接通了。
　　“小枫，你……”
　　“燃燃，你听我说。”电话那头异常安静，乔以枫刻意压低了嗓音，“我在刚才发给你定位的那个地方，贺芷晴也在，她跟楚――”
　　“小枫？”突然之间，乔以枫的声音戛然而止，乔Z燃只听到“吧嗒”的声音，似乎是手机掉在了地上，随即电话里传来一阵“咚――”的声音，刺得乔Z燃耳朵发痛，“小枫，小枫？”
　　等乔Z燃再去看通话界面的时候，已经显示对方挂断了电话。
　　“怎么了？”高颜皱着眉，抓住她的手，“乔以枫打来的？我好像听到她说芷晴的名字？发生什么事情了？”
　　“……小枫她……有可能跟芷晴姐在一起。”乔Z燃握紧手中的手机，严肃地告诉了高颜，刚才乔以枫在电话里说给她听的内容。
　　“如果我没听错的话，小枫的电话被抢走之前，那个没有念完整的名字应该是‘楚昊峰’，也就是……你说的那个，胡峰皓。”
　　“铃铃铃，铃铃铃。”
　　随即，乔Z燃的手机震动了几下，是一条短信。
　　上面写着一个数字，以及一个银行账户，还有时间……时限是一个小时。
　　“嘀嘀嘀――”高颜办公桌上的内线电话响了。
　　“喂。”
　　“高顾问，前台来了电话说，有－警－察－同－志－五分钟前接到了－报－警－电话，说是一位自称‘高颜’的女士拨打的。”
　　“我马上下来。”高颜来不及多想，拿上手机和包包以及有关楚昊峰的调查资料就准备往楼下冲，“他们到了。”
　　“我跟你一起下去。”
　　乔Z燃也慌了，拉着高颜一起去了公司一楼。
　　“您好，我就是高颜。”高颜到了楼下，便直冲前台。
　　“高女士你好，请说一下具体情况。”
　　“这里不是个好地方，去会议室里谈吧。”乔Z燃请他们一起乘电梯去楼上，“二楼的会议室是空的。”
　　“好。”
　　一行人到了会议室以后，高颜把手头上关于楚昊峰的调查资料全都递给－警－察，随即开始向他们解释事情原委。
　　其间，乔Z燃一直跟在身边旁听，同时不断地拨打电话给乔以枫，可电话却再也没有被接通过，时间越久，她的心就越凉。
　　没过多久，门外传来一阵骚动，乔礼推开门走进来，“怎么回事？”
　　公司里来了警察这么大的事情，竟然没有第一时间通知他。
　　“爸爸。”
　　“你在搞什么啊？”
　　乔Z燃把乔礼拉到一边，神色凝重地说，“小枫……”心脏突然揪心搬一疼，“小枫可能出事了。”
　　“什么！？”乔礼反应特别大，他的脸一下就垮下来了，“到底怎么回事？”
　　“乔先生是吗，我们了解了一下事情的经过，刚才跟通讯公司方面沟通之后，了解到……令媛在几十分钟前已经失联，根据这位乔小姐提供的令媛发给她的定位，已经有同事出发去查了。”
　　“……”乔礼只是沉默着一言不发，内心的情绪却已经是波涛汹涌。
　　乔Z燃站在一旁，什么话也没说，可心脏跳动的速率却在不断地加快，她不知道何时开始，手掌心一直在冒着冷汗。
　　二十分钟前。
　　乔以枫在美食测评ａｐｐ上看到的一家新开的小食店，目前火爆程度全区第一，店面开在ｘｘ路附近，而今天中午她跟乔Z燃约好了要一起吃午饭，正好买完以后可以跟乔Z燃一起尝尝看。
　　所以乔以枫估算好了时间，提前从家里出发，打算早点去那间火爆的小食店排队，还特意选在非午饭时间，就是怕到了饭点以后，那间店会爆满。
　　小食店的人气非常高，却是一家小店，由一对中年夫妻一块儿经营，没有请别人，店面也比较小，所以门口排起队来，大多时候都是几条长龙，不过好在夫妻俩速度很快，排在前面的顾客付了钱就能拿上吃的离开，队伍移动的速度不算慢，就是地点稍微有点偏，不是开在人群流动的大街上，而是在街角的侧面。
　　在排队的过程中，她注意到有辆车好好的停车场不停，却特意开到一个小角落里，乔以枫闲来无事，视线便跟着那辆车，她注意到开车的人还挺怪的，看得出来是一位男士，不过大白天却带着帽子，她还暗自腹诽着，也不知道那个开车的人哪根筋不对，就那么把车停在那儿的话，一会儿交警来了的话，一定免不了一阵说教然后赶他走。
　　结果没一会儿，在乔以枫就从人群之中看到穿着褐色套装的贺芷晴出现在人群之中，不止如此，她还特意走进了停在小角落里的那辆车旁边，却只是站在车门边，迟迟没有上车。
　　因为相隔有一段距离，加上角度的问题，具体的情况乔以枫看得不是很清楚，她注意到贺芷晴磨蹭了一会儿后，自己主动拉开车门上的车，下一刻那辆车子便发动了，慢慢地从街角退了出来，并且从她所在的方向正面经过。
　　也是那一刻，乔以枫看到开车的那个男人拉下口罩，在那一瞬间，乔以枫注意到了被隐藏在口罩之下的面容，不是别人……就是楚昊峰。
　　回想起近期发生的事情，再结合乔Z燃莫名其妙的跟她提起楚昊峰的事情，乔以枫想都没有想就打算跟上去，可她的车停在附近的停车场里，如果现在再去取车的话，前面的车肯定已经走远了，于是她只好跑到路边随手拦下一辆车跟了上去。
　　“小姑娘，去哪里啊？”
　　“麻烦你，帮我跟着前面那辆车，不要跟太近，别被他发现就好。”
　　“……”司机大叔从后视镜里看了乔以枫一眼，望着她清秀的面容，估摸着前面开车的可能是她丈夫，她这么急说不定就是去－捉－ｊｉａｎ－的，想到这里，司机大叔心底涌起一身英气，“小姑娘，你放心，交给我了！”
　　“……噢，麻烦您了。”乔以枫完全没有注意到司机大叔那一连串的内心活动，只是回想着，刚才贺芷晴上车前的脸上的震惊与犹疑。
　　跟了大概十几分钟的时间，车子开到了郊区，司机大叔眼见着前面的那辆车就要开进一个看起来有些荒废的停车场模样的地方了，便忍不住开口说，“小姑娘，前面那车看样子是要开进那个停车场里去，那我们还跟不跟啊？”
　　这附近的车不多，进那个破旧的停车场的车子就更少了，贸然跟进去说不定会被发现。
　　“……不了。您就先停在这附近吧，我自己进去看看就行了。”乔以枫给司机大叔结了账，并且付了双倍的钱。
　　“哎，小姑娘，给多了。”
　　“不好意思，能不能麻烦您在这里再等一等，我就进去看一下，如果没什么事情，一会儿我带上我一个朋友出来，再麻烦您把我们送回市区行吗？”乔以枫下车前向司机大叔拜托道，“您看这附近经过的车子也少，我们也不方便打车，我知道这会耽误到您的工作时间，所以耽误您时间的部分所少赚的金额，我给您补上，您看行吗？”
　　“哎，那行吧。我就在这里等会儿。”司机大叔见乔以枫是个挺爽快的人，又有礼貌，既然她承诺了会补上差价，自己也不亏，还能在这儿休息会儿，便答应了下来。
　　“谢谢。”
　　说完以后，乔以枫便下车了，走进那个破旧的停车场前，她给乔Z燃发了一个定位，随后手机调成了静音模式。
　　乔以枫走进停车场才发现，里面是自动收费机进行收费，可设立在入口处的自动收费机却已经坏掉了，她往里走了一些，却听到自己高跟鞋的声音在空荡荡的停车场里回响着。
　　乔以枫屏住呼吸，放轻脚步，四处搜寻着刚才开进来的那辆车，却突然看见手机屏幕亮了起来，上面显示的是乔Z燃的名字，于是她马上就接通了电话。
　　“小枫，你……”
　　“燃燃，你听我说。”乔以枫刻意压低了嗓音，“我在刚才发给你定位的那个地方，贺芷晴也在，她跟楚――”
　　手机突然被抢走了，乔以枫转过头一看，还没看清站在自己面前的人是谁，视线就已经开始模糊，耳边是手机摔在地上，被人踩碎的声音。
　　眼前是，一个蒙上脸，看不清面容的男人……
　　所有的意识停留在这里，随后，消失不见。


第244章 
　　“你要做什么！？”
　　“芷颜根本就不在这里！你骗我？”
　　“你到底把芷颜藏到哪里去了？”
　　“你为什么要这么做, 你到底有什么目的？”
　　“当初解除婚约的时候我就说过, 我希望我们好聚好散。可为什么你还是几次三番都缠着我跟高颜不放？”
　　乔以枫不知昏迷了多久。
　　耳边传来一个女人一阵接一阵质问的声音, 听起来有些熟悉……是……贺芷晴？
　　对了, 贺芷晴啊……
　　那她现在在哪里……她是要做什么来着……
　　她是……跟着楚昊峰的车到了停车场……然后……
　　乔以枫一个激灵，清醒了过来, 却没有立刻睁开眼睛，反而是微微眯起眼睛的一条缝, 观察着周围的环境。
　　她有些茫然的看着周遭的事物, 阴暗潮湿, 光线很暗。
　　楚昊峰丝毫没有发现她已经醒过来的事实，于是乔以枫非常缓慢地挪动着位置, 手不断地在地上寻找着能割断绑着她双手绳子的利器, 结果真的让她摸到一个钉子，不过摸起来似乎是生锈了，她只能用它一点一点的慢慢磨动着绳子。
　　“缠着你跟高颜不放？”是楚昊峰的声音, “芷晴啊芷晴，失忆之后的你, 真是可爱啊。”
　　“你什么意思？”
　　“你真的以为, 当我以你未婚夫的身份出现的时候, 是因为仰慕你吗？”
　　贺芷晴只是怒瞪着楚昊峰。
　　“哎。”楚昊峰哀叹一声，一副特别可惜的模样，“跟你说了你也不会明白的吧？毕竟关于过去的事情，你现在什么都不记得了。”
　　“我们……以前认识？”
　　“哈，没想到你还能有点印象？”楚昊峰嗤笑着说, “是啊，认识呢，不仅如此……我还被你害得家破人亡你知道吗。”
　　“……”贺芷晴愣住了。
　　“如果不是你为了高颜而爆出消息的话，我爸就不会知道我根本不是他亲生儿子的事实，他也不会跟我妈离婚。你知道他们闹离婚的时候我有多痛苦吗？虽然……我从来也不怎么亲近我那个便宜老爸，可是他跟我妈闹离婚的时候，你知道我们家天翻地覆了吗？”
　　楚昊峰离开木质的椅子上，走到贺芷晴的面前，蹲下身体，单膝跪在地上，一只手捏起贺芷晴的下巴，让她不得不正视着自己的脸，“你看看，我的这张脸，你看看啊，我以前根本不是长这个模样的，都是他们闹离婚的时候误伤了我，弄得我整张脸毁容，而不得不去整成现在这个模样。都是你害得，你知道吗。”
　　他双手用力地抓住贺芷晴的肩膀，不停地摇晃着贺芷晴的身体。
　　“……我以前……？”贺芷晴眯起眼睛，努力试图回忆起什么。
　　“是啊，就因为我稍微轻薄了一下高颜，你就那么生气，你就那么喜欢她么？甚至你什么都不记得了竟然还会喜欢她，你们两个女孩子在一起有什么好的？”楚昊峰根本就无法理解，他实在是无法接受，“我陪在你的身边五年，五年啊，那么多个日夜，你为什么就不能对我动心呢？我对你那么好……”
　　“我不喜欢你。”
　　“呵，不喜欢，好一句不喜欢。”
　　楚昊峰轻叱一声，“如果早知道是这个结果，我当年就应该狠心一点，你知道么，你出车祸其实是人为的。”
　　“什么！？”
　　“刹车是我找人做的手脚，最后那个人还被我亲手送进了牢里。以此换取你那个死去的老爸，对我的信任。”楚昊峰凑到贺芷晴的耳边说，“没错，我所做的一切，就是为了留在你的身边……然后报复你。只是……”
　　楚昊峰停顿了下来，有些哭笑不得，他的手抓住自己的胸口，胸前的衣料被他抓得皱成一团，“只是……我竟然没有想到，留在你的身边，本来是为了报复失忆的你的我，最后竟然真的爱上了你。”
　　所有的一切，都是为了报复当年贺芷晴的无心之失。
　　可楚昊峰从来没有想过，跟贺芷晴朝夕相处之下，竟然会真的爱上她。
　　失忆后的贺芷晴，人生变成了一片空白，可她的脸上却总是挂着淡淡的笑容，那样的朝气感染到了楚昊峰，他从来没有见过像贺芷晴一样美好的女孩子。
　　原本恨着她的自己，却因为陪伴在她的身边，痛苦煎熬的心……就像得到了救赎，他开始渐渐地喜欢照顾眼前的这个女孩子，虽然这个女孩子比他年长一些，可这并不影响他作为一个男人承担起照顾她的责任。
　　不知从何时开始，楚昊峰开始慢慢地想要成为贺芷晴“真正的未婚夫”，不是假装的，也不是挂着这样一个有名无实的头衔，他开始希望……成为贺芷晴真正的另一半。
　　可这一切，却因为时间，而变得分崩离析。
　　贺芷晴开始不断地远离他，直到有一天，她表情平静地向自己提出解除婚约。
　　楚昊峰当然不会答应，于是在贺芷晴提出解除婚约以后，仍旧不断顶着她未婚夫的头衔，不断地去找她，约她一起吃饭，陪着她，贺芷晴推拒过，但也有拗不过他的时候，实在没有办法就答应了，毕竟……他们曾经一起相处过那么些年，楚昊峰对她真心实意的好，贺芷晴能感受到，她不想伤害楚昊峰。
　　可这样的心软，却并没有像贺芷晴希望的那个方向发展，楚昊峰越来越变本加厉，见她的次数开始越来越频繁，贺芷晴开始狠下心拒绝。
　　再后来，高颜出现了。
　　贺芷晴第一眼就喜欢上了那个只对她莫名冷淡的女孩子，也更加让她坚定了拒绝楚昊峰决心。
　　可是，事情却没有结束，贺芷晴不知道到底哪一面才是楚昊峰真正的模样，他变得喜怒无常，甚至更加痞气，而贺芷晴也对他越来越厌恶。
　　“呵……我真是蠢够了。”楚昊峰咬着牙，“为了你……我甚至都不惜自我欺骗说，害我到今天这个地步的人不是你，而是高颜，高颜才是那个罪魁祸首，是因为她……所以你才失误害得我经历那一切的痛苦。我都不惜这样欺骗自己来为你开脱了，可到头来……”
　　楚昊峰话锋一转，再抬起眼睛的时候，眼里只剩下冷漠与狠戾，“你却丝毫不懂得珍惜。”
　　如果不是贺芷晴跟高颜的话，他就不会家破人亡，虽然……以前的家庭也没有多幸福，可总比现在的这个“家”好，所有人都在背地里戳他的脊梁骨说他是个私生子，就算他的亲生父亲对他不错又怎么样呢，那也不过是因为自己能够在事业上稍稍帮到他，可最重要的是，他的亲生父亲，可不止一个儿子，而自己……又还是是个私生子。
　　“我不知道当年到底发生了什么事情，但你有什么事情冲我来就好，不许你伤害芷颜和高颜。”贺芷晴的眼里没有半分的同情和愧疚，只有愤怒，“就算你要报复我，当年车祸的那件事情，我也已经还清了。现在你的所作所为，都不能成为你推卸责任的借口。”
　　“哼，有意思，你都变成现在这个模样了，还想着她们俩呢？”
　　“你放了乔以枫，她跟我们过去的事情无关。”贺芷晴现在只希望能够将伤害减轻到最低。
　　“她？你不说我倒是快忘了她的存在了。”楚昊峰侧过身体，朝向乔以枫的位置。
　　当时，楚昊峰开车到郊区，那一条路本来就人烟稀少，车也不多，可他的后面却一直跟着一辆车，虽然离得比较远，但楚昊峰仍旧能够从后视镜里看到那辆车的影子，于是他特意开到附近的一个废旧的停车场里，本来他就是打算在那里换一辆车的，接着在乔以枫自己走进来的时候，就把她给打晕了。
　　那里很荒凉，也没有摄像头，根本就没人知道他会在那里，等弄晕乔以枫以后，他换了一辆车，才把乔以枫给搬上了车，而贺芷晴早就被他给打晕了，然后他开着换掉的车从那个破旧的停车场的后门走掉了，神不知鬼不觉。
　　“真没想到她会跟过来啊。”楚昊峰不怀好意地笑了笑，“虽然她的出现是一个意外，不过也好……筹码又多了一个。说起来……她跟她的那个妹妹也是你跟高颜的那种关系吧。”
　　楚昊峰突然走到乔以枫的身边蹲下，身后是贺芷晴惊呼的声音，“喂！你别碰她！”
　　“其实你也挺漂亮的，如果你当时答应跟我假装在谈恋爱的话，我说不定……也可以顺势尝试一下喜欢你，可惜啊……你拒绝了我。不过……就算你不拒绝我，我也本来就打算把你跟你妹妹两个人之间的变态关系，告诉你们俩的父母，哼。”
　　“呸――”
　　乔以枫突然朝着楚昊峰脸上吐了口水。
　　楚昊峰完全没有料到她已经醒来。
　　乔以枫双手用力，努力地挣开了背后绑在手上已经没有多少束缚的绳子，在下一秒，她使出全力将楚昊峰推在了地上，楚昊峰也因为半蹲着不着力的缘故，而仰倒在了地上。
　　在这个间隙，楚昊峰身上的钥匙也跟着掉了出来。
　　乔以枫见状马上夺了过来，接着立刻走到贺芷晴的身边，赶快用钉子帮她磨动着束缚在她双手上的绳子。
　　“嘶――”楚昊峰伸手抹掉了脸上的唾沫，却露出一丝不易让人察觉的笑容，他甩了甩脑袋，站了起来，他伸手重重地拍掉身上的灰尘，“原来你早就醒了。”
　　“你想怎么样，你不要以为没有人知道这里，我早就给燃燃发过定位了，很快就会有人找过来的。”
　　“我如果真的害怕，就不会这么做了。”楚昊峰一副完全不把乔以枫的威胁放在眼里的模样，“我移民了，而且钱一到帐我就回去Ｚ国，没有引渡条约你们抓不了我。”
　　“你别过来。”乔以枫抓着贺芷晴不断地往后退。
　　楚昊峰却越来越接近，他将贺芷晴跟乔以枫逼到退无可退后，一手抓过乔以枫，完全没有收敛，直接用力的朝她的脸上来了一巴掌。
　　重重地“啪”的一声，回荡在这个光线昏暗的屋子里。
　　“你住手！”
　　贺芷晴走上去抓住楚昊峰，制止他继续伤害乔以枫。
　　可楚昊峰却跟着了魔一样，用力的抓住乔以枫的脖子，“一个是这样，两个也是这样，女人跟女人在一起有什么好的，嗯？”
　　“喂，松手！你快松开！”贺芷晴顾不上其他，一直用力地捶打着楚昊峰。
　　然而女人和男人的力气比起来还是有相当的差距，楚昊峰完全不把贺芷晴的捶打当一回事。
　　贺芷晴见状，抄起刚才楚昊峰坐着的木质椅子，用力地抄楚昊峰的背部砸了下去。
　　“嘶啊――”
　　楚昊峰因为背部吃疼的关系，而不得不停止了受伤的动作，也因为贺芷晴砸椅子下去时的角度问题，让他也伤到了后脑。
　　“你不许伤害她，还有，芷颜在哪里！”贺芷晴扶住几乎快要缺氧的乔以枫，“你还好吗？”
　　“咳咳咳，咳咳，咳咳咳。”乔以枫满脸通红，双手捂住脖子，不停地咳嗽着，喉咙间充盈着空气，让她又重新开始大口的呼吸着。
　　“你真是天真的可爱啊，我根本就没抓那个小女孩儿，否则的话，你家的那个卢老头儿早就－报－警－了。”楚昊峰不是没有考虑过要把芷颜一起抓来，可是他观察过他们好一阵子了，卢管家送芷颜上学都是由司机接送，两个大人还都是男人，再外加一个小孩儿，一起绑来太麻烦，只绑小女孩儿，剩下的两个人一定会马上－报－警，不管怎么样都不划算。
　　所以，他只让人做了一点手脚，偷走了卢管家和司机的手机，还有芷颜书包上的挂饰，在录点音，贺芷晴跟女儿失联，卢管家的电话又打不通，贺芷晴就只能跟他走。
　　“你说什么！？”
　　“嘶――呼――”楚昊峰活动了一下筋骨，却因为背后的伤口牵扯着吃痛出声，“你还真是傻啊，从头到尾，都被骗得团团转。”
　　“门在那边，我们走。”乔以枫偷偷地拉住贺芷晴的衣角，在她耳边小声地说。
　　“想走？你们想得美。”楚昊峰堵在门边，手机传来一阵铃声，他低头一看，是账户资金到账的通知，随即一笑，“这个就留给你们了。”接着他把手机往地上一扔，抬脚用力的踩碎，拉开门出去以后，立刻将门反锁。
　　“喂！你干什么啊！开门啊你！”
　　贺芷晴和乔以枫跑到门边，却发现不论怎么用力都没有用，门已经从外面锁死了。
　　接着，一阵烧焦的味道从门外传来。
　　“你有没有闻到什么？”
　　乔以枫与贺芷晴对视一眼，似乎猜到了什么。
　　“怎么办，他放火了？”
　　“想办法，想办法……”乔以枫在昏暗的屋子里面来回走动着。
　　“那边是不是有光？”贺芷晴指着有一丝亮度的角落。
　　“没封死，后面是窗户？”乔以枫走过去，发现窗户上虽然钉上了木板，可是因为常年老旧的缘故，钉子都生锈送掉了，“把木板拉开，窗户打碎。”
　　贺芷晴跟乔以枫两个人合力把已经逐渐腐蚀的木板往外拉，“一，二，三――”
　　果然拉开了！
　　“你站远一点。”贺芷晴把木板踩在脚下，脱下外套罩在手上卷成一团，然后用力朝着窗户的一角敲去，窗户玻璃便“嗒――”地一声碎掉了。
　　她继续用套着外套的手掰掉周围剩余的碎片，随后跟乔以枫说，“你先出去。”
　　“那你怎么办？”
　　“你出去以后拉着我，我再跳出去。”
　　“……”乔以枫有些犹豫，可是看着屋内越来越浓郁的烧焦味，她便翻身从窗户上越了出去，哪知道跳下去的时候却崴到了脚脖子，“嘶――”
　　“怎么了？”贺芷晴从窗户里探出头来，询问着乔以枫的身体状况。
　　“没事。你跳下来，我接住你。”乔以枫忍着疼痛努力地站起来，伸出双手，做出打算接住贺芷晴的姿势来。
　　贺芷晴想也没想就爬上窗户送上面跳了下去。
　　两个人都失衡摔倒了，乔以枫的腿更疼了。
　　“不好意思压到你了，怎么样，你还好吗？”贺芷晴注意到乔以枫的手一直捂着脚踝的地方。
　　“没事，还能走，快点离开。”
　　“好。”
　　贺芷晴拉着乔以枫往外走，可外面一片荒凉，虽然明显是郊区，可她们都不太熟悉这里是什么地方。
　　“钥匙，楚昊峰掉了钥匙，说不定还没走。”乔以枫拿出趁着楚昊峰不注意时拿走藏起来的钥匙，“他的车应该也还在这里。”
　　“车……”贺芷晴回以了一下，“我好像看到过……”她迷迷糊糊被楚昊峰拖下车的时候，似乎有瞥见车停在哪里。
　　“你跟我来。”贺芷晴看着她跟乔以枫跳下来的方向，然后带着乔以枫拐到另一边，不远处就停着一辆车。
　　“是这个吗？”
　　“不太清楚，试试能不能发动。”贺芷晴拿过乔以枫手里的钥匙，坐了上去，“你的脚受伤了不能开车，坐好，我来开。”
　　乔以枫坐上车以后，贺芷晴成功地发动了车子。
　　“往哪里走？”
　　“……我也不清楚，总之先顺着这条路开出去到公路看能不能找人求救吧。”
　　而不远处，楚昊峰坐在另一辆车里，看着贺芷晴和乔以枫所在车辆远去的影子，发出得逞一般的小声，“哈哈哈哈哈哈。”
　　那一串钥匙，本来就是他特意暴露出来的，就算当时乔以枫没有推他而导致钥匙掉出来，他也打算用其他的方式刻意暴露出那串钥匙，为的就是让贺芷晴拿到车钥匙。
　　窗户是楚昊峰故意没有拆掉被腐蚀的木头而留下的弱点，如果贺芷晴和乔以枫逃不出来，就会被烧死在房子里，如果她们逃出来，就势必会依靠这个车钥匙开车离开。
　　不论哪一种……最后都会是一个结果。
　　他说过，所有属于他的，他一定要拿回来。
　　能够伤害到高颜最佳人选，非贺芷晴莫属，还有乔Z燃……那个人对他的各种敌视和排挤早就让他不爽了，再加上……她跟乔以枫之间那变态的关系，让他感到恶心。
　　这次正好，乔以枫倒是自己送上门来了。
　　贺芷晴啊贺芷晴，是你自己没有把握住机会的，如果你选了我，我就一定不会选择伤害你啊。
　　可是，你却没有把握住机会……
　　没有想到最后，当年的车祸……竟然会重演。
　　而这一次……你大概不会再那么幸运了。
　　至于乔以枫，如果当初她没有拒绝自己的话，说不定自己也不会走到这一步。
　　对楚昊峰而言，他需要乔以枫对外的地位和身份，明明是两者互惠互利的事情……她却拒绝了。
　　怎么还有这么愚蠢的女人啊。
　　这都是注定的吧。
　　注定自己要走到这一步，注定……她们难逃一劫。
　　想到这里，楚昊峰不屑的一笑，随即发动车子开向机场。


第245章 
　　“呼――呼――呼――”
　　乔Z燃不断地深呼吸着。
　　此刻整个会议室里一片安静, 偶尔夹杂着－几－位－警－察－之间讨论的声音。
　　高颜也坐在一旁, 两手交叠, 十指相扣, 像是太过紧张，又像是在祈祷。
　　“呼――呼――呼――”
　　乔Z燃呼吸的声音变得越来越重。
　　坐在她旁边的高颜察觉到了她的异样, 侧目看去，她已经满头大汗, “你没事吧？怎么满头大汗啊。”
　　她的手抚上乔Z燃的手, 却发现她的双手冰凉, “小燃，你还好吗？”
　　“呼――呼――呼――”
　　“欠款已经汇过去了, 不会有事的, 不会有事的。”高颜不断地重复着这句话，也不知道是在安慰着乔Z燃，还是在安慰她自己。
　　“铃铃铃, 铃铃铃。”
　　适时，高颜的手机响起来了, 是一个不认识的号码。
　　“喂。”高颜立马就接起来。
　　“高小姐, 我是卢管家, 今天早上司机开车在路上出了一点问题，芷颜小姐受伤了，我和司机就一块儿送她去了医院，刚刚才处理好芷颜小姐的伤势。”卢管家在那头解释道，满是愧疚的语气, “我和司机的手机都莫名其妙的不见了，所以现在才用医院的公用电话打给您。”
　　“你一直跟芷颜在一起吗？”
　　“是啊。”
　　“你们现在在医院？哪家医院？”
　　“ｘｘ医院，好，你们就呆在医院，哪里都别去。”
　　“……好的。”
　　高颜又交代几句之后，才挂掉电话，通知在场的－警－察，芷颜和卢管家是安全的，目前正在医院。
　　当下为首的－警－察－便派人去了医院保护芷颜和卢管家。
　　接下来又是一阵讨论的声音。
　　突然，警方接到了一个最新的消息。
　　“找到人了。是那个废旧的停车场附近的郊区发现的。”
　　乔Z燃立马从沙发上站起来，脚下却失力一般差点滑倒，她拉住说话的那位－警－察－同－志－的手臂，“在哪里，人怎么样了？”
　　“据说是出车祸了，两个人都受伤了，现在正在送往医院的途中。”
　　“……”
　　高颜听完以后，两只手的手掌就贴住了额头，那些名为“过去”的不好的回忆，瞬间就席卷而来，那一刻，高颜只能够感受到恐惧。
　　“芷晴，车祸……”
　　当年经历车祸的那一瞬间，仿佛还历历在目，此刻又重新在脑海之中开始播放。
　　高颜整个人的懵掉了。
　　而乔Z燃听完以后，人就站不稳直接跪倒在了地上，她两手撑在地上，低着头，开始大口大口地呼吸着，“呼――呼――呼――”
　　“燃燃，燃燃。”乔礼注意到女儿的不对劲，马上蹲下身搂住她，“你冷静一点，冷静一点？”
　　“呼――呼――呼――”
　　下一秒，乔Z燃的意识便已经模糊不清。
　　“燃燃，燃燃，燃燃！？”耳边是乔礼不断地呼喊声。
　　可乔Z燃的嘴巴里面，却还是在念叨着，“小枫……小枫……小……枫……”
　　等到乔Z燃在睁开眼睛的时候，在她睁眼的瞬间，便立刻坐直了身体。
　　“燃燃。”乔礼陪在她的身边，看着她一脸愁容。
　　“小枫呢，小枫怎么了？”乔Z燃猛地抓住方渝卿的手，用力到捏痛方渝卿都没有发觉。
　　“……”乔礼从乔Z燃抓住她的力度上，感受到她到底有多紧张乔以枫，轻声安慰她说，“你放心，小枫没事的。”
　　“她在哪里？”
　　“还在手术室里。”乔礼轻拍着她的手，“你妈妈现在在手术室门口等着在呢。”
　　“车祸……手术……”
　　乔Z燃嘴巴里不断地重复着这几个词，随即掀开被子走下床，她的手用力地抓住心脏的地方，往门外走去。
　　“哎，燃燃，你做什么啊。”乔礼跟在她的身后，“医生说你紧张过度，现在还需要休息，你去哪儿啊。”
　　“小枫，小枫……”
　　乔Z燃仿佛听不见乔礼的任何呼喊。
　　她一步一步地走到手术前。
　　“不是让你妈爸爸陪着你休息的吗，你怎么来了。”方渝卿站在手术室前，看到乔Z燃走了过来，立马走上前去扶住她。
　　“……”
　　乔Z燃的双眼望着手术室门上的那个红灯。
　　她听不到任何的声音，所有人的呼喊在她耳边，都换成了她听不懂的轰鸣一般。
　　她的双眼紧紧地注视着那个红色的灯。
　　心脏开始隐隐作痛，感觉呼吸又开始变得困难起来。
　　“小枫……小枫……”
　　乔Z燃愈加用力地抓住自己的胸口处，双腿却失力的导致整个身体往下坠，直到膝盖倒在地上。
　　我又要失去你了吗……
　　为什么啊……
　　为什么要这样对我……
　　“哎哎。”
　　“燃燃，你做什么啊？”
　　方渝卿跟着跪在地上，抱住乔Z燃，“小枫没事，她不会有事的，你别这样。”
　　“妈妈。”乔Z燃机械地转动着脑袋，“妈……小枫……小枫她……”
　　她什么话也没能说出口来，可是眼泪却直款款地往下掉，脸色早已经苍白。
　　“燃燃……”
　　“我又要失去她了。”
　　乔Z燃绝望地低下头，两手不断地捶打着冰冷的瓷砖，似乎根本感受不到手上的疼痛。
　　“为什么……为什么啊……”
　　“不要离开我啊。求求你，不要离开我啊。”
　　“求你了……小枫……别离开我啊……”
　　“我真的……不可以再失去你啊……”
　　乔Z燃闭上双眼，额头贴在地上的瓷砖上，眼泪顺着脸庞落在上面，“小枫……小枫……”
　　她的嘴巴里面，不断地默念着乔以枫的名字。
　　方渝卿看着乔Z燃那副丢了魂的样子，不知怎么的心口只觉得刺痛不已。
　　乔礼皱着眉，注意着方渝卿脸上的表情，心里想着……应该差不多了……
　　“燃燃。”方渝卿两手搂住乔Z燃的肩膀，她抬头瞪了一眼乔礼，“你没跟她说小枫只是因为脚踝骨折所以在做一个小手术吗？”
　　“我是想说的啊……可是燃燃不听我说，就自己走过来了……”乔礼解释道。
　　“……什么？什么脚踝骨折？”乔Z燃快速地从父母的对话之中捕捉到了一个新的信息，她抬起头，用力的吸吸鼻子，可脸上早已经哭成了一个大花猫了，“小枫她不是出车祸了吗？”
　　“是出车祸了，可只是一些擦伤，再加上脚踝骨折了，所以需要做一个小手术固定一下。”
　　“那她……没有生命危险是吗？”乔Z燃伸手胡乱地在脸上抹。
　　“当然没有。”方渝卿叹了一口气。
　　此刻，手术室的灯熄灭了。
　　乔以枫躺在病床上，从手术室里被推了出来。
　　乔Z燃立马撑起身体站起来，却因为刚在留在瓷砖上的眼泪一滑，又滑到在了地上，磕到了下巴，她毫不在意的把沾在手上的泪水往衣服上一抹，然后又重新站起来，跑带乔以枫的身边，握住她的手，“你还好吗？痛不痛？”
　　乔以枫只是笑着摇摇头，然后伸手轻抚着乔Z燃的脸。
　　“让你担心了。”乔以枫有些虚弱地开口道。
　　“嗯！”乔Z燃重重地点了点头，刚一开口便带上了哭腔，眼泪跟着就掉下来了，“所以你以后再也不能够离开我了，不然我会超级担心，如果你有事的话，我……”
　　乔以枫用手捂住乔Z燃的嘴巴，不许她再说下去，“再也不会了，我不会离开你的。”
　　“嗯！”
　　“好了好了，别在这里聊天儿挡着路了，有什么话回病房里面再说吧。”
　　乔礼把乔Z燃拉到一边，让她不要妨碍到医护人员的工作。
　　少了乔Z燃的阻碍，站在病床边的医护人员继续把她往病房所在的方向推去，乔Z燃的眼里似乎根本看不到其他人，整个人的注意力全都放在了乔以枫的身上，她就这么跟着乔以枫的病床，一步一步地走。
　　方渝卿看着她那副回魂的模样，情绪复杂。
　　刚才乔Z燃那一番绝望的模样，跟当年乔以枫的生母……一模一样。
　　这是……乔Z燃的真心吗。
　　方渝卿就算不愿意这么想，也不得不承认……乔Z燃那副痛失所爱的模样，是绝对的真情实感，因为痛得太真实了，连着她这个当妈妈的……都跟着她一起疼了起来。
　　乔Z燃和乔以枫……
　　这两个孩子……
　　女孩子和女孩子……
　　乔礼全程关注着自家老婆脸上的表情，“老婆，我们也走吧，去看看女儿。”
　　“嗯。”
　　似乎一切都会好起来，这一次，是真的好起来。
　　作者有话要说：
　　小Z对前世的事情耿耿于怀，算是她的心魔，始于车祸，终于车祸，也算是解开心魔了。


第246章 
　　而另一边。
　　高颜守在另一个手术室的门口, 坐在椅子上, 两脚不停地跺着地板, 卢管家和芷颜都陪在她的身边。
　　“学姐怎么样了？！”
　　柳深风风火火的赶了过来。
　　“柳小姐。”卢管家朝着柳深低头打招呼。
　　“噢……您好。”柳深也跟卢管家打着招呼。
　　算起来……这还是自当年分别以来, 第一次碰面。
　　“在手术。”高颜低着头，双手抱住自己的脑袋, 表情痛苦地说道。
　　“怎么回事啊？”柳深在她身边的空位置坐下来。
　　“发现她们的－警－察－说，车子撞到旁边公路的栏杆上, 芷晴跟乔以枫两个人则是在路边被发现的, 推测说是她们两个人跳车了。”
　　“靠。怎么会这样啊。”
　　“是楚昊峰骗芷晴说, 他抓了芷颜，芷晴打给芷颜的幼儿园老师, 老师说芷颜没去学校, 她给卢管家打电话也没打通，又看到楚昊峰寄给她的包裹里装着芷颜书包上的小挂饰，就以为他真的抓了芷颜, 所以主动上了楚昊峰的车。”
　　高颜深吸了一口气，从深深地愧疚之中抬起头。
　　“现在说来, 应该是胡峰皓才对。小深姐你还记得么, 当年大我一届的那个学长, 胡峰皓。他后来回到他真正的家，改了名字，还整了容。”高颜叹了一口气，只觉得有一股压抑的情绪堵在胸口，如果她早点发现就好了, 贺芷晴也就不会发生这样的事情。
　　“你别这样，谁都不想的。”柳深轻轻抚住高颜的背，“现在芷颜也在旁边，无论如何你要撑下去，如果你倒下了，芷颜怎么办。况且……”
　　柳深将视线移向手术室那里紧闭着的那一扇门，“当年学姐能够撑下来，现在……也一定可以的。”
　　“希望如此。”高颜紧紧地咬着牙齿。
　　过了好一会儿，手术室的灯光熄灭了。
　　贺芷晴被人从手术室里推了出来，高颜立马就冲了上去。
　　“芷晴，芷晴？”她一把抓住贺芷晴的手。
　　“傻瓜，不要露出这种表情。”贺芷晴朝她微微一笑。
　　因为额头上缝了针，所以上面缠着白色的绷带。
　　“……”高颜不觉眉间一皱。
　　这个语气……
　　“让让，我们要把病人先推去病房里休息。”
　　“噢……好。”
　　高颜来不及多问，只得马上追上去。
　　三十分钟以后。
　　高颜让卢管家先带芷颜回家去休息，一直呆在医院反而人多手杂。况且有－警－察－来做笔录，这种情况下，让芷颜在场也不好。
　　卢管家点头答应了。
　　病房里只剩下高颜柳深，还有贺芷晴跟前来做笔录的－警－察。
　　“贺小姐您好，我知道您刚从手术室里出来，现在一定很累，我想问一下您现在方便做一下笔录吗，如果实在不行的话，我们就明天再来。”
　　“没关系。配合你们的工作嘛，可以的。”贺芷晴的手撑在床边，想要坐起来。
　　“别动。”高颜紧张地围在贺芷晴的身边，帮她调整着病床后背倾斜的角度，“我来就好。”
　　贺芷晴笑着看向高颜，享受着她的细心服务，眼神温柔的不得了。
　　柳深看着贺芷晴脸上的表情，眼里闪过一丝狡黠。
　　“学姐……？”
　　贺芷晴循声朝柳深望去，突然竖起食指，抵在自己的唇间，示意柳深不要保持神秘。
　　柳深会意的一笑，随即转过身去，默默地抹去了自己眼角的泪水。
　　她……终于想起来了。
　　“……所以，是你跟乔小姐主动跳车的是吗？”
　　“是，因为我发动车子以后，速度保持在适中的程度，然后突然想起来楚昊峰自己跟我说的，当年我出车祸的时候，刹车是他做的手脚，所以我就猜想，这辆车的刹车会不会也有问题。”
　　贺芷晴慢条斯理地说，“结果我试着踩下刹车，却发现刹车逐渐失灵，于是我将这件事情告知了乔以枫乔小姐，因为车速也没有很快，我就让她先跳车了，之后我自己也跟着跳车了，再接着……我就失去意识了。”
　　“好的。”做笔录的－警－察－同－志－收起笔，“谢谢您的合作，如果再有问题的话，还要麻烦您配合一下。”
　　“当然没问题。”
　　“另外说一下，楚昊峰的同伙目前已经抓到了，只是他本人还没有消息，等有了进一步确切消息的时候，我们会通知您的，在确认他本人落网之前，会有我们的同事２４小时保护您和乔小姐。”
　　“祝您早日康复。”
　　“谢谢。”
　　在他们离开以后，柳深看了一眼高颜，“那……我也先出去了。”
　　“诶？去做什么？”高颜不解地看向柳深，“芷晴醒了，小深姐不是特意赶来看她的吗……”
　　“你啊，可以再机灵一点啊。”柳深不怀好意地嘲笑着高颜，随即把病房里的空间留给高颜跟贺芷晴两个人。
　　“什么意思啊……”高颜侧过头去看贺芷晴，一副搞不明白她说什么的模样。
　　“过来。”贺芷晴一脸甜笑，朝着高颜招招手。
　　“嗯？”高颜坐在贺芷晴的床边，目光被缠绕在她脑袋上的白色绷带所吸引，她伸手想要抚摸她受伤的地方，却又害怕弄痛她，而不敢有所行动，“很痛吧。”
　　“当年，你这里受伤……也是这样疼吗。”贺芷晴伸手，用手指拨开高颜额前的发丝，被遮挡在发丝之下的浅浅痕迹就这么暴露了出来。
　　很仔细的看，才会看到那个浅色印记。
　　“什么……？”高颜闻言一愣。
　　“这么多年来，你一个人带着芷颜……一定很辛苦吧。”贺芷晴的手贴上高颜的脸颊。
　　“……你……”高颜颤颤巍巍地开口，却说不出一个完整的句子。
　　“不开心吗？”贺芷晴歪着脑袋，脑袋靠在床被上，脸色还有些苍白，却露出笑容，“我想起来了。”
　　“……什、什么？”高颜都差点以为她幻听了。
　　“我全都想起来了，过去那些我们之间的种种，和你相遇的时候，跟你相爱的时候，还有决定生下芷颜的时候。我都想起来了。”
　　“……你……想……想……”高颜说话哆嗦起来，眼泪一颗一颗的掉了下来，“芷晴……”
　　“嗯。所以……”
　　“嗯？”高颜眼泪婆娑的抱住贺芷晴，她管不了那么多了。
　　“你现在……更喜欢哪个贺芷晴呢？”贺芷晴的笑容越发扩大起来，她已经不在乎这个问题的答案了，现在她已经全部都想起来了，这个问题本身根本就没有意义，可是……她还是想要逗一下高颜。
　　“啊……？”
　　高颜从贺芷晴的怀里探出头来，木然的看着她戏谑的眼神。
　　“你难道不应该……久违地亲亲我吗。”贺芷晴说完以后，又补上一句，“还是你更喜欢失忆后的贺芷晴的嘴唇？”
　　“……”
　　高颜忍不住翻了个白眼。
　　什么嘛，贺芷晴完全就是故意的啊，就是想让她难堪……估计给她使绊子呢。
　　高颜也不再多言，抬起头，对准贺芷晴的唇就吻了上去。
　　一切都在最好的时候。
　　与你相遇时是，与你相爱时是，决心与你有个孩子是也是，现在……历尽千帆过后，我回想起了过去让你独自承担的一切的此刻，就更是。
　　“让我来告诉你答案吧。”
　　一吻结束过后，贺芷晴的手，抚着高颜的后脑，轻揉着她顺滑的发丝。
　　“嗯？”
　　高颜看向贺芷晴的眼里，亮着光。
　　“刚才我问你问题的答案，你不想知道吗？”
　　“你告诉我？”
　　“当然。”贺芷晴点头，“想知道吗？”
　　“嗯！”
　　贺芷晴沉默着，凝视着高颜的双眸良久，才缓缓地开口。
　　“不管是失忆前的贺芷晴，还是失忆后的贺芷晴，甚至是……失忆过后又恢复所有记忆的贺芷晴，都只爱着高颜一个人，都只会爱高颜一个人。不论我经历怎样的苦痛，不论……我们错过了多久，再一次遇见你，我还是会无可救药的爱上你。”
　　“……”
　　贺芷晴看到高颜听完这话以后，眼里闪烁着的星星，满意地弯起唇角。
　　“我爱你。”
　　“我也是。”
　　作者有话要说：　　嗯，始于车祸，终于车祸。
　　芷晴在经历一次同样事情的刺激以后，恢复了记忆。
　　感觉…也不算坏吧？
　　另外说一下。
　　以前说过，对于高颜来说，她爱的就是贺芷晴这个人。
　　不过也有说过，失去记忆和恢复记忆的贺芷晴还是会有所区别。
　　因为她不会跟没有过去记忆的贺芷晴聊过去的事情，而且也聊不起来。
　　但如果是恢复记忆的贺芷晴，就所有的事情都可以敞开了说。
　　这是分别。
　　高颜爱贺芷晴的全部，是基于感情部分，但是态度上还是有分别的。
　　比如面对失忆的贺芷晴，高颜就显得比较成熟，她跟贺芷晴之间看起来很平等。
　　但面对恢复记忆的贺芷晴，贺芷晴会很自然的成为引导高颜的人，占据一定的主动权。
　　这些大家应该能从这几章中感受到一定的区别哒。
　　好啦，完毕。


第247章 番外一
　　自乔以枫跟贺芷晴从那次车祸逃出生天后, 过了大概一周的时间, 楚昊峰落网, 并且查实曾用名“胡峰皓”, 脸上存在过整容痕迹，落网以后, 被起诉，只等开庭宣判。
　　同时, 被抓到的楚昊峰同伙的其中之一, 就有当初乔氏那位收了钱却消失不见的包工头。
　　如今, 总算是受到了相应的惩罚。
　　乔以枫与贺芷晴彻底安全了。
　　而后有过了大半个月的时间。
　　“让我来就好了。”
　　乔Z燃皱着眉，跟乔以枫说话的语气, 难得带着一丝不悦。
　　“我自己可以的……”乔以枫有些羞愤。
　　“你现在还要拄着拐杖, 脚上也还缠着绷带，你怎么可以啊？”乔Z燃的语气急躁起来。
　　“怎么了，好好地怎么吵起来了。”
　　方渝卿在家煲好汤送到医院来, 就看到两个女儿喋喋不休地在争论着什么。
　　这也太奇怪了，她们俩从小就不吵架的, 也没见她们闹过什么别扭, 现在乔以枫脚上还是缠着绷带, 照理说，乔Z燃只可能更加乖巧听话，什么都顺着乔以枫的意思，怎么可能还要跟她反着来呢。
　　乔礼坐在一边，低头注视着手机上显示的股市, 似乎这里发生的一切都跟她无关似的。
　　“怎么回事啊，两个女儿吵成这样，你也不劝劝啊？”方渝卿走到乔礼旁边，把煲好的汤放在一边的桌子上，伸手就揪住乔礼的耳朵。
　　“哎哟――”乔礼下意识地护住自己的耳朵，“老婆，轻点啊，她们这哪儿是吵架啊，这完全是变相在谈情说爱啊。再说了……她们俩争论的事情，我……我一个男人……也帮不上忙啊。”
　　“……”
　　“……”
　　乔Z燃和乔以枫两个人都因为乔礼的话，而停下了手上的动作。
　　谈情说爱什么的……还把这话说给方渝卿听……
　　她们俩不约而同地将目光放到方渝卿的身上。
　　方渝卿看着她们注视的目光，缓缓开口说，“怎么回事，争论什么呢？”
　　“妈，小枫可不听话了！”乔Z燃立马跟找到靠山似的，抱住方渝卿的手臂，她的手指着乔以枫缠得跟个木乃伊似的腿，“你看，她走路都得拄拐，还不听话硬要自己去洗手间。”
　　“噢……”方渝卿懂了，乔以枫这是需要去方便一下……
　　难怪乔礼说他管不了。
　　“那你想怎么样？”方渝卿转过头问乔Z燃的意见。
　　“嗯……我……当然是……扶着小枫，陪她一块儿去啊……”乔Z燃突然涨红了脸，支支吾吾起来，跟方渝卿说这件事情怎么让她觉得有点儿羞耻呢……
　　“那行吧，你去吧。扶好了，可别让她摔着了，医生说了，她受伤的那只脚不能着地的，”方渝卿丝毫没有异样的答应了。
　　“……？”乔以枫一脸懵逼，为什么她妈妈这么轻而易举的就答应了啊！难道不应该是声色俱厉的拒绝吗！
　　“……！”乔Z燃也一脸震惊，她虽然是希望方渝卿能够站在她这一边的，可方渝卿真的答应她的时候，她又有点……害怕。
　　“看着我做什么，快去啊。去完回来喝汤。”方渝卿边说边打开保温杯，给乔礼先盛了一碗汤。
　　“妈……我可以自己去……”乔以枫别扭着不想乔Z燃陪同，主要是……乔Z燃陪着她去洗手间，不止是陪她那么简单……她要如厕，乔Z燃还会跟着她进去，帮她脱裤子擦……
　　那种事想想就羞耻死了好吗……
　　“你现在的确不方便，燃燃陪你去也好。”
　　“妈妈说得对。”乔Z燃拿掉乔以枫的拐杖，拎在自己的左手，而自己则成为了她的任性拐杖，“你要听话。”
　　乔以枫无奈，只好答应。
　　其实洗手间根本就不远，就在病房内……
　　“拿稳了，站好。”乔Z燃陪着乔以枫一块走进洗手间，是马桶，会让乔以枫方便很多，她把左手的拐杖递给乔以枫，
　　乔以枫红着脸，把头扭到一边，根本不敢去看乔Z燃，可腿部被退下裤子的感觉，时刻提醒着她，乔Z燃此刻正在做着什么。
　　乔Z燃弯下腰，把乔以枫的裤子脱了下来。
　　然后抱着她让她坐在马桶上。
　　“好了……你可以出去了。”她真的不想连最后一点尊严都变成爆棚的羞耻感。
　　“那怎么行，你那什么完……我还要帮你穿上呢。”乔Z燃说这话的时候，特别的正经，一点开玩笑的意思都没有。
　　反而弄得乔以枫觉得，是她自己想歪了似的……
　　安静地洗手间内，传来阵阵水声，乔以枫真想找个地缝钻进去……
　　“好了吗？”
　　乔以枫已经羞耻到不想说话了，只能点头。
　　“那准备好起来？”乔Z燃抱住乔以枫的腰，使劲儿，“一，二，三――”
　　她拿出纸巾，替乔以枫擦拭着……那里……然后丢掉纸巾，替她穿好裤子，才松了一口气似的，满意地朝乔以枫笑笑。
　　“……”
　　对上乔Z燃的笑容，乔以枫觉得……乔Z燃好像有点不一样了。
　　而洗手间外，病房内，乔礼喝着方渝卿亲手煲的汤，装作无意间说道，“你怎么……这么自然啊。”
　　“没什么。”方渝卿又拿出两个碗，低头专注的分别盛好汤等两个女儿一会儿出来喝，“只是，以后我们老了或者不在了，她们总要互相照顾对方的，现在就当提前让她们感受一下联系一下好了。”
　　“老婆，你的意思是……”乔礼凑近到方渝卿的跟前，想看清她脸上的表情，确认自己刚才没听错。
　　“难道不希望我这么想吗？”
　　“当然不会啊，老婆你能这么想，当然好了。”
　　没一会儿，乔Z燃就拉着乔以枫出来了，她的手扶在乔以枫的腰间，乔以枫也将手搭在她的肩膀上半抱着她，两人有点互相搀扶的感觉，乔Z燃半搂着乔以枫直到她坐回到病床上。
　　“来喝汤吧。”方渝卿将两碗汤递过去。
　　“说起来，过了很久了呢。”在乔以枫和乔Z燃开始品尝着方渝卿亲手煲的汤的美味是，方渝卿突然开口说道。
　　“嗯？”乔Z燃不知道方渝卿指的什么。
　　乔以枫也抬头看着方渝卿。
　　“小枫生母的忌日。”
　　“那妈妈……你打算什么时候去？”乔以枫把碗捧在手心里，轻声之中带上一丝小心翼翼，“我跟你一起去吧。”
　　“不急，反正也过了这么多天了。干脆……”方渝卿深吸了一口气，算是在心底里认同了她们俩之间的感情吧，“等你的身体好起来以后，带着燃燃一起，我们一家人一块儿去Ｂ市看看你的亲生母亲吧。”
　　“……妈妈？”在那一瞬间，乔以枫几乎要怀疑是自己出现幻觉了，她不确定方渝卿所说的话，是不是她理解的那个意思。
　　“既然你已经跟燃燃在一起了，难道不应该带上她去跟你的生母报告一声么。”
　　“……妈……”乔以枫几乎要惊叫出声，她的眼里满是喜悦，语气都变得欢快起来，“你的意思是说？”
　　“嗯。”方渝卿只点了点头，她已经尽自己最大的努力把话说的直白一些了，这已经是她的极限了。
　　她想过无数种可能，也设想过无数种方式，无论如何她都希望能让乔Z燃跟乔以枫分开。
　　作为母亲，在她的眼里，乔以枫和乔Z燃不论是多大的年纪，也始终是她的孩子。
　　没错，是孩子。
　　所以当她知道乔Z燃和乔以枫在一起了，甚至两人分别不约而同的向她表达，她们有多么深爱着对方的时候，那些真挚的情话，在方渝卿听来，都全是笑话。
　　她们都是孩子，知道什么叫爱吗？
　　两个女人怎么在一起呢？
　　这其中牵涉的利害关系实在太多，不胜枚举，方渝卿觉得两个女儿都疯了，简直不可理喻，她们无法冷静，那就只有自己保持冷静。
　　不论乔Z燃和乔以枫两个人，是因为一时冲动也好，还是情窦初开分不清这么多年朝夕相处的感情跟恋爱关系也罢，总之对方渝卿来说，她不会轻易承认她们在一起的事实。
　　可是最近这些日子以来，她亲眼看清了乔以枫和乔Z燃之间感情的本质。
　　从来不是误会，也不是冲动，也没有一厢情愿和怜悯，是两情相悦。
　　即便方渝卿不愿意正视这件事情，也不得不承认她们之间的感情，确确实实的……就是爱情。
　　在乔Z燃误以为乔以枫是在进行生死关头的手术时表现出的绝望，方渝卿都能够对她的悲痛而感同身受。
　　而每每日常之中，乔以枫看向乔Z燃时，一眼就能望到底的宠溺，还有嘴角不时流露出的温柔，都在向周围的人传达着，她爱着乔Z燃的事实。
　　“妈妈……”乔Z燃呆住了，虽然一直在尽力保持着良好的心态，但对于方渝卿是否会同意她跟乔以枫在一起的事情，她只敢奢望。
　　而今天……方渝卿却一脸风轻云淡的模样，默认了。
　　“傻愣着干什么呢，快点趁热喝汤。这可是妈妈辛辛苦苦在厨房里折腾几个小时煲好的，你们今天可全都得跟我喝光了。”
　　“嗯！”
　　“好！”
　　乔以枫和乔Z燃悄悄地对视了一眼，笑着答应下来，眼眶不知何时注满了泪水。
　　两个月之后。
　　乔以枫的脚上好了，至少走路下地是没有问题了，她们一家人便出发去往Ｂ市。
　　在方渝卿和乔礼一起向乔以枫的生母交代一些事情以后，他们夫妻俩便将空间留给了乔Z燃和乔以枫。
　　“妈妈，这是小Z。”乔以枫向自己的生母介绍着正牵着自己手的乔Z燃，“是方妈妈和乔爸爸的亲生女儿，也是我喜欢的人，我们在一起很久了。”
　　“嗯……妈妈？”乔Z燃偏头，向乔以枫确认这样的称呼是否合适，看到乔以枫向她点头以后，她笑了笑，“我以后也会跟小枫在一起很久的。我很喜欢她，我很爱她，我会好好保护她绝对不让她受一分委屈的。”
　　乔Z燃说完以后虔诚的蹲下身，手握成拳，闭上眼睛默默地说着什么。
　　乔以枫站在一旁，注视着乔Z燃专注的侧脸。
　　她在想……她是从什么时候起，喜欢上乔Z燃的。
　　细究起来，真正发现爱上乔Z燃的时候，应该是知道季筱喜欢乔Z燃的时候吧。
　　她可以说是看着乔Z燃长大的，但确切的来说，应该是她和乔Z燃一块儿长大的。
　　对于她来说，乔Z燃是个特别的存在，因为她总会围在自己的身边，填满自己的空间。
　　有些话，她从来没有告诉过方渝卿和乔礼，甚至连乔Z燃都不知道，当年……她第一次来到乔家以后，很开心，也伴随着恐惧。
　　直到乔Z燃出生以后，这样的恐惧更甚。
　　她不知道乔Z燃的到来，会不会让她的生活发生什么改变。
　　可乔Z燃的出生，却彻底改变了她的人生轨迹，让自己的心全部都在她的身上。
　　不知道什么时候开始的，她有一个私心，既然对她来说，乔Z燃是特别的话，那么……她也希望，对乔Z燃来说，她也是特别的。
　　所以，在只有她和乔Z燃的时候，她偷偷的喊着乔Z燃的新称呼，“小Z”。
　　冒出这个称呼，是因为……她的名字是乔以枫，父母喊她“小枫。”
　　枫，Z。
　　这是她的一小心思，她谁都没有说过。
　　后来，直到乔Z燃说喜欢她，她都不曾当真过，只当是孩子的戏言，谁没有个青春期呢，所以即便后来乔Z燃不断地靠近她说着喜欢她的话，她也只当是孩子的青春期躁动无处发泄罢了。
　　直到有一天，她发现……季筱靠近她，不断地从她那里询问关于乔Z燃的事情，对乔Z燃的兴趣……昭然若揭。
　　这让她意识到，原来乔Z燃足够优秀到，能够吸引别人了，甚至……不论－ｘｉｎｇ－别。
　　再后来，她为了自己的事情，跟方渝卿争吵，乔以枫听在耳里，觉得有些好笑，可看着她别扭和受伤的样子，心却揪着疼，她终于……试着开始正视自己的感情了。
　　在她答应跟乔Z燃交往的那一天，乔Z燃开心的模样，溢于言表。
　　可她们的相爱，却注定要面对很多波折，父母的阻碍，世俗的眼光，满是障碍。
　　乔以枫退缩过，害怕过。
　　直到有一天，她发现乔Z燃的身体状况出现了问题，她看到乔Z燃当时急于隐藏－ｃｈｏｕ－屉－里白色盒子的紧张，后来……趁着乔Z燃不在家，她拿着那些屉子里的药去了医院。
　　终于让她清楚了乔Z燃的脸上渐渐失去笑容的原因。
　　也是那一刻，乔以枫意识到，她的懦弱，会直接伤害到乔Z燃，并且……让她变得更加难受。
　　当下，同一天她就决定了以后的所有事情，办好了租房手续，就开始马上回家收拾。
　　那个陪她长大，只要待在她身边就满是笑容的妹妹，因为她的懦弱和自私，变得不快乐了。
　　那不是乔以枫想要的，也不是乔以枫愿意看到的。
　　直到今天，方渝卿终于承认了她们之间的关系。
　　她……乔以枫，终于能够跟乔Z燃光明正大的在一起了。
　　对此，她心存感激。
　　这一切，都和乔Z燃对她的爱分不开。
　　或许……她们就是注定要在一起的，所以……她们才会一起经历这么多的波折。
　　“说完了吗？”乔以枫忍俊不禁的凑到乔Z燃的耳边问道，她一直看到乔Z燃在叽叽喳喳的跟自己的生母承诺什么。
　　“嗯……差不多了。”乔Z燃点点头，“我跟妈妈承诺了，一定会对你很好的，因为……你是我的老婆。”
　　“噗嗤。”乔以枫笑了，却没有反驳这个称呼。
　　乔Z燃也露出笑容，牵着她的手，向乔以枫的生母道别，随后一同离开。
　　她们会牵着手，走到很远很远的以后。


第248章 番外二
　　一个阳光明媚的闲暇午后, 柳深约了贺芷晴在一家咖啡厅里回忆往事。
　　“小深, 这些年来……谢谢你。”贺芷晴拿起自己面前的一杯……牛奶, 喝了一口。
　　“谢我什么？”
　　“我跟小颜分开以后, 都是你在帮忙照顾她，我知道, 还有芷颜也是。你一定从中出了很多力，帮了很多忙。”贺芷晴知道柳深的－ｘｉｎｇ－格, 像是这些事情, 是她一定会做的, 但是她做了又绝不会告诉自己让自己知道。
　　“出车祸的那个时间，芷颜还很小, 高颜也还在忙学校的事情, 我之前也了解过……那段时间，伯父伯母还逼她送走芷颜，否则就跟她断绝关系。”贺芷晴现在提起这些, 心里还是忍不住泛酸。
　　那是一段多么痛苦难熬的日子啊，高颜却一个人默默咬着牙坚持下来, 又要处理学校的事情, 又要照顾芷颜。
　　“一定很不好过。”
　　“都过去了, 学姐。”柳深也大概能够想象出贺芷晴此刻的心情。
　　贺芷晴回忆起过去的事情以后，势必会心怀愧疚，本来么……没有恢复记忆的时候，知道过去的事情就一副难受得不得了了的样子了，现在恢复记忆了, 内心的愧疚恐怕只会有增无减。
　　“是过去了。”
　　贺芷晴的声音突然变得缥缈起来。
　　她有那么一点庆幸过去了，又觉得有一点可惜和遗憾。
　　在高颜最艰难和痛苦的那段日子里，自己却没能陪在她的身边，为此她感到愧疚。
　　在芷颜最需要母亲照顾的那段时期里，自己却没能亲眼见证她的成长，为此她感到遗憾。
　　就这样白白的浪费了那么些年时间，老实说……贺芷晴的心里面着实有些不平衡。
　　“我就是……有点自虐吧可能，就算现在恢复了记忆之后，还是会忍不住去想……如果当年要是没有发生那场车祸，我跟高颜还有芷颜，又会是什么样子呢……”
　　本来就是幸福的一家三口，如果……一直在一起的话，一定……会变得更加幸福的。
　　“学姐以前……可不是喜欢缅怀过去的人啊。”柳深拿起面前的开啡，喝了一口。
　　过去的贺芷晴，是朝气蓬勃的，她只会想着如何让明天过得比今天更美好。
　　而现在坐在她面前的贺芷晴，语气和举手投足之间都透露着相当的成熟和老练。
　　这是改变。
　　也是过去的贺芷晴所不曾有过的地方。
　　柳深无法评断这是好是坏，毕竟人终归是会有所成长的。
　　“你也说了，那是我以前的时候嘛。失去记忆以后，我觉得我的整个人生都变成了空白，脑海里面也是。很长一段时间，我都不知道自己在做些什么，也不知道自己应该想些什么，人生变得没有目标，而开始莫名的空虚起来。”贺芷晴回想起自己刚失忆那段时期的日子。
　　“虽然爸爸会陪着我，可我总觉得……他在刻意扮演着一个角色，在隐藏着什么，具体是什么……我也说不清。我开心他作为父亲陪着我，可我却没有办法卸下防备跟他相处亲近。”
　　“这算是……潜意识里的……排斥么？”柳深挑眉问道。
　　“或许是吧。”
　　贺芷晴点了点头。
　　“也是自那个时候开始，我开始不断去想过去的事情，我试图去唤起脑海之中可能已经消失不见的记忆，可是始终没有什么结果。”贺芷晴无奈地摇了摇头，“不过后来……脑海之中偶尔会出现一些片段，或者是有人说话的声音，只是……一直看不清出现在脑海中那个人的长相。”
　　“这算是变相秀恩爱了吧？”柳深的表情变得奇怪，忍不住感叹其阿里，“看来……学姐你在这一点上，还是一点都没变。”
　　“什么这一点啊……”
　　“就是……不论什么时候，都会变相的提起高颜，流露出温柔的样子。”这就是贺芷晴对高颜从未改变过的喜欢啊。
　　“是吗……”贺芷晴别扭的撇撇嘴，“我怎么不觉得。”
　　“嗬，已经非常秀了好吗。”柳深忍不住朝着贺芷晴翻了个白眼，“就单凭你失去记忆以后，却还是爱上了高颜跟高颜在一起这件事情，就已经足够秀了。你们的□□已经够亮了，再亮的话我可能就要瞎掉了。”
　　“……呼。”贺芷晴笑了，倒是没有反驳柳深的说法，“嗯，我真的很爱她。”
　　“不管怎么说，至少对我而言，我很开心，你能够想起来。”柳深朝着贺芷晴伸出手，表情真挚而诚心，“学姐，欢迎回来。”
　　虽然失去记忆的贺芷晴也是贺芷晴，但对于柳深来说……终归是不一样的。
　　没有过去共同的经历，就没有曾经发酵的友情的基础，即便贺芷晴对她有一种熟悉的感觉，可这并不足以让她们之间的朋友关系，恢复到跟以前那样亲近。
　　而恢复记忆的贺芷晴就完全不同，她们可以轻易的以过去彼此都轻松熟悉地方式交谈，并且迅速进入状态之中。
　　“嗯，想起你真好。”贺芷晴也笑着握住柳深的手。
　　接着她又喝了面前的牛奶一口。
　　“一定是小颜不让你喝咖啡的吧。”柳深调笑道。
　　“嗯，她说我刚拆线不就，虽然知道是你约我出来，但还是在我出门前叮嘱我，只能和凉白开或者牛奶。”
　　其实，柳深约贺芷晴出来喝咖啡的时候，也约了高颜一起，不过高颜婉言拒绝了。
　　高颜考虑到柳深本身工作就很忙，能够主动提出约贺芷晴一块儿喝咖啡，一定是从百忙之中－ｃｈｏｕ－出－时间来的，况且……贺芷晴才刚恢复记忆不久，柳深之前就一直希望贺芷晴能够早日恢复记忆，如今贺芷晴真的想起来了，想必她们之间一定有很多话想说。
　　虽然她们并不介意自己也在场，但高颜觉得……还是应该留出柳深跟贺芷晴单独聊闺蜜私房话的空间来。
　　“小学妹……还是一如既往的□□呢。”柳深笑着说道，现在的她，仿佛又想起当初她们还在高中念书时的场景。
　　高颜时常去贺芷晴的单身小房子里做饭，而自己有空就会跟着去吃饭。
　　三个人感情好得跟什么似的，那个时候的日子……是那样的快乐。
　　只可惜……一去不复返了。
　　“是啊。所以……”贺芷晴察觉到柳深陷入到了回忆之中，从她说话的语气跟句式都跟过去一模一样来看，猜到她想到了什么，便笑说，“以后有空，常来吃饭，还是……‘小学妹’做饭喔。”
　　“……”柳深眼里闪起一抹亮色，随即忍不住仰起头，“真是的……别让我眼妆花掉啊。”
　　贺芷晴只是笑着看向柳深，眼里也是一抹亮色。
　　“光顾着缅怀过去一直唠嗑了，我都差点忘了正事儿了。”柳深说着，从包包里拿出来一个黑色的盒子。
　　“什么？”贺芷晴接过，拿在手里的那一刻，有一种沉甸甸的感觉，可实际上那个黑色的盒子很轻。
　　“看看吧。”柳深微微一笑，“现在的你……应该一眼就能够明白了吧。”
　　“……”
　　贺芷晴瞥了柳深一眼，接着深吸了一口气，打开那个黑色的盒子。
　　里面静静地躺着一个钥匙。
　　“这是……”
　　“你家的钥匙。”
　　贺芷晴知道，她几乎一眼就认出来了。
　　那个当年她一直一个人住着的房子，那个后来装下了她跟高颜还有芷颜一家三口的小房子。
　　“没有卖掉么？”可是据贺芷晴所知道的是，那个房子在自己失忆过后，就被自己的父亲快速低价售出了，就是为了不让自己跟过去再有一丁点联系。
　　“伯父是卖掉了，可是买下来的人，是高颜。”柳深轻声说道，“当年她收下了伯父给她的支票，后来得知伯父低价售出你们之前一起住过的房子，她说一定要买下来，那里有你们全部的回忆，所以我拜托朋友出面进行交易，最后办了层层手续才把房子转回到高颜名下。”
　　“那……她是什么时候搬到现在住的那个房子里去的？”贺芷晴将那一个钥匙我在手心，冰凉的金属在她掌心的温热之下逐渐有了暖意。
　　“你出国后。”柳深呼出一口气，“伯父送你出国念书后，她就搬到了现在的那个房子里。因为她说，那间房子里……到处都有你存在过的痕迹，好像空气中都弥漫着你的味道，她和芷颜生活在那里一开始是为了有个念想，可后来你出国了，她明白可能再也见不到你了，再继续待在那里，让她慢慢地觉得痛苦，她说不想要每次想起你都觉得痛苦，就搬走了。”
　　“……”
　　“至于房子……她舍不得卖掉，就把钥匙保存在我这里。明明舍不得那个地方，又强忍着心底的思念不肯……或者说是不敢回去看一眼。”柳深叹了一口气，“所以啊，今天就物归原主了，你放心，那里我有定期请人去打扫，保证一尘不染。”
　　“谢谢你告诉我这些。”贺芷晴低垂着眼眸，心底里有万千思绪蔓延开来。
　　过后，贺芷晴又与柳深聊了些女孩子之间的话题，自然也是少不了一番怀旧，到了差不多5点才结束。
　　井萱开着车来到门口接柳深，贺芷晴在柳深假装淡定的注目之下，扬起一抹戏谑的笑容，跟井萱打过招呼。
　　井萱倒是坦荡很多，大方的接受贺芷晴的打量。
　　“学姐怎么回去？”柳深见贺芷晴没有打电话告诉高颜她们的下午茶时间已经结束了的意思，便关心的问道。
　　“方便载我一程吗，井小姐？”贺芷晴临时决定去一个地方，所以不打算告诉高颜。
　　“当然，小深的朋友就是我的朋友，载你一程是我的荣幸。”井萱大改之前的强势态度，此刻嘴甜的不得了。
　　柳深把头瞥到一边，无视着井萱的“大献殷勤”。
　　“那就拜托了。”贺芷晴忍不住笑着道谢。
　　没一会儿，便到了高颜现在住的地方，贺芷晴跟柳深还有井萱道别，然后一个人去了高颜家。
　　她拿出钥匙开了门，最近有些日子没有回来，玄关旁的鞋柜上都有了一层灰。
　　贺芷晴径直向书房里走去，找到了那本相册，随后离开，在路边拦了一辆车才回贺家。
　　“妈妈！”
　　贺芷晴刚走进家里，就被芷颜的小身影给抱住了。
　　自从她恢复记忆以后，在跟高颜的商量之下，便跟小芷颜尽量把事情都简单的解释了通，然后让她改了对自己的称呼，从“阿姨”变成了“妈妈”。
　　而其实小芷颜心里一直都知道，贺芷晴就是她的妈妈，之前不改称呼，是怕高颜难过，现在既然高颜本人都跟她解释了，那么她自然没有再喊贺芷晴“阿姨”的理由。
　　“芷颜真乖。”贺芷晴伸手抱起芷颜。
　　“妈妈，我好想你啊。”芷颜两手搂住贺芷晴的脖子，在她的脸上亲了一口。
　　“嗯。”贺芷晴捏了捏自家乖女儿的鼻子，“妈妈也好想芷颜呢。”
　　“嘻嘻。”
　　“妈咪呢？”
　　“唔……妈咪……妈咪她在忙。”
　　“高颜呢？”贺芷晴放下芷颜，询问着站在一旁的卢管家。
　　“高小姐在房间里忙工作，好像是有重要的事情需要处理。”
　　“好，我知道了。”
　　贺芷晴说完，拎着自己的包包往房间里走去。
　　“咚咚。”一阵敲门声打乱了高颜的思绪，下一刻门外传来那个心心念念之人的声音，“我可以进来吗。”
　　“当然。”高颜走到门边，亲自为贺芷晴开了门。
　　贺芷晴在见到高颜的那一刻，便抑制不住感情，猛地钻进了她的怀里抱住她。
　　“怎么啦？”高颜回搂住贺芷晴，低头轻声问道，“跟小深姐聊了一下午，不是应该很开心么？还是聊得太有感触控制不住感情了？”
　　“都有。”
　　“哈哈。”
　　贺芷晴这样简单的快乐，是高颜所希望的。
　　贺芷晴松开了高颜的身体，从包包里拿出了相册，递给高颜。
　　“你特意过去拿的？”
　　“嗯。”
　　“你知道，我不断开始怀疑我们以前可能认识是什么时候吗？”贺芷晴看着高颜翻看相册的模样，又回想起之前高颜带着芷颜来的时候，翻看她小时候的相册的情景。
　　“什么时候？”高颜觉得新鲜，她没有问过贺芷晴这件事情。
　　“就是你翻看我小时候的照片说话的时候。”贺芷晴解释道，“虽然是几岁拍下的照片你都说对了，而照片的背面也的确写了年纪，但你说的时候，根本就没有看过照片背面。所以说…你准确无误的说出来，说明你以前就看过。”
　　“是。”高颜承认了，此刻在贺芷晴的面前，她已经不需要再有所隐瞒。
　　“这本放在你家的相册，你经常翻，是吗？”
　　“嗯…算是吧。”
　　“照片……”从她们分开的那一年开始，这本相册里…就再也没有出现过她的照片了。
　　“没关系。”高颜看破贺芷晴在想什么，便出言安慰说，“之后再慢慢填满这本相册就好了，填满以后，还有下一本，未来的无数本。”
　　“那……这个呢。”贺芷晴把柳深给她的钥匙，摊开掌心，让高颜看到。
　　“……这个……”高颜微愣，“是小深姐给你的吧。”
　　“傻瓜。”贺芷晴一把抱住高颜。
　　“……”高颜没说什么，沉默着回搂住贺芷晴。
　　“改天，带上芷颜，一起回去看看吧。”贺芷晴提议道。
　　“你想要住在那里吗？”
　　“这……恐怕不行吧。”贺芷晴突然笑了，“只有一间房一张床，芷颜要怎么办？”
　　“这倒是……”
　　“不过……如果哪天芷颜参加学校的旅游活动的话…我们就住回去吧。”贺芷晴凑到高颜的耳边，低声说，“度蜜月。”
　　“……好。”高颜笑着答应。
　　“这周休息，带上芷颜一起去看你的父母，好吗。”
　　“好。”
　　“就这样一直抱着我，好吗。”
　　“好。”
　　“让我一直喜欢你，下辈子也要继续喜欢你，好吗。”
　　“好。”
　　“以后我都不会再让你寂寞了，好吗。”
　　“……好。”
　　高颜应完声后，紧紧地搂住了贺芷晴的细腰。
　　这句话，她等了太久了。
　　只要是你说的，我都有求必应。
　　因为我对你的感情，一直都是……一往而深。

　　作者有话要说：　　这两天没更新，因为发生了很多事情。
　　加上，本身说好了尽量3月底或者4月初就完结，干脆就一口气加上存稿一起发出来了。
　　我不知道大家知道多少，但这篇文我从16年写到18年，都是我一个字一个字的敲出来的，微博上我澄清过一次了，不信的人始终不会信，多余的解释已经不想再说。
　　我对这篇文有感情，也对每一位追文到现在的小天使有感情。
　　一直在追文留评的的小天使，id我都有印象，也都记在心里。
　　至于默默追文的小天使们，我也在这里谢过你们。
　　从16年都18年陪在我的身边，由衷的感谢。
　　谢谢那些说不忍心这篇文完结说舍不得的小天使们，真心的谢谢你们对这篇文的喜欢，我真的感激。
　　感谢你们一路相伴，也感谢几位微博私信说相信我让我加油的小天使，这里就不指名了，真的谢谢你们。
　　至于新文的事情，最近情绪真的受了挺大影响的，我本来也是在实习还忙着背东西考试，挤出时间码字的。
　　现在到了这个地步，我可能也是时候休息一阵子了。
　　如果以后大家有什么想法，可以去微博私信我，我会看的，看到了会回复的。
　　不管以后还写不写文，都欢迎大家找我聊天找我玩。
　　今天，这篇文，真的结束了
　　最后，无论如何，感谢你们，鞠躬。
┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！

