　　《在劫难逃》作者：向朝
　　【文案】
　　霍丞，一个足以令无数沪城一中学子闻风丧胆的名字，名副其实的无良纨绔富二代。
　　天之骄子的配置造就了她桀骜不驯，放荡不羁的性格，宛如一头无人束缚的野马，一生向往自由明朗。
　　身为上天亲手打造的完美宠儿，她的人生本该一直和高配顶级挂钩，谈何卑微二字。
　　好死不死在情窦初开的年纪她爱上了早已心有所属的池衿衿。
　　从此开启了一段纠缠多年甚至终生的孽缘。
　　她还记得那是一个湿热倾盆的雨天，倔强的她站在那栋破旧的居民楼下，任由大雨淋透，也没换来池衿衿的出现。
　　只等来一句冰冷转述的话语：别等了，她和那个人在一起了……
　　那夜她终究没等来池衿衿，任由自己倒在了雨泊之中，高烧不退，而与此同时她心爱的女孩正躺在他人怀里巧笑嫣然，期盼着未来。
　　那一年，已经分化成顶级Alpha的霍丞输给一个普通的beta，带走了她最爱的女孩，也给予了她前所未有的打击和难堪。
　　后来霍丞才明白池衿衿真的不爱她，她不过是那段时间池衿衿的消遣品罢了。
　　她本该封心不再爱，不再奢望池衿衿会爱她，但命运造化，一场蓄谋已久的阴谋又将形同陌路的两人再次连接在了一起。
　　高考完的十八岁成人礼上，霍丞终身标记了池衿衿，未婚先孕的她们不得不放下过往一切，彼此签下最神圣的契约……
　　偏执卑微暴躁A×黑心貌美冷漠O
　　前期A卑微偏执，O没心虐攻。后期A黑化冷漠且渣，O真惨追妻火葬场。
　　HE＋破镜重圆文
　　现代视角但会穿插玄幻元素涉及前世
　　abo文私设过多，请勿深究，a有挂件。
　　内容标签： 情有独钟 欢喜冤家 虐恋情深 破镜重圆  
      搜索关键字：主角：霍丞，池衿衿 ┃ 配角：关枫肖，吃瓜群众若干 ┃ 其它：青春伤痛，校园，双洁 
       一句话简介：降服高岭之花
　　立意：互相成就，一起成为更好的自己。


第1章
　　晚秋的清晨，微风萧瑟，红枫尽染。坐落于繁华市中心的沪城一中还陷在清爽的薄雾之中，宁静而祥和。
　　沪城一中是经济大市沪城市的一所重点私立高中，全国排名前Top5，招收的学生90%都是当地权贵名门之后。
　　不过学校为了提高升学率，会利用高额奖学金吸引一些成绩出类拔萃但家世普通的学生。
　　当然这些特招的优秀学生的学习成绩必然是在市排名前一百。
　　因为其底蕴丰厚，财力雄厚，要求限制极高，子女是否能就读沪城一中也可以看出这一个家庭的基本情况。
　　开学季的校园书声悠扬，栽种着枫树的马路旁洒满了红枫的叶片。
　　而学校大门隐约传来扫帚清扫地面的唰唰声，短促用力的声音，裹杂着些许的不耐烦。
　　“老大，这边我扫过了。”
　　清朗的男声从头顶传来，站在她身旁的是一个穿着白短袖，五官清秀，身形纤细的男生。
　　男生的样貌过于秀气，大概能看出是一个稀有的男性Omega。
　　孙邦原握着扫帚，脸色忐忑地看着一旁那高瘦的女孩，害怕畏惧的表情自然而然就流露了出来。
　　“知道了。”
　　不同于男生的唯唯诺诺，女生的声音显得更为强势冷漠。
　　霍丞站直身体，眼眸不悦地瞥了他一眼，一直握在手中的扫帚被她砰地一声扔在地上，在空中划过一道简短的流线。
　　举止行间都充斥着浓重的戾气，一点都不像温和的beta。
　　确实，她不像孙邦原那样已经分化，她现在也只是一个未分化的beta而已，但按照基因检测报告单显示，她迟早会分化成Alpha。
　　在未分化前，她们都同属于beta，分化后才有ABO之分，大部分人都会在十八岁之前分化，只是分化的时间有早有晚。
　　而霍丞就属于还没有分化那一类。
　　女孩身姿欣长，眉眼冷清，一头耀眼的亚麻色金发，容貌精致英气，白衣搭黑裤，脚下则是某大牌的休闲鞋。
　　随性中透露着几丝的潇洒不羁和顽劣。
　　霍丞不屑地甩掉扫帚，双手插兜地走向路旁，蹲在路边熟练地抽出一盒烟吞云吐雾。
　　丝毫不把离她几十米之远的学校保卫室放在眼里。
　　很有眼色的孙邦原屁颠颠地上前，给霍丞递上打火机。
　　“老大，以后我们咋办啊，一开学就得罪了老班。”
　　他颓着脸，一副惹了大祸的模样。
　　望向霍丞的眼里多少有点抱歉。
　　不是因为他，霍丞不至于和班主任刘春齐当场抬杠，导致两人双双被罚打扫学校卫生。
　　“多大点事，就凭他。”
　　霍丞抽着烟，烟雾缭绕间那张淡漠的脸庞嗤笑出声，言语间满是不在乎。
　　高三开学季，A班新上任的班主任刘春齐为了树立威望，首先就拿以霍丞为首的校霸分子开涮，不过碍于霍家的势力，他倒也不敢太过分。
　　只是罚起哄的这两个带头分子在新生报到的第一天去扫马路。
　　霍丞单手捏着烟，细薄的嘴唇吐出一个完美的烟圈，她抽着烟不知在想什么，神色飘忽地望着某一处角落。
　　漫天的暖阳洒在她身上，给那张精致如玉的俏脸镀上一层金色，有种说不出的矛盾美感。
　　阴郁冷漠却又透着莫名的干净柔和。
　　虽是一身国际奢侈大牌，她修长白皙的脖子上却戴着一块年代颇旧的如意古玉吊坠。
　　玉坠用打结编织红绳串起，圆润的如意色泽翠绿，经光线反射泛着莹莹的绿色，想来是家中长辈宠爱，祈佑平安所为。
　　“就是，那个刘春齐就是敢做做表面功夫，不过我什么时候才能坐前排啊。”
　　孙邦原顺势附和她，不过语气间仍难掩失落之意。
　　之所以一开学就和班主任干架，无非是孙邦原想坐前面离他男神班长大人近些，一大早就抢好了位置。
　　结果班主任不按常理出牌又重新划分了位置。
　　作为差生，孙邦原和霍丞都被放在了最后一排。
　　然后就是霍丞不爽刘春齐和他公然唱反调。
　　于是在早自习还没下的时候，霍丞被罚扫地干活，心里过不去的孙邦原帮她一起干活。
　　“迟早是有机会的，你不是和他一个班吗？”
　　抽了一根烟，霍丞的心情好上不少，她拍了拍孙邦原以示安慰。
　　作为好友，她自是知道孙邦原暗恋那位高冷的班长大人，那也是一位已经分化的高品阶Alpha。
　　“好的，老大。”
　　惊讶于霍丞会主动安慰他，孙邦原一改刚才的颓意，非常积极地拿起扫帚继续未完成的清扫工作。
　　由于是开学季，到了一定时间后，许多新生陆续进入校园，校门口停了不少私立车，基本都是百万以上的豪车。
　　很多穿着一中黑白校服的少男少女背着统一的书包穿过走道进入教学楼。
　　人群中，没穿校服的霍丞和孙邦原格外突兀。
　　“老大，你看那个Alpha，好帅！”
　　身为一名男性Omega的孙邦原脸庞微红，扯着霍丞，眼里冒着桃花看向那些新生。
　　活像饥渴了几百年的样子。
　　“噢噢。”
　　显然霍丞没他那么好的兴致，扯开他的手，神态略显平淡。
　　她还没分化，第二套器官都没发育，也闻不到他们所说的信息素，现在她对于真正的AO关系还是有点模糊。
　　“好想知道他是什么味道的。”孙邦原舔了舔嘴唇，目光紧跟着那位高大的Alpha的后颈。
　　一旦分化，气质和身高就会发生翻天覆地的变化，是Alpha还是Omega或者是Beta一眼都可以看出。
　　霍丞无语地翻了个白眼，语气很嫌弃。“收收，哈喇子掉出来了。”
　　真是善变的Omega。
　　特别是接受到那些新生投来的异样目光，本来打算水早自习的霍丞只想赶紧打扫完卫生然后跑路。
　　就算路人并没说啥，霍丞已经能从人家眼神里看出。
　　看，那两个是不是神经病，一直盯着我们看……
　　孙邦原真TM丢人现眼，一看见Alpha就走不动道了。
　　“老大，就没你喜欢的嘛，以后你分化成了Alpha，是喜欢男的还是女的Omega啊？”
　　“老大，人家只喜欢你。”
　　孙邦原眼里冒着小星星，前一秒还说着喜欢谁谁谁，下一秒又翻脸说喜欢霍丞，丝毫不顾霍丞的冷脸。
　　“走开，别恶心人。”
　　已经社死的霍丞拿起扔在路上的扫帚，嫌恶地推开孙邦原，快速走到一边唰唰扫地。
　　她现在只想离孙邦原远一点。
　　这个疯批Omega。
　　“老大～”
　　孙邦原怎么会让她如愿，连忙又黏了过来。
　　“……”
　　“靠！”
　　低骂一声，她低着头刻意忽视外界的目光，握紧扫帚。
　　若不是碍于这么多人在，她真想一把呼在他脸上。
　　“离我远点。”
　　她低声重复了一句，往旁边又挪了挪 ，努力拉开和孙邦原的距离。
　　孙邦原不要脸，她还要，再怎么说她是一中的扛把子，要是被她的那些好姐妹好兄弟知道，她和孙邦原一起被罚扫地还在新生面前丢脸。
　　她以后还怎么混。
　　“老大，你是喜欢男的还是女的呀，这次来了这么多好看的，你好好挑一个，我帮你解决。”
　　“老大太可怜了，还没谈过恋爱……”
　　不知道是不是孙邦原今天见了太多的美色整兴奋了，说话都不利索。
　　也不知道是想帮霍丞找对象，还是暗讽霍丞母胎单身……
　　“……”
　　“你管我喜欢谁，反正不喜欢你这样的。”
　　霍丞始终低着头，也不看他。
　　救命，她只想逃……
　　或是因为长时间低头的缘故，她白皙的额上覆了一层薄汗，衬得那白里透光的肤色很真实。
　　不过孙邦原确实没说错，霍丞的确没谈过恋爱。
　　哪怕她只是一个还未分化的Beta，性情纨绔暴躁，但凭着得天独厚的家世和容貌，追求者从来不在少数，男的女的都有。
　　但偏偏霍丞没有谈过。
　　原生家庭影响骨子里她还是个传统的人，向往一生一世一双人的爱情……
　　“老大，快看，美女，好绝啊啊啊啊！”
　　好不容易耳根消停了一会儿，孙邦原这个疯批又叫嚷了起来。
　　只想赶紧回教室的霍丞压根就不想理他，头还是不带抬一下，“你有病去治好吗？”
　　吵死人了。
　　悄然间她握着扫帚的手请青筋暴起，脸色愈冷，她在努力压制脾气了。
　　孙邦原再多叭叭一句，她就弄死这个没点眼色的玩意。
　　“真的好绝，老大，我感觉你会喜欢的。”
　　专心看美女的孙邦原还没意识到霍丞已经处在爆发的边缘，使劲拽了她一下。
　　霍丞眯着眼，极其危险地看着他不怕死的脸，修长分明的手指紧握着扫帚，手臂已经扬起来直指那张清秀的俊脸。
　　只是一缕清凉的秋风拂过，树上的枫叶被风吹得零落飘散簌簌往下掉，一路滑翔轻飘飘躺在了地上。
　　被异声惊扰，霍丞不经意间抬眸看向对面秋意寂寥的廊道，哪怕手上还揪着孙邦原的衣领。
　　枫叶红遍的天里，一道纤细单薄的身影正立于树下。
　　乌黑亮丽的长发披落肩头，只隐约能看见那人一截冷白色的完美侧颜，剪裁合适的黑白校服贴合着那具线条优美的娇躯，笔直雪白的纤腿在阳光下泛着好看的光晕。
　　哪怕只是一个朦胧的侧颜，就美好得不那么真实……
　　干净澄澈得宛如坠入凡间的仙人。
　　确实很绝……
　　不知怎么霍丞的视线一直追随着那道身影，似乎再也无法抽脱。
　　心房跳得飞快，好像要跳出来一般，除了怦怦乱跳，心口还发着热，贴合着胸口的玉坠也似乎比平日里要更热一些，灼烫了她跳动的心脏。
　　四周似乎都静了下来，只剩下她们两人一样。
　　一种前所未有的感觉涌上心尖，哪怕素未谋面，却是难以克制的悸动。
　　霍丞手骨收紧，都不愿眨眼生怕错过看到她正脸的机会。
　　那种感觉真的很奇怪……
　　“老大，你揪疼我了。”
　　看入迷的霍丞似乎没意识到掐到了孙邦原的肉，把他疼得龇牙咧嘴不得不嚎叫了一声。
　　男声的出现，打破了这美好易碎的一幕，也把霍丞的意识拉回现实。
　　她瞥了孙邦原一眼，烦躁地扔开他，视线所及位置却一直没变。
　　“老大，是不是很绝……”
　　没等孙邦原说完，霍丞从兜里掏出一张面纸巾直接塞进他嘴里，瞳孔地震，哪怕脸上并没有什么表情。
　　或许因为刚刚孙邦原的声音，吸引了女孩的注意。
　　她回头看了一眼，但也只是轻描淡写的一瞥，却让霍丞看清了她的脸。
　　暖阳下，那对似含着星光的眼眸清浅明亮，柳眉微弯，鼻梁秀美，五官似乎精致得宛如精雕细琢一般，一切都恰到好处。
　　太过白皙清冷的肤色，似乎让那抹樱唇都透露了一丝的苍白。
　　很美也很白，有种破碎脆弱的美感。
　　霍丞一直以为自己很白，但和她相比就差了那么一级。
　　不过女孩只是一个简单的回眸，那张惊艳了世俗的脸又转了过去往教学楼走去，并不像霍丞那般心潮澎湃起伏。
　　显然，她的反应才是正常人的反应。
　　“老大！”
　　“老大，醒醒！”
　　“人家已经走了……”
　　吐出嘴里的纸巾，孙邦原看着像失了魂的霍丞，挥舞着手在她眼前扫了扫。
　　什么情况，他们家的老大看傻了……
　　目送那道背影真正消失，霍丞的眸色还有些空洞，感觉少了些什么。
　　胸口空落落的……
　　她看向女孩消失的位置，努力摇摇头才短暂清醒过来。
　　为什么那个女生能给她不一样的感觉，这种感觉是她前十六岁人生里从来没有人带给她的。
　　像冥冥之中的熟悉和萌动……
　　也好像她们认识了很久的样子，哪怕之前她并未见过她。
　　


第2章
　　霍丞和孙邦原打扫完卫生回到教室时早自习已经结束了，此时正处在正式第一节课前的休息间隙。
　　她们所在的高三A班位于主教学楼的六楼，是沪城一中高三年级教学资源最优越的班级，也是唯一的A班。
　　底下还有一众的B班和C班。
　　能进入A班的学生无非分为两种情况，一是家世显赫，二则是额外特招的尖子生。
　　成绩常年拿倒数第一的霍丞还能在A班显然属于前者。
　　所以当霍丞她们回来时，教室里也是二极分化的情况。
　　坐在前排的尖子生低头努力学习，丝毫不被外界干扰，后排的差生则吵闹喧哗，打闹玩笑。
　　霍丞面无表情地把扫帚扔在墙角，便站在前面整理讲桌。
　　当然这也是班主任刘春齐吩咐的。
　　她的脸色有些冷，一手插着裤兜，另一只戴了铁质手链的纤手不太耐烦地整理着乱扔的粉笔头。
　　弄完其他卫生的孙邦原收拾好后，便赶紧过来帮她收拾。
　　课间休息，教室外不乏很多学生在走廊上闲逛逗留。
　　“哈哈哈哈，霍丞，老刘喊你去扫厕所。”
　　“笑死人了，扫厕所哈哈哈哈……”
　　喧嚷间，几道猖狂的男声从门外传来，A班的门口围着几个打扮非主流的男性Alpha。
　　他们无非都是染着五颜六色的发色，嘴里吊儿郎当地叼着烟，穿着摇滚风的背心，露着大花臂。
　　典型的校园混混打扮。
　　领头的是一个烫着鸡毛红色的男性Alpha，只是一个B级的Alpha，不过可以看出在这一行人中地位最高。
　　“霍丞，今天去扫厕所感觉怎么样啊……”领头的Alpha眯着眼看着那身姿欣长的人，单手撑着门框，削瘦干瘪的脸上挂着嘲讽。
　　他一发话，他旁边的几个男Alpha也大笑了起来，难掩挑衅之意。
　　刚刚还有些吵闹的教室瞬间安静下来，所有人的目光都聚集在了这些人身上。
　　就站在讲台上的霍丞还是那副面瘫样子，眸色清明，只是突然捏紧的白润骨节表明她似乎并没有那么平静。
　　就如看似平静的海面实际在酝酿惊涛骇浪一般。
　　“杜林扬，你有病吧。”
　　孙邦原气愤地看着那伙人，作为一名秀气的Omega，在心慕的班长大人面前，他尽量控制自己不爆粗骂人。
　　“呦呦呦，狗腿说话了，啧啧啧，话说你两今天是一起扫的厕所吗？”
　　杜林扬掐着烟，嘴里又吐出一句嘲讽，眼睛却一直看着霍丞。
　　只是见对方一直没说话，他大花臂的胳膊肉微弱地颤了颤。
　　“哈哈哈哈哈……估计是……”
　　“胆小鬼，哈哈哈哈哈哈……屁都不敢吱一声。”
　　……
　　那些以为有杜林扬撑腰的混混还在喋喋不休地嘲弄着。
　　“给老子滚。”
　　她的声音冷冽，冰冷得宛如不杂一丝感情。
　　不知什么时候霍丞转身直接看向门口故意闹事的那伙人，眸里的情绪如寒刃一般冰寒刺骨，脸色冷漠得有些阴郁，周身萦绕着暴戾的气场。
　　那种没有感情的眼神就像看一群死人一般。
　　而她手中的抹布也从空中划出一道精炼的流线直接甩在杜林扬的脸上。
　　啪嗒一声，杜林扬的脸被砸中，那张黑瘦的脸上盖了一层白色的粉笔灰。
　　“滚。”
　　她冷着眸，还没等杜林扬的反应，大步上前嫌恶地一脚用力地踢上教室的门。
　　门刚被甩上，门外就传来杜林扬凄惨的嚎叫声。
　　他的手直接被夹在门缝里，那强劲的力度差点把他的手夹断。
　　“霍丞，我和你没完！”
　　脸色气得红紫交错的杜林扬扯着嘶哑的嗓子吼道。
　　明知已经惹怒了霍丞，但在兄弟面前不能丢了的面子的他，只能打肿脸和对方撕逼。
　　“放学后有种你别走。”
　　霍丞捡起地上的抹布继续刚刚未完的工作，语气平静。
　　丝毫没把杜林扬这个Alpha放在眼里。
　　杜林扬之所以找茬，无非是因为之前他没分化的时候被霍丞揍了一顿，分化成了Alpha就想回来找场子。
　　谁让霍丞现在还只是个没分化的Beta，这让分化了的他有种优越感。
　　但是他也只是敢口头挑衅两句，毕竟霍丞背后是他惹不起的霍家。
　　本来还想继续叫嚣的杜林扬听到这么一句瞬间歇声，气氛也瞬间变得安静下来。
　　教室里掉根针都听得见，似乎都吓得大气都不敢出，孙邦原也没敢说话。
　　只有霍丞还在继续搞卫生。
　　许久，门口传来小声的躁动和低骂，随后彻底恢复宁静。
　　孙邦原小心翼翼地看了眼自家老大的脸色，轻手轻脚地过去把门打开，往外面望了一眼。
　　就见杜林扬他们一行人灰溜溜地往B班那边跑了，哪还有刚才半分挑衅的样子。
　　明亮的阳光从门外投了进来，让陷入灰暗的教室又充满了光明。
　　短暂的嘘声后，教室里又恢复了上一刻的气氛，大家该干嘛干嘛，似乎刚刚什么都没发生一样。
　　孙邦原在旁边观察着自家的老大的脸色，发现霍丞并没有什么异常后，于是非常积极地帮她整理讲桌。
　　心里难掩高兴，她们家老大就是帅。
　　随便一句，就把杜林扬那伙人吓得屁都不敢放一个。
　　虽然老大现在还只是一个Beta，但以后一定会是一名高品阶的Alpha。
　　毕竟听说老大的父亲就是一名顶级Alpha，还有老大的爷爷也是A级，霍家就没有低品阶的Alpha。
　　“老大，听说我们班要来一名转学生诶。”
　　看霍丞的心情并没有受其影响，孙邦原眨了眨眼，屁颠颠地和她分享班上的八卦新闻。
　　要知道A班都是早从初中部选好的那么几个人，无非特殊原因，不会额外加人也不会踢人。
　　杜林扬之前也是A班的，只是后来因为触犯了国家法律还得罪了霍家，才被踢到了B班。
　　可能这也是他非常憎恨霍丞的一个原因吧。
　　“哦。”
　　霍丞显然对他口中的新闻不感兴趣，态度很敷衍，脸上也没有露出任何的好奇。
　　那双出神的眸子不知在想些什么。
　　“听说是个女生，老大，你就不好奇嘛？？？”
　　“好像她要是来了，就要坐老大的旁边诶……”
　　孙邦原还在絮絮说着，若有所思地看了眼后排霍丞的位置。
　　现在全班只有霍丞旁边还空着，新生来了必然是坐她旁边。
　　但是霍丞似乎不喜欢别人离她太近，也很讨厌别人和她同桌因为会影响她上课的睡眠质量。
　　所以她旁边常年都是空着一个位置，也没有人敢坐。
　　“嗯？”
　　果然因为听到有人要坐她旁边，上一秒还无关紧要的霍丞瞬间皱了眉，脸色难看。
　　“好像是诶，老大，要不到时候我们那边挪挪空一个位置出来，就不用坐你那里了。”贴心的孙邦原赶紧为霍丞分忧。
　　霍丞不开心，遭殃的就是他们这些做小弟的人。
　　“嗯。”
　　应了声，霍丞的脸色稍霁。
　　“也不知道这个新生是什么来头，好像是叫池衿衿……来着。”
　　孙邦原把最后一块灰擦干净，自言自语道。
　　既然是个女生，就希望是个能看的美女吧。
　　“池衿衿？”
　　“茶里茶气的名字。”
　　霍丞挑了下眉，眼里闪过一丝无语和烦闷，还总结了一句。
　　或许是因为座位的问题，让她对这个人没什么好感，自然看这个名字都觉得烦。
　　“啊？”
　　正准备去倒灰的孙邦原突然尴尬地叫了一声，回头看向还不知情的霍丞。
　　不知什么时候，教室突然变得静悄悄的，班主任刘春齐一脸严肃地站在门口，而他身旁是一个容貌绝美的女生。
　　熟悉的黑发和冷白的肤色，以及那一双不沾染杂质的清眸，赫然是霍丞在楼下打扫卫生遇到的那一位很绝的女生。
　　此刻全班的目光都在霍丞身上，而那位让她还有些念念不忘的女生也正静静地看着她。
　　显然人家是听到了。
　　不止是她，全班都听见了。
　　而霍丞是听见孙邦原的怪叫才注意到门口的人。
　　平日一向平静的眸子明显地滑过一丝慌乱，特别是和她面对面对视时，罕见地有了想解释的意图。
　　心跳得很快，却紧张得说不出话来，也不知该如何解释。
　　霍丞百口莫辩地站在那里尴尬得想抠个洞钻进去。
　　瞥向孙邦原的眼神难得有了恨恨的意味。
　　不过新来的池衿衿并没有说什么，她雪白的手臂抱着新书，俏脸平静，只看了霍丞一眼便看向了别处。
　　性格很清冷的一个女生。
　　反倒是班主任刘春齐很恼火，“霍丞，你又放什么屁！真是狗改不了吃屎。”
　　这个霍丞绝对是他最头疼的学生。若不是看在霍老的面子，他肯定要好好收拾她一顿。
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　听班主任骂霍丞，底下被压迫许久的学生哄堂大笑。
　　一时之间，霍丞的迳更甚。
　　从没想过会用这样的方式和她认识，霍丞气得脑仁疼。
　　她眼神冒火地扫了底下那些人一眼，笑声才消退了下去。
　　整个过程中，只有池衿衿最淡定，也只有的她的眼眸最轻描淡写，平淡如水。
　　可能人家不在意吧。
　　思及原因，一向能夺走所有人注意的霍丞心里莫名有些失落。
　　以她的家世和容颜，几乎没人会对她无动于衷。
　　但似乎在池衿衿眼里，她和空气无异。
　　“你俩回去坐着吧，别丢人现眼了。”刘春齐嫌弃地摆了摆手，让这两个家伙回自己位置。
　　霍丞细微地抿了下唇，眼眸再次悄悄扫了那张容颜一眼，才抬腿往自己的位置的走去。
　　坐在最后排，她的心情却莫名高涨，眼眸一瞬不瞬地盯着前面那道纤细的身影。
　　心口发着莫名的灼热，似乎只有看着那人才能缓解一点。
　　升高的体温把胸前的玉坠都烫热了。
　　“很高兴，我们班来了一位转学生，从此以后就是我们A班的一员……”
　　刘春齐意气风发地向全班同学介绍身旁那气质清浅容颜绝美的女孩。
　　只是池衿衿似乎并没有任何进入A班的喜悦，面部表情自进入教室起都是冷冷的。
　　“大家好，我是池衿衿。”
　　女孩的声音很温柔，却仿若一块裹着冰的糖果，甜中夹杂着寒。
　　哪怕是新学期开学自我介绍都没有换来女孩一个微笑。
　　坐在霍丞前面一排的孙邦原也和其他同学一样好奇又兴奋看着新来漂亮的转学生。
　　心里想着老大要是不想和她做同桌，他看在对方的颜值也是可以接受的。
　　和一个美女做同桌还是怪兴奋的。
　　“好的，那池衿衿同学就先坐霍丞旁边吧。”
　　在全班震惊的眼神中，刘春齐指了指面色不明霍丞旁边空着的位置。
　　而底下的同学就如炸锅一样议论纷纷。
　　“什么，坐霍丞旁边，我的天！”
　　“新同学会被整死的，画面太惨，我不想看……”
　　“这是什么修罗场……”
　　……
　　池衿衿却没有在意底下那些议论声音，抱著书径直往混乱的后排走去。
　　她眉目秀致，眸色干净得如一湖池水，明亮的光线洒在她白皙如玉的脸庞映射出淡淡的光晕，樱唇偏白，干净又柔弱。
　　和后排那些纹着大花臂的校园混混格格不入。
　　宛如一滴干净的清水即将坠入肮脏的臭水沟。
　　“老大，要不我挪挪给新同学坐。”
　　眼看池衿衿离他们越来越近，孙邦原赶紧转头对霍丞说道。
　　哪怕这个新同学再漂亮，以老大的性格，肯定是不愿意是和她做同桌的。
　　“不用。”
　　霍丞低头收拾着自己桌上的杂物，顺便抬手把旁边桌子上的垃圾塞进自己桌子里。
　　也不看孙邦原一脸震惊的模样。
　　清柔的香味逐渐蔓延过来，窜上鼻尖时，那抹黑色的裙角已经映入眼帘了。
　　没等她开口，霍丞起身挪出位置让她过去。
　　她站得挺直，白皙英气的脸庞上染了一层很浅粉色，浓于黑墨的眼瞳看着那张近在咫尺的侧颜。
　　不知是为了刚刚的事还是什么，池衿衿没理她，擦肩而过的时候都没看她，径直在她身旁的位置坐下。
　　很冷，一个正眼都没看霍丞。
　　而脾气不好的霍丞也不知道因为什么因素没有任何负面情绪。
　　孙邦原简直要怀疑人生了。
　　这还是他们家暴戾的老大吗，为什么看上去还挺单纯亲切的。
　　“……”
　　介绍完新同学后，刘春齐就开始讲课了，除了班主任的身份，他还是A班的数学老师。
　　除了前排的学霸区都在低头记笔记，后排都昏昏欲睡精神萎靡不振。
　　霍丞趴在桌子上补觉，头下是一件黑色的校服外套，那头亚麻色的碎发格外亮眼。
　　像极了一只大型金毛。
　　不知旁边坐了人的缘故，昨晚打了一宿游戏的霍丞辗转反侧睡不着。
　　除了她身上的烟酒味，周身萦绕着身旁女孩的清香，朦胧又好闻……
　　调整了一下姿势，霍丞难以控制心跳频率侧身看向同桌的女孩。
　　池衿衿也没有听课，她低着头翻著书。
　　那张素白的俏脸正专注地看著书面上的内容，一缕乌黑的青丝顺着她微弯雪白脖颈流淌了下来，有种难言的温柔。
　　霍丞睁着眸一直看着她好看的侧脸，眨了眨晦涩的眸，终是难抵困意阖上了眼。
　　清风拂过，吹在灼热的身上很清爽，心口却持续发着烫，持续乱跳。
　　作者有话要说：
　　救赎会更，但会过一段时间，会通知时间。临近期末，主要在忙期末答辩。
　　。感谢在2021-06-24 21：56：46～2021-06-25 22：25：39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：明日泉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不是国王 10瓶；郁清棠被我吃包子、seulrene天天度蜜月 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　


第3章
　　开学的第一天，A班的课程就被安排得满满当当的，一连好几节都是班主任的数学课。
　　台上刘春齐口若悬河唾液横飞，讲到尽兴处更是吼着嗓子。
　　然而除了前几排的学霸们在全神贯注听课外，以中间几排为分水岭，后面几排的不是在睡觉就是玩手机。
　　终于熬到打铃的那一秒，后面几个带头的差生早就不受控制地闹腾起来，教室就如烧开水沸腾了一般。
　　刘春齐站在讲台上合上书，冷眼看着那几个起哄的人，无奈宣布下课。
　　班主任一走，教室里刚刚还紧绷的气氛彻底放松。
　　“终于下课了，太爽了……”
　　打了好几节瞌睡的孙邦原摸了摸睡红的脸，打了个浓重的哈欠。
　　一下课就清醒的他转身看向后面的霍丞。
　　平时一睡一天的霍丞这次没有趴在桌子上睡觉。
　　她冷着脸靠着墙，或许是因为被吵醒，她浑身都透露着生人勿近和寒气。
　　而她旁边的池衿衿依然低头翻著书，高岭之花不容接近的姿态尽显。
　　“老大，要出去转转吗？”
　　对上那冷冷的眼，孙邦原大着胆子问道。
　　只是霍丞没理他，视线穿过他直直瞥向前面那几个纹着大花臂的男生还有他们旁边打扮做作妖艳的女生。
　　那些人拿着手机在那里说说笑笑，时不时还怪异地瞟了一眼霍丞和池衿衿，然后捂着嘴压低声线议论。
　　“据说是垃圾实中转过来的……”
　　“装什么装，下城区的人……不知怎么来一中A班的……”
　　“呕……”
　　……
　　刚才碍于霍丞在睡觉，她们的声音不敢太大，见霍丞醒了，那一行人的声音也就放开了。
　　言语攻击直指新来的转校生池衿衿。
　　不过当事人并没有反应，依然安静地翻著书，脸色平淡，并没有被外界打扰。
　　一个空间，宛如两个世界。
　　“笑够了没有。”
　　霍丞后背靠着后墙，莫名的情绪涌现，导致那好看的眉眼染了戾气，脸色很难看，阴沉得过分。
　　手骨被她捏得咯吱咯吱响。
　　她声音虽不大但足够清晰，为首带头笑的那个女生立马闭了嘴。
　　但是突然被霍丞怼她似乎有些委屈，于是可伶巴巴地喊了声。“霍丞～”
　　“呕……”
　　看着秦芯怡矫揉做作的样子，一旁的孙邦原嫌弃地低呕，差点把隔夜饭给吐出来。
　　据说这个秦芯怡多次给他们家老大表白，但无疑都是被拒。
　　估计这次是看池衿衿坐了霍丞旁边的位置，所以不乐意了。
　　就算霍丞现在只是一个Beta，也不乏很多Omega，Alpha投怀送抱。
　　“嘴臭就少说话。”
　　显然霍丞不是很想搭理秦芯怡，眼神危险地瞥了那伙人就整理手上睡皱的外套。
　　真闹心，睡了也没睡好，一醒就听见这几个乌鸦在叽叽喳喳。
　　“霍丞！”
　　大庭广众之下被骂嘴臭，还是被喜欢的人这样说，秦芯怡瞬间红了眼，哭唧唧地跑出了教室直奔厕所。
　　“笑死。”
　　孙邦原幸灾乐祸地看着那个哭跑的背影，小声嘟嚷了一句。
　　秦芯怡一走，那几个起哄的男男女女就如群龙无首一般停止了嘲笑。
　　他们略显紧张地看了眼那明显动怒的霍丞，纷纷闭了嘴转过去做自己的事。
　　教室里的气氛尴尬地安静了几秒，才慢慢恢复往日两极分化的情况。
　　霍丞把外套塞进课桌，充斥着不悦的眼眸缓和了许多，她稍稍偏身扫了眼旁边的人。
　　正在看书的池衿衿低头撑着纤白的皓腕，视线一直聚焦在课本上。
　　仿若刚刚那一场闹剧的当事人并不是她。
　　她和周围环境格格不入，似乎并不属于这个世界，只是一道虚影。
　　看着她恬静美好的侧颜，一股莫名的烦躁涌上心间，霍丞皱了眉，伸手掏了掏抽屉握住了已经拆封的烟盒。
　　指尖挑开纸盒，反复打开扣上，却又犹豫地关上推向了抽屉的最深处。
　　一声浓重的叹息，她翘着板凳靠在后墙放松，又看了眼那无动于衷的人，眸里少有地有了挫败的情绪。
　　一股名为焦躁的复杂情绪盘旋在心头，压抑又难受，极不舒服。
　　若不是池衿衿刚刚开口介绍过自己，她可能就以为对方是个光有美貌的哑巴。
　　“刚刚对不起。”
　　性格暴躁冲动的霍丞忍不住了，主动开口来了这么一句。
　　这节正在上英语课，她们前面倒了几排趴着睡觉，也不会担心孙邦原他们偷听。
　　霍丞抵着墙，眼眸却看着同桌那近乎完美的清纯侧颜，观察着她细微的面部表情，手指头无措地玩着衣角。
　　她是为刚刚说池衿衿绿茶道歉。
　　若放在其他人身上，她本不会这样，反正她的性格一向如此，公认的嚣张顽劣。
　　众人皆知她品行坏，她也就不在乎那些名声了。
　　但对于池衿衿，她却不知为何偏偏想要解释一番。
　　可能这要归结于那份不正常的心跳加速吧。
　　毕竟从来没有人这么忽视过她的存在。
　　这总让她有种不太真实的感觉，似乎身旁人并不存在。
　　在英语课上仍然在看数学教科书的池衿衿纤白手指正夹着一面书页，明眸浅浅的，倒映着清澈的光亮。
　　冷白的俏脸宛若凝脂，晶莹白皙。
　　“嗯。”
　　轻轻一声，若不是霍丞耳尖，并且看着那两瓣樱唇一张一合。
　　肯定会以为是自己幻听了。
　　什么情况，池衿衿和她说话了……
　　她还以为对方还是什么都不说，做好了被无视的尴尬准备。
　　然而总是这么惊喜和出乎意料。
　　霍丞眨了眨眼，用手掐了掐大腿肉，确认不是自己睡着了做梦。
　　“我是霍丞。”
　　怔了一会儿，霍丞直楞地看着那张素净的俏脸，不知道该如何回答于是就冒了这么一句。
　　话音刚落，霍丞就觉得自己傻逼了。
　　心情就如坐了过山车一样，上上下下的，尴尬的她挠了挠后脑勺。
　　活像刻意搭讪女孩的毛头小子。
　　“池衿衿。”
　　就在霍丞胡思乱想时，温软又有些冷的声调传来。池衿衿合上书，纤指按压着疲劳的眼角。
　　看了一上午书，她有些乏了。
　　主要还是因为实中和一中教学进度不同，很多知识都得重学。
　　思及实中，她手指按压的频率停了一拍，眸里的光泽明显黯淡了许多。
　　“很好听。”
　　见池衿衿理她了，霍丞大脑飞速运转回应了她。
　　若不是发生座位这个尴尬事件，之前霍丞怎么不会这样说。
　　“……”
　　只是这次池衿衿没理她了，没有回应她的“双标”行为。
　　“……”
　　霍丞咬了咬唇，看向她的眼里多少有些复杂。
　　果然一句废话都不愿意多说。
　　很有性格，够冷。
　　这就是传说的冷美人吗？？？
　　但人总有一种劣根性，对于喜欢的人，别人越不想搭理你，你就越想招惹。
　　不过霍丞还算有点自知之明，看得出来池衿衿对她没什么好感，所以也就闭了嘴。
　　乖乖地在位置上坐了好几节课，也这样默默看了池衿衿好几节课。
　　哪怕对方依旧一个正眼没看她。
　　但莫名的感觉总是牵引着她去看她。
　　中途孙邦原喊她出去遛达都被拒绝了。
　　这可能是霍丞过得最快的一天，很快就到了下午放学的时候。
　　教室里同学走了大半，霍丞坐在最后排看着女孩单薄的背影消失在门外才收回视线。
　　抽出烟开始吞云吐雾。
　　习惯高频率跳动的心脏久久不能恢复平静。
　　为什么，明明她和池衿衿之前素未谋面，对方给她的感觉却这么强烈。
　　有点类似于一见钟情……
　　想到某种可怕的可能，霍丞的心情变得更加烦躁起来，抽得也凶了起来。
　　那张精致英气的俏脸在烟雾中若隐若现，沾染了些许的阴郁。
　　池衿衿也只是个没分化的Beta，两人之间根本不存在信息素吸引，尽管如此，却还是让她……
　　明明今天才认识，她却感觉和池衿衿认识了很久很久……
　　又抽了一大口，霍丞心情复杂，一时搞不明白自己究竟在想什么。
　　“老大，放学了。”
　　整理好书包的孙邦原蹦Q在霍丞面前，难掩喜悦之情。
　　他刚刚在走廊遇到了晏宁，对方说等会要好好教训杜林扬一顿。
　　晏宁是霍丞的好友，一中F4之一，前一个月前分化成了A级Alpha。
　　从初中时期开始，霍丞她们这四个人就混成了一中的扛把子，因为这四人是关系非常要好的好友，且都出身沪城豪门望族，并且按照基因检测日后都会分化成强势的Alpha。
　　于是人送外号沪城一中F4。
　　除了霍丞，另外三人分别是明若，唐锦伦，晏宁。
　　四人里唐锦伦和晏宁都分化成了高品阶的Alpha，另外的两人则还没有分化。
　　不过目前只有晏宁和霍丞还在一中，另外两人早在开学前就远赴国外交换，估计要半年才会回来。
　　正因为其余两人不在，所以已经分化的杜林扬才开始叫嚣了。
　　“走。”
　　想到晚上还有事处理，霍丞掐了烟拿了外套起身往外走，眼底泛着阴翳。
　　还没分化又怎样，她照样能把杜林扬整得服帖……
　　凌晨的街头，路边还亮着昏黄的路灯，狭窄的街巷传来微弱的哀嚎。
　　几个低品阶的男性Alpha鼻青脸肿躺在地上翻滚，空气中弥漫着浓厚各种味道的信息素。
　　被揍成猪头的杜林扬捧着肚子哭嚎着，一手还捂着后颈脆弱的腺体。
　　对面强大乔木味道的信息素不断反馈过来，他泥土味道的信息素被不断压制，灵魂在颤栗臣服，他没有任何还手的能力。
　　哪还有白天恶意嘲讽的样子，只能痛哭求饶。
　　他真的害怕对方把他的腺体打坏导致终生不举直接废掉。
　　一身黑衣黑裤的霍丞冷眼看着这一切，俏脸淡漠，垂落的手上还夹着一根正在燃烧的烟。
　　作为一名Beta，她并不受信息素影响。
　　而与她并肩而站的是一名五官冷艳女生，同样的黑衣黑裤，相对比霍丞张扬的金发，她一头黑色长发，气质相对低调沉稳。
　　很明显她是一名分化的高品阶Alpha，乔木味道的信息素正是出自她。
　　“阿丞，夜深了，早点回去休息吧。”晏宁双手插兜，眼神平静地上前踢了杜林扬一脚，随后嫌恶地挪开了腿。
　　今晚只是教训杜林扬以后收敛，若是再闹大，就不好向家里交代了。
　　她摆了摆手，几名低品阶的Alpha拿着Alpha专用的信息素阻隔剂一顿狂喷。
　　空气中浓郁Alpha信息素味道才消退，那种被压抑的感觉才消失。
　　“嗯。”
　　霍丞应了声，便没再停留，便转身往巷子口走去。
　　显然她兴致乏乏，对于教训杜林扬这件事。
　　提前打了抑制剂的孙邦原在巷口等霍丞，哪怕这样，还是受了影响。
　　脸色潮红，手上还握着一瓶阻隔剂时刻喷喷洒洒。
　　“老大，晏姐。”看见霍丞出来，孙邦原脆生生喊了两人。
　　他看向晏宁的眼里冒着小星星，是Omega天生对高品阶Alpha的崇拜。
　　“嗯。”晏宁点头，随后转身看向霍丞。
　　“阿丞，明天见，我们先回去了。”
　　晏宁她家不在A001区，在更远一点的002区。
　　她拍了拍霍丞的肩膀道别后，一行人骑上机车便潇洒离开了。
　　徒留孙邦原眼里还冒着小星星。
　　晚上有点不在状态的霍丞走到路边同样迈着长腿跨上机车，准备发动车回家。
　　“老大，明天帮你买早餐吗？”孙邦原这时发挥了她的狗腿属性，连忙问道。
　　“不用。”
　　估摸着明天要迟到，霍丞并没有吃早餐的打算。
　　“老大，你是不是为了新同学不在状态呀。”
　　孙邦原看着自家老大那比平日都要冷的脸，终于问出了心中疑惑。
　　自放学后，老大就像失了魂一样，和平日大不相同。
　　霍丞扶头盔的动作顿了下，却没说话，眼神却看向了他。
　　立马get到的孙邦原又开始为霍丞分忧了。
　　“如果是因为池衿衿同学的话。”
　　“老大，你早上说的话就很伤害人家女生。”孙邦原摸着下巴分析道。
　　“嗯？”霍丞握着车把的手紧了紧，心也一紧，示意他继续说下去。
　　暂时就把早回家的想法给搁置了。
　　“不过女生一般都很好哄的，送送早餐，小礼物应该就可以……”
　　孙邦原想着过往的恋爱经历，胸有成竹地说着自己的看法。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-06-25 22：25：39～2021-06-26 23：09：03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：我和我的小执着。 50瓶；太爷爷你追的文更新了、贰时三 10瓶；今天大大二更了吗 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　


第4章
　　清晨的一中校园宁静而祥和，空阔的校门口已经聚集了许多奢华的私家车去接送自家少爷小姐上学。
　　距离上课还有半个小时时，一辆重型机车轰鸣的声音就从不远处响起。
　　来人一头亚麻色碎发，身上是某大牌的简约深蓝色短袖搭了一条黑色长裤，脚下则是一双浅灰的潮牌运动鞋。
　　运动风混着休闲风，明朗中带点清新的少年感，把她又酷又冷的气质发挥到了极致。
　　也和那些穿着正式校服的学生格格不入。
　　霍丞在学校停车棚停好车，一个利落的单腿下车，她从车把手上将包装袋小心拿下，顺便低头检查里面的豆浆有没有洒。
　　确认无误后，她一手伶着校服外套和早餐便向教学楼走去。
　　这应该是她自上高中后起得最早的一次，以前不是提前一两分钟就是踩点到。
　　反正她脾性懒散，班主任碍于她家中的势力，不敢管也管不了。
　　提着一大早去城北买的早餐，早起的霍丞脸色有些发白，她打了个哈欠，眉眼惺忪，整个人都显得无精打采。
　　算了，一会儿就在刘春齐课上补觉吧。
　　思及昨晚的想法，她脚步加快直奔六楼的高三A班。
　　上楼站在教室门口，没看见后排那道身影，她暗自松了一口气。
　　距离上早自习还有大概半个小时，班上还有一大半学生没有到，只有几个班级种子选手在看书，显得空荡也冷清。
　　穿过认真学习的学霸区，一路达到她们那一排的学渣区。
　　只是眼前的情况很出乎意料，也导致霍丞的脸色瞬间发冷。
　　不知道什么时候，池衿衿的位置上已经摆满了各种各样的早餐，还有一些爱心小卡片。
　　而那些平日和她一样踩点的前面几排混混也都到了。
　　霍丞放下手中的早餐，挑眉随便拿起一张，都是明晃晃表达爱意的肉麻话语。
　　可以理解为池衿衿因为容貌过于美丽吸引了一大批饥渴的狂蜂浪蝶。
　　坐在她们前面的大花臂回头看了眼霍丞，就看见了她手上同样提的早餐袋，脸色瞬间就有点尬了。
　　特别是触及对方凉凉的眼神，心不免咯噔一声。
　　然后他就看见霍丞单指伶起那些塑料袋砰地一声扔进了后面的垃圾桶。
　　包括那些示爱的卡片。
　　“……”
　　霍丞看着重新恢复干净的桌面，心里舒服了不少，她这才把自己准备的那份早餐放在了对方桌上。
　　瞥向前排的眼神泛着些许的无语，都是些什么垃圾玩意，追女孩子一点诚意都没有，全都是一中旁边不知名小摊买的早餐……
　　追女孩子？？？……
　　霍丞细微地皱了眉，握着外套的手指一紧，心头随即覆上一种异样的情绪。
　　不，她不像他们一样，她才没有追池衿衿，只是单纯地给对方道歉。
　　为自己找到合理的开脱理由，霍丞跌宕起伏的心情才平静下来。
　　由于晚睡早起，她早就困得不行，鬼知道她五点就起床了，然后骑车去了沪城另一端的城北买早餐。
　　把外套铺在桌上，她顺势趴在桌面上补觉。
　　只是很奇怪，明明困得不行，却偏偏睡不着，还隐隐冒着兴奋。
　　反复辗转了两圈，她认命地支起身体，如往常一样靠着后墙。
　　脸色白得就像几天没睡觉一样。
　　已经七点二十了，没到的学生都陆续到了，零零落落地坐了一大半，唯独她旁边的位置还空着。
　　重重叹了一口气，她揪着校服，黑眸往门外又看了好几眼。
　　池衿衿怎么还没来？？？就很烦……
　　“老大，早上好呀。”
　　今天没有早起的孙邦原容光焕发，神采奕奕和她打招呼。
　　“嗯。”霍丞现在困得什么都不想说，只鼻音轻点。
　　“诶，这是四季坊的早餐诶。”
　　孙邦原看见了池衿衿桌上印着logo的早餐袋，眼神很惊讶。
　　四季坊是沪城最有名的一家高档早餐店，也是霍丞很喜欢的一家，但是全城唯一那家开在城北，光骑车都要半个小时。
　　以前都是他早起去给霍丞买早餐，只是今天池衿衿的桌上怎么会突然出现。
　　“……”
　　看着霍丞白得病态的脸，电光火石间孙邦原想起了昨晚说的话，心里也有了一个大胆的猜测。
　　只是……不会吧……
　　这太损他家老大在他心里英明神武的形象了。
　　“老大……”
　　对上霍丞冷漠的眼神，孙邦原努力酝酿着词句却没敢说话，只是宛若吓到一样指了指那份早餐。
　　如果是他家老大买的，那他真的有被吓死。
　　谁不知道霍丞是出了名的冷血暴戾，永远的高高在上，怎么可能做出帮别人买早餐这么拉跨的事情。
　　看着孙邦原一幅被吓死的样子，霍丞抱着胸不耐地皱皱眉，直接眼神警告让他闭嘴不要说话。
　　她现在神经衰微，受不了别人叽叽喳喳。
　　距离上早自习还有五分钟时，那穿着白裙的人终于姗姗来迟。
　　一袭淑女复古的白色百褶裙，内衬设计，外面是一件吊带白裙，里面和袖子则是镂空的蕾丝设计，不仅勾勒出女孩盈盈一握的细腰，长裙下那一截雪白纤腿更是惹眼。
　　女孩乌发随意地披散在小巧的肩头，未着粉黛的俏脸上市一如既往的面无表情，她扫了眼闹腾的教室，便直接往后排走去。
　　和霍丞一样，她手上也拿着一件黑色校服，另一只手上则提着一个纯白色的布袋包。
　　池衿衿没有走靠近霍丞那边的走道，而是走了靠近她位置的那条。
　　霍丞看着她往那边走了，本来做好起身让位的准备被打消，莫名的失落。
　　但池衿衿显然没想那么多，或许只是单纯不想打扰人家，她走着那条走廊到了自己的位置。
　　香风袭过，她已在她身旁。
　　池衿衿提着包拿出里面的习题册和课本，美眸自是看见了桌上那份早餐。
　　秀眉不自觉地皱起，她放好书，随后抿着红唇，单手伶起那份精心包装的早餐袋往垃圾桶旁走去。
　　砰地一声，早餐被扔进了垃圾桶。
　　目睹全过程的霍丞脸色有些难看，看了好几眼只知道整理书籍的池衿衿。
　　一口老血梗在喉咙，随即便是一种前所未有深深的无力感。
　　现在她明白买早餐被扔是什么感受了。
　　孙邦原也看见了，看向池衿衿的眼神也很复杂。
　　这个女生很漂亮，也真的很有性格。
　　毕竟很少有女生能拒绝高档的四季坊吧。
　　他家老大估计都气死了……
　　然而池衿衿并没有像他们一样千转百回想很多，整理好课桌后，她就坐在位置上翻着英语书。
　　今天的早自习是英语早自习。
　　霍丞没有书，整场自习就是玩着定制的打火机。
　　哐当哐当的声音，在书声琅琅的教室异常清晰。
　　前面好几个不忍杂声的同学都回头看了她好几眼，但她依然我行我素。
　　瞟了眼身旁的人，池衿衿依旧低头看著书，丝毫不受其影响，也视周围人为空气。
　　可能压根就没注意到她制造异声。
　　“……”
　　霍丞抿唇，把打火机塞进抽屉，一个人靠着墙出神。
　　好不容易熬到下早自习，教室里又恢复了热闹，孙邦原出去遛达了，霍丞还坐在自己的位置上不知想些什么。
　　她也没有睡觉，就是靠着墙发呆。
　　下自习后吃早餐的人很多，都把没吃完的现在拿出来吃。
　　导致空气中弥漫着一股各种食物混合的味道。
　　闻着味，早起又没吃饭的霍丞感觉自己饿了。
　　转头看一眼池衿衿，对方依然翻著书一副专心学习的模样。
　　只是她的脸色也很白，不比她好到哪里去，莫名地霍丞感觉她应该也没吃早餐。
　　美则美矣，池衿衿绝对是她遇到最高冷，最不好让人接近的女生。
　　这样的女生一般都很追。
　　想到这点，她的心情更复杂了。
　　她们的英语老师是一个很优雅知性的女人，说着一口流利英文。
　　临近下课，英语老师布置了课后作业。
　　本来像霍丞这种学生，不写作业都是家常便饭。
　　但看着池衿衿拿出习题册低头划题，她也从脏乱的抽屉掏出了那本皱成一团的习题册。
　　看了看老师，又转头看向池衿衿认真的柔美侧颜。
　　“老师说第几题。”
　　霍丞主动问她，不佳的心情也开始自动变得雀跃。
　　她看着她，既是兴奋又是患得患失。
　　担心池衿衿不理她。
　　果不其然，过了三十秒，池衿衿没理她。
　　“……”
　　“老大，是第四页的完形填空。”
　　坐在她们前面的孙邦原回头殷切地回答霍丞。
　　“……”
　　再次被无视的霍丞有些压不住气，啪地一声她把习题册拍在桌上，动静之大，方圆几里都能听见。
　　“我没问你，我问她。”她的声音很冷，眉眼瞬间染上了戾气。
　　孙邦原愣住，随后看着霍丞那张散发着寒气的俏脸眨了眨眼，大气不敢出一声。
　　而屏蔽了所有信号的池衿衿这时也注意到了她同桌的暴躁。
　　素手握著书页，明澈的眸看了眼霍丞冷冷的脸，秀眉轻皱。
　　“第四页。”嗓音清软，却也很凉。
　　然后她转过身继续手上的答题工作。
　　对于这个同桌，她没什么印象，也没有什么好感。
　　她向来是不喜抽烟喝酒还有脾气暴躁的人。
　　


第5章
　　连续一个多星期，霍丞和池衿衿一句话都没说，关系冷淡得仿若两人有仇。
　　晨曦初上，高三A班的教室宽敞而明朗，充满了阳光的味道。
　　熟悉砰地一声，印着四季坊logo的包装袋被扔进了垃圾桶。
　　靠着墙玩打火机的霍丞挑着眉看向那身姿纤细的人，眼神有些无奈，却什么都没说。
　　而坐在前面的孙邦原也习惯了这种场面，瞟了眼那清冷女孩冒着寒气的俏脸立马又赶紧转头去看书。
　　一个多星期的早起，导致霍丞本就很白的肤色愈白，看着有点偏不健康的病态。
　　她穿着一件简单的白短袖，胸前挂着晶莹玉坠，窗外明媚的阳光把那张戾气的脸柔和了许多。
　　池衿衿依旧低头翻著书，她今天少有地穿了件深色的日系长裙，浅白的皓腕撑着线条优美的侧脸，那份浓于骨子里的柔弱和温柔就这样显现了出来。
　　无所事事的霍丞习惯性偏头看她，或许是看太久了，今日份的池衿衿给了她一种莫名娇弱的感觉。
　　反正池衿衿屏蔽了周围人的信息，她看不看她于她而言也不会造成影响。
　　她们一个多星期没说话，她却出于某种因素坚持给对方送了一个星期的早餐，尽管每次的结局都是葬身垃圾桶。
　　似乎池衿衿对早上收到免费早餐的统一做法就是扔垃圾桶。
　　或许霍丞现在的生活真的太无聊了吧，而恰恰她对拒人于千里之外的池衿衿有种浓厚的好奇。
　　所以现在每天看池衿衿也成了她枯燥无味生活中的一部分。
　　时间长了，她也发现了一些关于她的一些小细节。
　　例如池衿衿哪怕没有吃早餐也会扔别人送的早餐，然后因为不吃早餐疼得脸色苍白，还有她大部分时间都是低头看书，很少会有其他动作。
　　像今天撑着侧脸的柔弱动作也是首次出现。
　　所以霍丞才会觉得她今天格外柔弱，让人有种莫名的保护欲。
　　看着她偏过的精致侧颜，霍丞轻皱着眉，眸色既是好奇也是复杂，随后默默抿唇继续发呆。
　　可能因为明若她们走后，她的生活变得无聊了许多，才会这样过多地去关注一个人吧。
　　早自习对于划水的她而言，过得很快，转头就下课了。
　　“老大，今天要出操。”
　　刚一下课，就有很多同学离开自己的座位走出了教室，孙邦原也喊了霍丞一声。
　　开学不久后，高三年级就慢慢恢复了跑操制度，下自习后需要去大操场聚合跑步。
　　“知道了。”
　　霍丞应道，瞟了眼无动于衷的池衿衿，扯了外套便和孙邦原一起出去。
　　由于所有年级都在集合，直接导致主教学楼的楼梯堵得水泄不通。
　　她们被堵在了三楼进退不得。
　　拥挤的空气中也因此飘着各种味道，霍丞下意识皱眉抿唇，下颚线条习惯绷直。
　　她向来是厌恶人群密集的地方。
　　被堵在楼梯里，呼吸困难的霍丞大脑突然闪过某一道单薄的纤影。
　　猛地想起她还是新生，会知道集合的操场在哪吗？
　　毕竟她出来时，池衿衿还坐在位置上呢。
　　她迅速回头看了眼密压压一片的人群，却没能在里面找到那张早已烂熟于心的俏脸。
　　“池衿衿呢。”
　　霍丞习惯性问了身旁的孙邦原一声。
　　“阿？？？”
　　突然被cue的孙邦原有些懵，随后才反应过来。
　　同样往后面看了眼，随后他恍恍惚惚记起池衿衿似乎和班长大人请假了。
　　上早自习之前，班长过来收作业，他很兴奋，然后就看着那位高岭之花和班长主动说话了，只是那个时候霍丞不在出去上厕所了。
　　然后他大概听到是早操请假什么的。
　　“她好像不太舒服，和班长请假了。”整理了下脑袋里的信息，孙邦原如实禀告。
　　“她哪里不舒服？”
　　霍丞眼神冷冽地看他。
　　她就觉得池衿衿今天不在状态，只是为什么孙邦原知道，她却不知道……
　　“啊？我不清楚，只听见她早自习之前和班长说早操请假。”
　　“老大，那个时候你在厕所，不知道很正常……”
　　小心瞟了瞟他家老大瞬间冷下来的脸，他连忙解释道。
　　一个多星期来，局外人的孙邦原算是看出霍丞对池衿衿很感兴趣。
　　而且奇怪的是，他家残暴的老大和新来的高岭之花有种莫名的cp感……
　　这种强烈的cp感比之前霍丞和明若还要好磕。
　　明若也是霍丞的好友，应该说是最好的朋友，可惜今年去了国外交换，而且她俩都显示会分化成Alpha。
　　因为以后都会是强A，所以这对cp虽然好磕但是孙邦原知道他家老大还是钟意声轻体柔的Omega。
　　池衿衿不就属于声轻体柔那一挂吗，只是现在还没分化，若是以后分化成了Omega……
　　那无良校霸和高岭之花这对cp他就锁死了。
　　心情上下起伏的霍丞压根没注意到孙邦原背地里磕她和别人的cp。
　　“我不去早操了。”
　　扫了眼熙熙攘攘的人群，霍丞套上外套就回头走。
　　由于霍丞在一中的名声实在响亮，后面的人群自动退出一条小道让她过去。
　　“为什么？”
　　眼看都快一楼了，孙邦原看着他家老大急匆匆的背影，问出了声。
　　虽说在问，但心里似乎已经有了答案，应该还是和某位高岭之花有关。
　　“不为什么，要是刘春齐问你就直说我没去。”
　　快步上楼的霍丞没功夫和他解释清楚。
　　“噢噢。”被丢下的孙邦原故作坚强地笑了一下，随后脸上露出一抹了然的表情。
　　又磕到了哈哈……
　　其实霍丞也不知道自己在做什么，就很冲动跑回了六楼。
　　呼吸不稳地站在A班教室门口，眼尖的她只一眼就看见了那坐在后排的人。
　　冷清过分的教室，池衿衿一个人趴在桌子上，走近点，那张苍白到极致的脸就这样闯入了她的眼。
　　乌发披落，她枕着纤细的手臂，美眸紧闭，樱唇被咬得红润，那张精致过分的俏脸则是血色尽褪。
　　此时的她就如一枝失去生命力的白玫瑰，依旧圣洁高贵，却失了活力。
　　听到脚步声，意识尚且清醒的池衿衿蓦然就睁开迷蒙的眸，强撑着无力的身体看向那个人。
　　她的身体情况她很清楚，只是不吃早餐会胃疼，加之这几天正值经期就比平日更难捱些。
　　反正不是在实中，不在那个人身旁，她自己作践自己也不会再有人心疼。
　　脚步声响起的那一刻，她有过期待，明知不可能，但她偏偏奢望着是那个人过来看她了。
　　直到看清那张脸，是她那喜怒无常的同桌后，这份期待也就瞬间消退了。
　　只是这个人不是下去跑操了吗？怎么又突然……
　　第一次真正意义上的四眸相对，时间在这一刻仿若静止了一般。
　　做同桌以来她们说过的话屈指可数。
　　清凉的风透过窗帘吹了进来，池衿衿本就惨白的俏脸更白了几分，她皱紧秀眉纤手捂着冰凉平坦的腹部。
　　自小她身体就不太好，加之后天又不注意饮食，后来就落了宫寒的毛病。
　　再加之胃病，每月的这几天她都疼得死去活来。
　　以前在实中，他会记得她的生理期，每天上学必给她带一杯姜汁红糖水，然后让她注意饮食。
　　只是后来，她转学来了一中，而他则留在了实中，放学回家都不同路了。
　　不知是不是太疼了，温热的触觉涌上脆弱的眼眶，眼尾不自觉地发红，池衿衿努力咬着唇才没让眼泪掉下来。
　　只是视线还是朦胧了些。
　　“你怎么了？”
　　对视了好久，霍丞看着她强打精神的神色，终究问出了声。
　　她到底是怎么了？
　　为什么感觉她要哭了……
　　是因为不吃早餐胃疼，还是其他疼……
　　触及那件深色的裙子，霍丞后知后觉突然有些明白了。
　　“没事。”池衿衿看见了她眼里的关切，她轻轻摇摇头示意自己没事。
　　过了煎熬的这几天就好了。
　　“噢。”
　　第一次感觉没被无视的霍丞有些意外她的回复，不自在眨了眨眼睛。
　　“你要用吗？”
　　她解下身上的校服外套递给她，举止自然大方，那双漆黑的眸里除了明亮并无其他异色。
　　可能因为体质的原因，她并没有痛经的经历，而明若经常会，所以每次都会借她的外套。
　　“嗯？”
　　池衿衿看着那张英气又精致的脸，一时不太明白她是什么意思。
　　其实一开始见面她对霍丞的印象并不好，一是因为对方就长着一张嚣张跋扈惹不起的脸，二是因为她不喜欢抽烟喝酒的人。
　　有时她能闻到对方身上浓郁的烟味和酒味。
　　这样一下来自然观感不佳。
　　自然而然后来就没什么印象了，因为根本不想注意。
　　“你用吧。”
　　霍丞注意到她今天没有拿外套，把自己的外套往她桌上一放，她双手插兜酷拽地又往门外走去。
　　“诶，你？……”
　　池衿衿看着她离开的背影，不知最近敏感还是什么的，一时心情就很复杂……
　　她是不是以貌取人了……
　　下早操后，孙邦原回到教室环视一圈都没看见他家老大。
　　高岭之花在，他家老大却不在。
　　莫非他磕错了？？？不是他想的那样。
　　怀着疑惑的心情，孙邦原上了最胡思乱想的一节课。
　　原因就是霍丞这一整节课都没出现，他家老大究竟去哪了，莫非翘课出去网吧打游戏了？？？
　　但是这联系上一刻的情境明显不对……
　　而且霍丞要是出去打游戏，肯定会带他一起的。
　　课间休息时分，他回头看了眼高岭之花清冷的俏脸，想问的话硬生生梗在了嗓子眼。
　　真的太冷了……那种生冷的调调……
　　终于在第二节课下课后，他找到了答案。
　　刚一下课，老师前脚刚走，他就看见他家消失了两节课的老大提着一个牛皮纸袋进来。
　　“老大？你去哪了？”
　　他眼神好奇地盯着那个袋，直觉告诉他霍丞消失和这个纸袋有关。
　　“嗯。”
　　霍丞只应了声，便直接绕开他往自己的位置去。
　　在女孩不解以及复杂的眼神里，她故作镇定把那个纸袋放在对方的桌面上。
　　嘴上却说着拙劣的借口。“回家换件衣服就顺便拿了点东西。”
　　为了表示她说得没错，她还特意指了指身上那件新换的黑色短袖。
　　“……”
　　池衿衿轻皱了下眉，直到看见纸袋里的东西瞬间明白。
　　一份用粉色太空杯装着的红糖水，一盒止痛药，还有一份包好的早餐盒。
　　这份关心太过明显……也让池衿衿一时不太能理解。
　　她和她的交际并不深，只是单纯的同桌关系，之前更是素昧谋面，现在却……
　　“我就是看你很疼，然后我感觉你英语很好，以后能教教我吗。”
　　和女孩黑白分明的眼眸对视，不知该如何酝酿词组加之又紧张的霍丞烦躁地挠了挠头，言不由衷道。
　　像她这样的人怎么会好好学习，无非是想她能理理她……
　　她依旧是那副暴戾的样子，眉眼也皱皱的，看起来很凶，那双眼却格外干净清澈，不夹杂质的那种澄澈。
　　她似乎和她以为的并不一样。
　　系在腰上的外套莫名地很暖，和记忆中的温暖重叠，池衿衿看着那张故作不耐烦的脸很久。
　　许久，她的声音还是那般的温软，却似乎少了份寒气。
　　“好。”
　　她说好。
　　意思是以后会教霍丞学英语。
　　“嗯？？？……”
　　目睹全过程的孙邦原左看看右看看，然后发现他家拽天拽地的老大肉眼可见地脸红了。
　　而那冰冷的高岭之花也有了明显软化的趋势。
　　完了，他又磕到了……
　　为啥感觉J甜呢。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-06-27 18：19：29～2021-06-28 23：30：52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：轩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：轩 20瓶；天涯路远 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　


第6章
　　继上次霍丞逃课去买红糖水事件后，她和池衿衿的关系有了肉眼可见的缓和。
　　至少池衿衿不会再视她为空气了。
　　偶尔霍丞没带书还能蹭蹭对方的书，以及打着不懂题目的幌子和她说两句话。
　　不知不觉已经开学一个多月了，沪城的天气也开始转凉。
　　相对闹腾的教室后排最近都安静了许多，无非是领头的霍丞开始转性热爱学习了。
　　对比前几排几个壮汉的小打小闹，最后一排简直是无比和谐。
　　脸色温顺的霍丞不自觉地往中间挪了挪，一只手撑着下巴，另一只手无措抠着排扣裤的纽扣。
　　乖顺地就像一只顺毛的老虎。
　　那份干净的目光一直聚集在身旁女孩素白柔美的侧颜上。
　　只有当池衿衿偶尔讲到重点看向她的时候，她才会故作轻描淡写地把视线挪到习题册上。
　　“这道题其实考的是句子语法，这个是固定……”
　　一袭白裙的池衿衿眉眼低垂，如瀑的长发温柔地倾泄披落，美眸清澈专注，素手握着笔在草稿纸上流畅写下几行字迹清隽的英文字母。
　　“嗯。”
　　霍丞歪着头看她，轻轻嗯了声，眉梢上扬，心思却压根不在题上，只享受般地听着她舒缓的嗓音。
　　由于讲题的原因，两人之间的距离靠得很近，属于女孩那道独有的清香窜上鼻尖，让霍丞有些许的沉浸。
　　比起之前的若隐若现，这下她闻得更清晰，也更真实，应该是她的发香，类似于茉莉的味道，好闻却不腻，很浅很淡，凑近才能闻到。
　　不由得霍丞的意识飘得更远了。
　　只听得见她的声音，却模糊了她具体在说什么。
　　“霍丞？”
　　讲到一半的池衿衿抬眸看她时，就发现这家伙出神了。
　　唇角含笑，连眼神都是空洞恍惚的。
　　“嗯？”
　　“到。”
　　被点名的霍丞缓了好几秒才把意识拉回来，冷不丁撞见女孩泛凉稍带恼怒的明眸，她瞬间抿着唇又变成了乖乖的模样。
　　无辜又可爱。
　　“……”
　　其实池衿衿平时都不会说这么多的话，给她讲题已经很耗她耐心了。
　　池衿衿微不可见地抿了下唇，脸色虽还是那般平静，纤手却搁下笔，她不再看她转过去看书。
　　也不管霍丞是什么表情。
　　近一个多月的相处，也让彼此有了一个大概的认识，她知道其实霍丞并不坏也很聪明，但就是放纵了自己不愿认真读书。
　　导致常年位居年级倒数第一，天天被刘春齐点名批评。
　　虽然她和霍丞交际不深，但因讲题的缘故，终归还是有点恨铁不成钢。
　　可能因为霍丞是她转学后交的第一个朋友。
　　不明白她明明有能力为什么要把自己堕落成垃圾。
　　少有因为一个人去想七七八八的事情，导致池衿衿本就不美好的心情越发糟糕。
　　而全程没敢吱声的霍丞自知惹到她了，上一秒的旖旎氛围瞬间飘散不见，取而代之的就是不安难受。
　　莫名地她就很害怕池衿衿生气。
　　“池衿衿，我错了。”
　　习惯直来直去的霍丞瞬间低头认错。
　　她担心池衿衿以后会因此不再理她，好不容易缓和的关系一下又跌至冰点，她很喜欢现在和她的相处模式。
　　注意到后面动静的孙邦原一脸震惊，拼命掐着大腿让自己的脸色变得正常些。
　　有没有搞错，他家老大就这么卑微的吗？
　　完了，他又磕到了。
　　脑补了一场暴戾校霸为爱从良的剧情……
　　“……”
　　池衿衿没理她，只是认真刷着英语试题。
　　确实如霍丞猜想的那样，池衿衿成绩很好，第一次月考就考了年级前三，让刘春齐乐得跟捡了宝似的，也和霍丞被骂得狗血淋头对比强烈。
　　“……”
　　这次池衿衿估计是真生气了，全程屏蔽了霍丞。
　　真是完美体验上一秒天堂，下一秒地狱是何种滋味。
　　秋风飒冷，户外的橡胶篮球场地时不传来篮球砰砰砸在地板上的声音，以及观众席突然爆发的欢呼声。
　　高三A班的体育课是在下午的最后一节，基本都是自由活动时间。
　　统一集合后，学霸们一般都会回到教室继续学习，而那些学渣则留在操场上继续挥洒汗水。
　　释放热情青春的篮球场上，不乏很多优质的Alpha，他们身材高大，气质非凡，在球场上尽情发挥着个人魅力，收获一众迷妹。
　　“啊啊啊啊，晏宁好帅……”
　　“啊啊啊啊啊啊，是霍丞诶……”
　　“霍丞勇敢飞，迷妹永相随。”
　　……
　　虽然高挑的Alpha很吸引人，但呼声最高的似乎并不是一个Alpha。
　　她身形修长，只是一个未分化的Beta，穿着先锋的4号白色球服，一头耀眼的亚麻金发，面容精致泛着一丝的痞气，短裤下的长腿笔直白皙，满满的少年感。
　　一个帅气洒脱的运球，面对挡在前面的对面球员，她踩着那双昂贵不菲的球鞋一个跳起直接弹跳对准投球。
　　漂亮的一个三分球，瞬间点燃了场上白热化的气氛。
　　霍丞投完球轻喘着气，她伸手拭去额上早已冷却的汗水，那张白皙的俏脸比平日还要红润一些，也多了份鲜明。
　　匆匆接过孙邦原来的水灌一大口，耐不住性子的她再次上场。
　　观众席上也再次爆发热烈的欢呼声。
　　只是拿到球的霍丞哪里都没有看，她冲某个冷清的角落勾了勾唇，腿部发力再次弹跳投篮。
　　又是一个漂亮的三分……
　　橙红的夕阳下，风吹动了少女耀眼的发丝，球服飘扬，女孩的笑容明朗清澈，充满了青春肆意的味道。
　　独自坐在观众席上的池衿衿撑着细白的皓腕，处惊不变的美眸静静看着场上的比赛情况。
　　风撩起了她乌黑的长发，被落日余晖所覆盖的清纯俏脸美得不可方物。
　　她是典型的清纯长相，肤色冷白，明眸皓齿，樱唇凉薄，那双让人深陷的桃花眼流转间能看见细碎的星光。
　　想必她笑起来的样子定是一幅绝美画面。
　　只是能让女孩笑的人并不在身边，她慢慢地也就不爱笑了。
　　球场上最惹眼的无疑是那一身白色球服一头金发的英气女孩，可以想象，若是她以后分化会是怎样绝色Alpha。
　　那一天估计全校的Omega都得疯。
　　抛开她顽劣的品性和差的一批的成绩，以她的长相，家世几乎无人能与之媲美。
　　有颜还出身富贵，当真是上帝眷顾的宠儿。
　　池衿衿看着那道张扬的白色身影，视线随着她奔跑运球的不断移动，美眸闪过一抹隐晦的惊艳，随后又快速归于平静。
　　霍丞是她见过活得最真我的一个人，这样的人身上总是有种无法言说的人格魅力。
　　永远是人群中最惹人注意的那一个。
　　就好像她之前对她观感不佳，现在却慢慢改变了看法……
　　时间过得飞快，只是出来透透气的池衿衿看了眼渐暗的天色，眼眸轻眨了眨，纤手提了提纯白的裙摆便起身往出口的方向走去。
　　而场上的霍丞回头没再看到那道身影后，心情瞬间跌到谷底，她把球抛给队员，一边喝水一边擦汗下场。
　　“老大，不打了？”
　　视线还黏在高大Alpha的孙邦原见霍丞要走，问了句。
　　这风格不像他家的老大。
　　“嗯。”
　　心情瞬间不好的霍丞只平淡地应了声便往更衣室去。
　　快速冲洗外加换一套干净衣服后，她直奔教学主楼。
　　难掩期待的心情。
　　这个时间点的校园已经没什么人了，大多都已经放学回家了。
　　冲上六楼，她在门口站定，平复心情后才故作随意走进教室。
　　空荡荡的教室只有最后一排还站着一道纤细的身影。
　　池衿衿正收拾着东西，看样子是要回家了。
　　“要回家了？”
　　她走向她，看似随口问了句，眼里却分明闪着某种的光亮。
　　心里似乎有道声音告诉她池衿衿应该会理她。
　　“嗯。”
　　池衿衿抬眸看了她一眼，纤手伶着布袋迈腿往外走。
　　“那个，今天的英语作业是第几页。”她主动问她。
　　“十九页的阅读理解。”
　　依旧冷清清的调调，池衿衿没回头径直往前走。
　　看着那道渐行渐远的背影，狂跳的心跳让霍丞主动开口邀约。
　　“我有机车可以载你回去。”
　　第一次对一个人会有这么强烈的感觉，分不清是喜欢还是什么……
　　就是单纯想和对方在一起，想看着她，想和她一起。
　　逃课成性的霍丞头一次觉得上学的时间如此短暂。
　　她下垂的拳头紧握，脸庞上染了份浅浅的红色，一时心跳如擂鼓。
　　是担心会被拒绝的紧张。
　　“不用了。”
　　然而，不是所有事情都能如她所愿。
　　她拒绝了她。
　　意料之外又在意料之中。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-06-28 23：30：52～2021-06-29 23：59：39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：DetectiveLi 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　


第7章
　　结束这周的数学测试，霍丞下午放学后是和晏宁一起回去的，两人都没有骑机车，少有地肩并肩走在马路上。
　　A001区和002区虽隔了一段距离，但从一中出来还是顺路的。
　　天色并不算太晚，远方的天空被渲染成五彩的颜色，红橙一片，吹拂在脸上的晚风稍凉，倒也舒爽。
　　“阿丞，我们好像很久都没有一起回去了。”晏宁一身黑衣，黑短发迎风飘扬，冷艳的俏脸流露了几分的感慨。
　　她记得以前明若，唐锦伦在的时候，她们每次放学都是一起回去，飚着快车，肆意打闹，好不快乐。
　　然而时过境迁，虽然那批人都还在，但当初那种快意的感觉渐渐地却再也找不回来。
　　哪怕明若，唐锦伦下学期就会回归，她和霍丞也一直在一起，但是她却感觉大家回不到以前的状态了。
　　不说其他两人，单是霍丞，她们之间的接触都开始慢慢减少了。
　　“嗯。”霍丞单手插在裤兜里，头上别着黑色的棒球帽，嘴里含着一块棒棒糖，一如既往的潇洒洒脱。
　　望了眼远处绝美的景色，她垂下眼眸，心不在焉地应了声。
　　“最近怎么样，听孙邦原说你又考了倒数第一”晏宁看她一幅魂不守舍的模样，一扫刚刚的感伤，眼里的笑意愈深。
　　因孙邦原的缘故，她大概知道一点霍丞的事情。
　　“还好吧。”霍丞瘪瘪嘴，故作没事。
　　“阿宁，你说为什么会有女生不爱笑啊”
　　霍丞叹了一口气，口吻难掩失落之意。
　　电光火石间脑海里就闪过那张清冷的俏脸。
　　总是会想起。
　　反正她是从来没见池衿衿笑过，她也从来没见过这样油盐不进的女孩子，好像不管她做什么，对方都是无动于衷的模样。
　　两人的关系始终维持在朋友刚好的一个度里，难以打破界限。
　　“你瘦了很多。”晏宁看向她，没有急着回答，只是看着那张越发削瘦的脸庞多了份复杂。
　　平时没有细看，此时一看，确实如孙邦原所说的一样，霍丞消瘦了不少。
　　估计是为了那高岭之花吧。
　　“还好。”霍丞摇摇头，眸里的失落却挥之不去，还有一份心梗的挫败感。
　　现在她已经改掉了晚睡的生物钟，因为每天早上要早起去城北买早餐，哪怕对方并不知情也从来不会接受。
　　每一次的结局也总是葬身垃圾桶。
　　但她却坚持了这件事，出于心里不知名的原因。
　　可能是因为那张每次胃疼都苍白到极致的脸……
　　“阿丞，你是不是喜欢人家？”
　　晏宁看了她很久，徐徐才说了这么一句，那认真的眼神似要将霍丞看穿一般。
　　除了霍丞喜欢那个女孩，她找不出任何的因素去解释她异常的行为。
　　不是真的喜欢，怎么会时刻牵动着她的情绪。
　　种种迹象，早已表明了一切。
　　只是霍丞要是真喜欢那个女孩，那明若……
　　想到这个点，晏宁的眸就深沉了许多。
　　“……”
　　“可能吧。”
　　霍丞勾了抹苦笑，点头。
　　这次，她没有再找借口为自己开脱。
　　面对好友，她没有必要遮遮掩掩，喜欢就是喜欢，跳动的心脏也告诉她不能再自己骗自己。
　　她对池衿衿从一开始就不一样，大概就是情窦初开时的一见钟情。
　　少年的心动，永远都是那么纯粹和热烈。
　　“为什么？”
　　快到霍丞她家门口了，晏宁也不拐弯抹角了，直接问出原因。
　　多年的好友，她了解霍丞，对方并不是仅仅看脸的人，至于家世那些更是不谈，不然她也不会这么多年都单着。
　　除非是遇到了真的喜欢真的心动的人。
　　但这一切发生得太过突然，连她都没意料到，更不用说在外留学的那两人。
　　那个女孩就如横空出世一般，一出场就赢得了霍丞所有的目光和喜欢。
　　“其实我也不知道，自我见她的第一面起就感觉不一样，就好像认识了很久。”
　　“单是看着她就会很开心。”
　　她们到A001区了，后面便是霍家居住的庄园，霍丞低垂着眸似陷进了某种情绪，手指无意识地抚着胸前沾了体温的吊坠。
　　泛着玉器晶莹光泽的古玉在夜色中越发显得翠绿剔透，吸引了敏锐Alpha的注意。
　　晏宁知道这块如意吊坠，是霍爷爷在霍丞出生后赠予孙女的，寓意平安护佑，是一件古物，好像是霍家祖传的，这么多年一直带在身上。
　　霍丞很爱惜这块玉坠，哪怕她们好奇，也从来不让她们碰一下，不管是谁。
　　好像听说这块古玉本身有一段源远流长的历史故事……
　　历史不好的晏宁摇摇头，甩去脑海里的杂念，思绪回归到正事上。
　　“……”
　　“你真的陷进去了。”
　　不知该说些什么好的晏宁看着好友发苦郁闷的脸色。
　　“感情的事情，你自己想好就行。”
　　天色渐晚，晏宁也该回家了，不然她爸妈估计会一顿皮带炒肉。
　　“总之你想好就行。”
　　“没事多睡睡觉。”
　　走之前，晏宁又看了眼她苍白的脸色，有些担忧。
　　别到时候为了这个女生，把命都熬没了。
　　回到家的霍丞还想着晏宁说的话，都没注意出差回来的霍爷爷特意在客厅等她回家。
　　“小丞。”
　　一道苍老不失威严的声音，坐在中式家具上的老人一身黑色唐装，国字脸，梳着精神矍铄的油头，年近七十，依旧满面红光。
　　老人正是霍丞的爷爷霍剑赫，霍氏集团的董事长，一位A级的Alpha。
　　“爷爷。”突然被打断思路，霍丞蓦然抬头看向自家爷爷，脸上自然露出一抹乖顺和孩童的撒娇。
　　“爷爷，您怎么突然回来了。”
　　看见敬爱的爷爷回来，霍丞一路小跑过去坐在老人旁边，又是捶背又是捏肩的。
　　殷切得不可思议，哪还有半分在外面小霸王的模样。
　　霍剑赫拄着拐杖，笑得合不拢嘴。
　　“说吧，又是想要什么东西了。”
　　他好笑地看着自家的小孙女，布着薄茧的手指弹了弹霍丞的脑门，举止间都是满满的慈爱和娇纵。
　　站在一旁的霍管家看着这温馨一幕，脸上也挂上了笑。
　　一向严厉不苟言笑的老爷只有在对小小姐才会笑得合不拢嘴。
　　驰骋商场多年的霍剑赫有两个儿子，老大霍睿，老二霍理。
　　霍丞是长子霍睿少爷的遗腹子，她出生时霍睿少爷就不在了，而少夫人也因为某种原因不能守着尚且年幼的霍丞，所以霍丞是霍剑赫一手带大的。
　　对比霍理少爷家的两个孩子，霍老爷对最小的霍丞可谓是捧在手心怕化了，含在嘴里怕化了。
　　特别是在霍理家那两个孩子都分化成了Omega后，对于日后会分化成Alpha的霍丞，霍剑赫对她的疼爱更是发挥到了极致。
　　一心一意把霍丞当接班人培养，但因为孙女年龄还小，所以更多的还是溺爱和纵容。
　　“爷爷，你不是说这次回来要给我买那个保时捷GTR吗？”霍丞一口一个爷爷喊得霍剑赫心花怒放，飘飘然如在梦里。
　　“好好好，小丞想要的都买，霍管家你去安排。”
　　霍剑赫被哄得心情极好，没多想就让霍管家去安排。
　　“……”
　　“老爷，庄园里的车库放不下了。”霍管家恭敬地站在一旁，如实汇报。
　　霍丞酷爱机车，除了霍老爷子去公司用的商务车外，车库里都堆满了小小姐喜欢的各式各样机车，以及一些从未驾驶过的跑车。
　　她还没有成年，那些跑车都是霍老爷哄孙女开心买的，准备等霍丞成年后才正式让她使用。
　　宠归宠，涉及到安全问题，霍老爷就决不退步。
　　毕竟霍丞她爸爸就是因车祸英年早逝，并且还是被当作继承人培养的高品阶S级Alpha。
　　“放不下让下面的人就再建一个车库。”看着孙女不开心地瘪了嘴，霍剑赫立马拍着桌子吹胡子瞪眼。
　　“……”
　　“好的，老爷。”
　　作为下属，霍管家只需要做好老爷吩咐的工作即可。
　　但有时他又在想霍剑赫这么溺爱霍丞，不加节制，以后小小姐在外面吃了亏怎么办。
　　“谢谢爷爷，爷爷最好了。”看着又一辆心仪的超跑被收入囊中，霍丞如狡猾的小狐狸一样眯起了眼。
　　“小滑头。”
　　霍剑赫无奈又宠溺地摸了摸孙女的头，看着那张日益肖像霍睿的脸，他浑浊的眼流露了出了一点的期待和复杂。
　　他家小丞日后一定会像她父亲一样成为一名出色的Alpha。
　　对于给予厚望却不幸早逝的长子，时值多年，霍剑赫依旧耿耿于怀，所以他把所有的疼爱都给了孙女。
　　霍剑赫看了眼时钟，发现不早后，便催促着霍丞早些上楼休息，明日还要上学。
　　熊孩子，这次又考了倒数第一，真是他这张老脸够厚，不然早就没脸见人了。
　　虽然如此，他还是对霍丞实行放养的管理，无非是希望从小没爹疼没娘爱的霍丞能快乐些。
　　看着孙女开开心心上楼后，霍剑赫脸上的笑这才隐了下来，恢复了平日里的威严庄重。
　　他看了眼霍管家，声线冰冷问了句。
　　“那边的情况怎么样了。”
　　这么多年了，一思及儿子早故以及那个人的决绝冷漠。
　　霍剑赫的心情就很不好，对霍丞的怜爱愈浓。
　　“挺好的，少夫人还是和以前一样。”想着那边传来的消息，霍管家低着头说道。
　　“哼。”一听说好，霍剑赫拄着拐杖狠狠地敲着地板。
　　心里是无法言说的恨。
　　狠心的女人，是怎么做到对亲生骨肉不管不顾冷眼相对的。
　　虎毒还不食子。
　　“不过小小姐这次没主动问少夫人诶。”霍管家提了一嘴。
　　回忆起每次霍剑赫从外面出差回来后，霍丞缠着霍剑赫问她母亲怎样，这次却一句都没有提。
　　“哼，要不因为小丞，我怎么都不会放过她。”
　　外界只知道霍家大少爷多年前出了车祸，只留下遗腹子，却不明白为什么霍家少夫人一夜之间行径尽失，仿佛人间蒸发。
　　据当年新闻报道，霍家少爷霍睿执意迎娶平民女孩苏宛洁，婚后夫妻不合，小道传闻是苏宛洁当时有一个相恋多年的男友，是霍睿当初横插一脚才导致了后面的惨剧。
　　


第8章
　　秋风瑟瑟，外面下了一场淅淅沥沥的小雨。坐在后排的长发女孩穿着稍厚的校服外套，纤细秀气的素手握着笔在习题册上流畅地答着题。
　　精致秀美的俏脸却平静异常，宛如丧失了所有微表情，有的只是沉默。
　　顺利地解开最后一道题，她没有着急合上习题册，明眸有一瞬的晃神，随后雪白的皓腕撑着额角，黑色的签字笔尖落在了草稿纸上。
　　此时是中午自习时间，教室不复平日那般喧哗，A班同学不是在答题就是在睡觉。
　　她身旁空了一个位置，那一头金发的人不知去了哪里。
　　池衿衿并未注意到这些，她眸色幽深地看了眼窗外的雨景，手腕稍稍用力，在白净的草稿纸上写下三个清隽的小字。
　　关枫肖。
　　触及这三个字，女孩古波无惊的眸里这才有了一点感情的温度，那双好看的眸此时也蕴满了光采。
　　她的眼里也清晰闪过这些世俗的复杂情感。
　　欢喜，羞涩，憧憬，怀念，最后的黯然……
　　同处沪城，既然一中下雨了，那么实中那边应该也下雨了吧。
　　她想着。
　　不知道他会不会记得带雨伞。
　　情绪愈浓，纤指万般轻柔地抚过那行名字，看了许久才翻了新的空白一页。
　　而鸦雀无声的教室也传来了一道略微凌乱的脚步声。
　　穿着黑色宽松短袖的霍丞手上握着两瓶饮料，金色的发丝上沾染了些许的小水珠。
　　动作轻缓地回到自己的座位，霍丞把手上常温的那瓶放在了旁边的课桌上，她自己拧开那瓶冰的喝了一大口。
　　“不冰的。”
　　对上女孩投来的目光，她压低声线，低沉的嗓音里藏着一丝的温柔。
　　“谢谢。”客套又不失礼貌的感谢。
　　虽说上次两人有冷战的趋势，但后来因为霍丞频繁的示好以及池衿衿偶然发现每天给她带早餐的人是霍丞后，她们的关系也再度缓和。
　　在后来的相处下霍丞也知道池衿衿只喝果汁，有时候她去学校超市会顺便帮她带一瓶。
　　用霍丞的话来说，只是单纯感谢池衿衿给她讲题。
　　池衿衿扫了眼桌角上的果汁，便翻开另一本习题册开始答题。
　　天色转凉后，生性怕冷的她开始穿外套。
　　乌黑的长发垂落，隐约遮住了那晶莹剔透的耳垂，女孩伸手撩了撩碍眼的青丝，将其并在白皙耳后才继续写作业。
　　霍丞喝着饮料，视线却一秒都没从她身上挪开过。
　　穿着外套的池衿衿似乎比以前的她温柔了几个度。
　　目光贪恋地又看了好几眼，观察细微的她却不经意扫见女孩雪白的皓腕处有一处青紫，蔓延至被外套包裹的手臂。
　　“这是怎么了。”
　　每天都看她的霍丞可以保证这道瘀痕昨天都还没有，不由得她就皱了眉，手也有些急迫地握住了她的手腕。
　　想要看清楚到底怎么了。
　　或许她的行为已经越界了，但性子急的霍丞并没有在意这些细节。
　　“没事。”
　　美眸触及对方那张明显带有关心情绪的脸闪了闪，从来都抗拒有肢体接触的池衿衿下意识地就收回手。
　　“昨天不小心磕到了。”
　　知道霍丞不弄明白就不罢休的性子，她忍着慌乱，樱唇轻启，轻描淡写说了这么一句，眼里却闪过一抹晦涩。
　　随后继续低头写作业，整个过程都没有再看霍丞一眼。
　　“是吗。”
　　反应过来自知逾矩的霍丞看着她的侧脸呐呐开口，手指上还残留着那滑嫩的触感。
　　隔着衣物，却似感受到了她肌肤的温度。
　　池衿衿只是点点头，没再说什么，专心做着题，思绪却开始无法集中了。
　　气氛有一瞬的尴尬，霍丞靠着墙抿着唇，翻涌的眼里却似藏了万般的心事。
　　同样地，池衿衿的心情也并不平静，生性敏感的她想起了早上和霍丞的对话。
　　至今天早晨，她们的关系已经缓和了许多，恢复和以前一般。
　　今天她来的比平常还早一点，她到时霍丞还没有来。
　　在自己位置上坐定后，她拿出英语书复习课文。
　　在距离上自习还有二十分钟时，霍丞来了，因为教室里并没有太多人，她和孙邦原的说话的声音显得尤为突兀。
　　被打扰思路她抬头看了眼声源处，便见霍丞一身潮流奢侈风的打扮，手上却伶了份早餐。
　　熟悉的包装袋和logo一下就吸引了她的注意。
　　因为这个包装袋每天早上在她桌上快出现了一个多月。
　　她自己知道因为容貌的原因，身边从来不缺追求者，送早餐，送花，送其他的都有。
　　后来在每次她扔垃圾桶的操作下，这种情况好转了许多。
　　但这次她从未见过如此执着的人，被扔了一个多月，心态还这么好，而且早餐的种类越来越丰富，看不出来有任何知难而退的意思。
　　而她从未想过，这个人竟然会是霍丞。
　　毕竟霍丞在她的印象里是出身权贵，潇洒肆意，甚至骨子里很骄傲的一个人。
　　一时心情就很复杂。
　　那天稍微晚了一点的霍丞看她在，眼里刚开始是震惊随后就是慌张而后复杂得她都看不懂。
　　早上的气氛就好像凝固了一样。
　　有眼色的孙邦原开始打圆场，他扯了好几句，但是池衿衿都没听进去。
　　本就尴尬的场面越扯越尬。
　　而后霍丞制止了他，她唇上扬了一抹笑。
　　她平静地对她说。“平时你教我做题耽误了很多时间，所以就想着给你买早餐弥补一下。”
　　“不好意思，这件事一直没和你说。”
　　“再说你不吃早餐会疼，刚好我也顺路可以帮你带，以后要不你继续教我作业，我带早餐。”
　　“也算是互不相欠。”
　　……
　　女孩一套又一套的说辞，让池衿衿有些懵。
　　虽然不明白霍丞之前为什么要偷偷给她送，但池衿衿意识里并没有往那方面想。
　　可能潜意识里她觉得霍丞不会喜欢她吧。
　　只是刚刚那个动作……
　　越来越多模糊的细节在脑海里越发清晰，池衿衿虽写着题意识却越飘越远。
　　脑海里蹦出一个想法，如果霍丞真的和她猜想的一样，她会怎样……
　　“这道题该用什么语法？”
　　出神时，始俑者稍稍扯了下她的袖子，指着习题册的那道题问她。
　　她们的距离靠得很近，近到池衿衿能看清她黑亮的眸色和白皙脸庞上的细小绒毛。
　　她垂下眼帘，纤手握着笔在草稿纸上迅速写了一句英语常用公式。
　　“用这个。”她的声调偏冷和往常如出一辙。
　　“噢噢。”
　　霍丞应道，黑漆漆的眼神却自然地和她对视在一起。
　　她的眼睛很黑，也很亮，如新开采的黑曜石那般夺目耀眼。
　　只是眸里的情绪却让明白的池衿衿看得清楚。
　　欢喜和一抹浅浅的期待。
　　这不是普通朋友之间该有的眼神。
　　她率先挪开视线，回到手上的书页上。
　　如果真如她所想，但是对方又不说破，她自是不会自作多情地摆上明面，只是心里却早已有了答案。
　　无论怎样，她和霍丞都不可能。
　　她对爱情的期待很小，小到只能容下关枫肖一人，她只会期待和他的感情，这一世也只想做他的新娘。
　　无论关枫肖会分化成Alpha，Beta，又或者是Omega她的心里也只会有他。
　　她确定，她只爱他。
　　其他人，从来不在她的考虑范畴之内。
　　临近放学，下了一天的雨也停了，碧空如洗，晴朗明媚，霍丞拿上自己的外套准备回家。
　　黑眸不自然地瞟了眼一旁在收拾的池衿衿。
　　她问。“明天早上吃什么。”
　　真好，以后她终于有正大光明的理由去给她买早餐了。
　　被刀了一个多月，突然就有些莫名感动。
　　她的想法很简单，喜欢一个人就要对她好。
　　“随便。”
　　池衿衿的反应冷淡，她收着自己的手提包，俏脸上吝啬得没有多少表情。
　　“哦。”
　　察觉到对方的冷意，霍丞上一刻还火热的心就如被一盆冷水浇透，拔凉拔凉的。
　　但她没仔细想，伶着外套就和孙邦原出去了。
　　没看到女孩望向她离去背影的那一抹复杂。
　　池衿衿漫不经心地收好包，疲惫地阖了阖眼。
　　不知怎的，心里会有一种微妙的负罪感。
　　这种感觉对其他人并没有过。
　　可能是因为她的眼太过干净纯粹。
　　有些时候，她倒希望对方能直接说明白，然后她直接表明态度，就不会因为这层没捅破的窗纸而左右情绪。
　　


第9章
　　自那天着急越界过后，霍丞感觉她和池衿衿之间的关系似乎一下又拉开了，距离感无时无刻不在提醒她，池衿衿对她有多生分冷淡。
　　明面上她会接受她的早餐和果汁，但每一次都会说谢谢，更是会尽心给她讲题，比任课教师还要细致。
　　霍丞心里明白，这并不是因为其他，只是池衿衿对她单纯的感谢和回报，除此之外，两人的互动更是急剧减少，几乎为零。
　　两人的关系交情止步于学习。
　　明白这一点后，霍丞这几天的心情也就不太好，比平时都落寞了许多。
　　课间，霍丞一个人坐在最后排玩着打火机，池衿衿不在，被刘春齐喊去了办公室讲题。
　　池衿衿的成绩很好，一直都是班级一二，年级前三的存在，自然成了一心只看重学习成绩刘春齐眼里的香饽饽。
　　她的英语尤为的好，唯独数学差点意思，于是教数学的刘春齐额外开小灶为她讲题补习。
　　心里空落的霍丞也没心思出去遛达，一个人坐在位置上发呆。
　　“老大。”
　　孙邦原神经兮兮地从教室外跑了进来，他坐在前一排的位置，压低声音喊了声霍丞。
　　那模样活跟做了什么见不得人勾当一样。
　　“嗯。”
　　兴致不高的霍丞挑眉瞅他，意思他有屁快放。
　　心情不好，勿cue。
　　“老大，我给你看个东西。”做贼心虚的孙邦原扫了扫四周，发现没人注意后，他从口袋里掏出一张褶皱的白纸。
　　“……”
　　霍丞瞥他，不知道看个什么东西值得他大惊小怪的。
　　只是当视线触及到女孩那张清冷的容颜和那大大的六个字基因检测报告后，她的心同样开始变得不平静。
　　报告显示池衿衿会分化成Omega。
　　从一个孩子出生起，就会进行基因检测，检测会显示日后这个孩子会分化成Alpha，Beta还是Omega。这种私密的信息向来是保密的，主要是出于对未分化且十分脆弱的Omega的保护，所以在未分化前，这种信息一般都是极度保密的。
　　霍丞眸色愈深，她伸手抢过孙邦原手上的报告单攥在手心，担忧和愤怒冲淡了上一秒的喜悦，她声音冷漠地问他。
　　“你是怎么拿到这张报告单的。”
　　毕竟这种东西是保密的，除非有心人别有用心。
　　“阿，我就是昨天去刘春齐办公室罚站，看没人就翻了翻他桌上的东西，恰好就看见了。”
　　孙邦原还不太明白为什么老大会突然生气，毕竟知道喜欢的女孩会分化成Omega不是一件很开心的事情吗。
　　自古以来，Omega和Alpha都是最契合的。
　　他看向霍丞，虽然有委屈，但眼里没有一丝的隐瞒。
　　“你还给别人看过吗。”多年的交情，霍丞还是相信孙邦原没有说谎，但涉及女孩的隐私，她难免很在乎。
　　“没有，就只有我和你知道。”孙邦原果断摇头否认。
　　他是偷摸拿的，也不知道刘春齐会不会发现，毕竟新生入学需要递交全部的身份信息。
　　池衿衿和一堆人的备份资料放在一起，他随手一翻就看见了，想着老大应该会好奇，他就顺手拿了。
　　这张黑白的明显只是备份，原件应该已经上交了。
　　“这张我拿了，明天我自己打一份新的还过去。”霍丞将那张纸小心翼翼塞进口袋，眼神扫了眼一副做错事的孙邦原，并没有责怪的话语。
　　纸都被折成了那样，估计是不能再用了。
　　“好的，老大。”
　　后知后觉才反应过来自己做错了的孙邦原有些自责，他自己主动沮丧地转过去反思。
　　霍丞扫了眼他的背影没说什么。
　　眼睑下垂，那双黑墨般的眸重新焕发了生机，手指抚上口袋那处的稍稍不平，心口发着烫。
　　真好，她喜欢的女孩会分化成Omega。
　　这让她凉透的心又有了点温度。
　　因为都没有分化的缘故，她只知道池衿衿是一个未分化的Beta，不确定以后她会是怎样。
　　虽说无论她分化成什么样，她都会喜欢。
　　但这张报告单让她越发相信有些事情是冥冥之中早已注定好的。
　　这给了她一丝微弱的希望。
　　至少从基因方面来看，她们是般配的。
　　霍丞没有等到明天打印，她趁着午睡时间溜出去打了一张全新的报告单放在了刘春齐桌上。
　　以防万一，那张旧的已经皱了的基因检测报告单被她撕成粉碎葬身垃圾桶。
　　不该知道的人里除了她和孙邦原，不会再有第三个人知道。
　　随着晚霞降临，下午放学，她看着池衿衿出了教室，才拿了外套和孙邦原出去。
　　晚上她和晏宁她们一行人约了去B区吃烧烤。
　　这些年沪城发展得很快，已经不存在什么上城区和下城区了，无非繁华的A区处在市中心，B区和C区相对落后一些。
　　霍丞和晏宁其实还挺喜欢C区的，可能是因为这里路边摊的烧烤很好吃，外加一定程度上保留了原生原味古老风味的建筑，在这里沪城的历史感很浓重，也很让人着迷。
　　一行人骑着改装过的机车在一家熟悉的烧烤摊停下，找了一个大圆桌坐下，她们点了很多的烤串和锡纸烧，随后每人拿一瓶啤酒互吹。
　　边喝边聊着一些最近发生过的事情。
　　哪个校草暗恋班花，哪个太妹最近又惹事了之类的。
　　“诶，阿丞，池衿衿成了一中的校花。”晏宁灌了一口啤酒，和她分享着这个新消息。
　　因为肤白貌美，成绩优秀，池衿衿在一中收获了一大批的直男直女粉丝，名副其实的直男斩，这还是在大家不知道她是否分化成什么的情况下。
　　若是分化成高品阶Omega，想必那些人会彻夜疯狂吧。
　　“嗯。”
　　被晏宁突然cue了一下，霍丞脸上并没有什么反应，眼里却泛着苦涩。
　　她私心不愿太多人知道池衿衿，喜欢她的人越多，她的危机感也就越重。
　　她想不到池衿衿以后喜欢上一个人，她自己会是怎样……
　　估计不能接受甚至会疯魔……
　　“哎。”晏宁幽幽叹了口气，也没当着外人直说霍丞喜欢池衿衿衿。
　　这孩子现在是在吃爱情的苦。
　　其实明眼人都可以看出，霍丞不是池衿衿喜欢的那一挂。
　　那样优秀清冷的女孩应该是喜欢阳光温柔以及同样优秀的人吧。
　　上述几点，霍丞都不符合，甚至是相反的，她阴郁暴躁懒散成性。
　　她们两人能在一起真是希望渺茫。
　　毕竟但凡喜欢一点，一个人每天坚持送早餐买饮料无微不至都会有所谓表示吧。
　　同在一个学校，晏宁知道一点霍丞的事情，也正因为霍丞的所作所为，间接逼退了池衿衿的一众追求者。
　　不知是好事还是坏事。
　　霍丞的眉眼一下就落寞下来，一句话没说，闷声喝着酒。
　　晏宁见状不对，也赶紧岔开话题，聊那些学校发生的八卦趣事。
　　几个人你一句我一句，试图缓和气氛，奈何霍丞就是一句话不说，她们也只能大眼瞪小眼。
　　“阿丞，是池衿衿诶。”
　　说着话的晏宁紧盯着远处那道单薄身影，皱着眉来了这么这么一句。
　　那张精致的俏脸和印着一中校徽的外套应该不会错的。
　　只是看着站在池衿衿对面那几个眼熟的女生，晏宁眉头皱紧。
　　那个人怎么像秦芯怡那个太妹啊。
　　这情况像秦芯怡带人找池衿衿茬。
　　“阿丞……”
　　晏宁回头看霍丞，发现她已经跑远了。
　　……
　　确实，秦芯怡是在找茬，她特意带了好几个姐妹堵池衿衿。
　　而且看这架势，也不是一次两次了。
　　“不错嘛，这脸长得真不错。”
　　秦芯怡花着烟熏妆，穿着小吊带，一步步靠近那眉目平静的女孩。
　　尖长的指尖差那么一瞬就要碰到女孩羊脂玉一般的肌肤，池衿衿衿后退一步秀眉轻皱，手指紧攥着装著书的布袋。
　　她再镇静也不过是个未成年的女孩。
　　也是第一次遭遇校园霸凌，以前关枫肖护着她，那些人不敢，转学后，就遇上了秦芯怡。
　　“装什么高冷，一个下城区的婊。子罢了。”
　　看她躲，秦芯怡眼里的不屑越发明显，出身A区的她向来看不起C区的人。
　　所以看池衿衿被奉上高位以及霍丞对她不同的态度，一股无名的嫉妒的怒火席卷了她的理智。
　　凭什么她秦芯怡得不到的，池衿衿这个低贱的人轻而易举就得到了。
　　说白了，她就是嫉妒罢了。
　　“就是，也不知道卖多少会了。”另一个秦的小姐妹附和，冷嘲热讽道。
　　池衿衿这个C区人居然不是靠学习成绩特殊招生进的一中A班，肯定是背地里靠着好容貌当了某个油腻大佬的小三才去的一中。
　　人们对于那些看不见的事实总是会恶意地猜测诬陷，尤其是像这样浅显的人。
　　“别躲啊，不是挺高冷的吗。”
　　那句话说到了秦芯怡的心坎里去，她勾着一抹嘲笑，伸手扯着女孩手上的袋就扔在地上。
　　扑地一声，白色的书袋染上了尘埃。
　　池衿衿皱了眉，手指掐着柔软的掌心，她的声音很冷。
　　“你们别太过分。”
　　手腕处被捏得淤青还有些疼。
　　以池衿衿的性格，是不愿和这些人扯上关系的，所以只要不触犯她底线，她都可以忍受。
　　“过分又怎样……”秦芯怡鄙夷嚣张道，说着就要动手。
　　只是话音未落，她就悻悻止住了嘴，眼里闪过明显的惊惧。
　　一身黑衣的霍丞不知什么什么时候走了过来，眼神冰冷发红，满脸暴戾，活像从地狱来的恶魔。
　　“霍丞……”她大气不敢出地小小喊了声，只差直接找个洞把自己当场埋了，做梦也想不到霍丞会在C区。
　　“你信不信老子弄死你。”
　　霍丞眼睛通红，身上散着浓烈的酒气，眉眼染上了厚重的戾气，她脸色狰狞地大步上前单手就掐住了秦芯怡的脖颈。
　　举止行间都透露出了她此刻处在暴怒的状态。
　　“霍……丞……”手上的力度越来越重，呼吸逐渐困难的秦芯怡脸色开始变红，说话都喘不上气。
　　她试图伸手让那只骨节分明的手松下，却不曾想对方的力度更重，铁了心要置她于死地。
　　她的一众小姐妹都被吓坏了，屁话都不敢说一句，缩成一团努力降低存在感。
　　被挡在身后的池衿衿也怔住了，这大概是她第一次见霍丞动怒。
　　“霍丞。”
　　随后赶来的晏宁脸色焦急，迅速上来试图拉开两人。
　　人命关天的事情她可不敢马虎。霍丞喝多了，再加上正处于无比愤怒的状态，真干出什么事来也不足为奇。
　　在孙邦原她们一行人的拉扯下，终于把霍丞给拉开了，秦芯怡也得以挣脱大口呼吸，眼里却是挥不去的恐惧害怕。
　　死里逃生的感觉。
　　“快走快走。”
　　晏宁拉着霍丞，嫌恶地对秦芯怡说道。
　　一会儿霍丞再发疯，她可拉不住她。
　　听到这句话，秦芯怡一伙人连滚带爬赶紧跑路，哪还有刚刚半点嚣张不可一世的模样。
　　看着那行人走了，晏宁的心才平复下来。
　　她看了看霍丞，又看了看被护在后面的池衿衿，一时心情复杂。
　　霍丞这次应该是很喜欢吧。
　　喝得有些多了的霍丞皱着眉甩开了晏宁，脸色还泛着阴郁，她转身看着那道纤细的身影，走到一边把那个白色的书袋捡了起来，拍了拍灰。
　　“喏。”
　　她走到池衿衿面前，把包递给她。
　　那温顺的模样哪还有刚刚凶残的样子，也让晏宁她们一众人大跌眼镜。
　　“谢……”池衿衿接过，本来想说谢谢，只是触及她发红的眸色，下一个字又硬生生咽了下去。
　　“是不是她干的。”
　　霍丞看着她，皱着眉握住了她纤细的皓腕，手指稍稍退开她的袖子，就能看见一道青紫的痕迹几乎盖了一大片的雪肤。
　　她眸里的红色更浓了几分，眼看就要暴走。
　　晏宁保证，要是池衿衿要是说一句是，霍丞估计会冲过去把秦芯怡拽回来再暴揍一顿。
　　“没事，已经不疼了。”
　　池衿衿没否认，她们距离离得很近，她能闻到那股久违的酒味，心里却没有当初那么反感。
　　或许是因为担心她情绪再度失控，池衿衿没有再对她很冷漠。
　　这是她们第一次这么近，池衿衿垂眸就能看见霍丞握着她的手臂细细地看。
　　那炽热又复杂的目光，让她不自在地偏过了头，耳尖发热。
　　咬了咬唇，她抽出了胳膊，全程低头不看霍丞的表情。
　　“你家在哪里。”霍丞也没有生气，嗓音还是很温和。
　　“就在后面。”
　　她说。
　　“我送你回家。”
　　霍丞也不看晏宁她们一行人的反应，眼里的世界只静静倒映着她的存在。
　　“不用了，你早点回去休息。”
　　池衿衿摇头，对上晏宁她们的眼神时，她点了下头，随后快步走进身后那栋已经破败的公寓楼。
　　直至她的身影彻底消失在铁门后面，霍丞才转身回头，声音冷清。
　　“回去吧。”
　　淡定的模样和刚才那个暴怒的样子天差地别。
　　晏宁点头，只是望向霍丞孤傲的背影，一时很感慨。
　　难啊。
　　襄王有意，神女无情。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-02 18：25：30～2021-07-03 00：08：38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：19920445 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　


第10章
　　夕阳西下，映天红霞。距离沪城市中心较远的C区人烟稀落，象征悠久历史的古城街道店铺都已收摊，几个小贩则推着烧烤摊开始他们的营业时间。
　　秀发扎起的纤瘦少女，眉眼如画，气质温雅，她披着黑色的校服外套，齐膝的白色百褶裙随着晚风轻轻摇摆，露了一截洁白无瑕的纤腿。
　　池衿衿如往常一样走在回家的路上，纤白的手指上提着拿回家复习的课本。
　　夜风微凉，她握着布袋的手指蜷了蜷，另一只手则放进了外套口袋里。
　　如水的明眸宛若放空稍显疲惫地扫了眼四周的街景，眸里清晰地闪过一抹的彷徨和怀念。
　　这个她生长了十七年的老城区，如今还是没有太大的改变，依旧是那么熟悉，只是当初那个陪伴左右的人却不在了。
　　少年清朗温柔的笑颜在脑海一闪而过，她垂下眸子，眸里有一抹黯淡滑落。
　　熟悉的场景让过往的记忆如潮水一般涌来。
　　她和记忆中的少年自幼相识，那时候两家是邻居，同住在C区，他从小就很照顾她，每当她收到欺负时，关枫肖总是会坚定地站在她身前用自己尚且瘦小的身躯去保护她。
　　所以她很依赖他，总是扯着他的衣袖追在身后甜甜地喊枫肖哥哥。
　　他是她前半段阴暗岁月唯一的光，也是唯一留存心底的那份温柔。
　　若不是母亲执意将她转学，他们不会分开的……
　　想起往事，她的眼里闪过明显的厌恶和无力，本就没什么表情的俏脸更是覆上了寒霜，指尖深陷进柔软的掌心。
　　许久，她才平复心情，抬头看着那渐沉的夜幕，脚步轻微顿了下，一时心乱如麻。
　　很快，穿过曲折的街道，她在那栋破败的公寓楼前站定，却没有像平常那样着急回家。
　　“有什么事吗？”
　　女孩的声音轻轻柔柔的，却始终如裹了冰的糖，带着生人勿近的寒气。
　　池衿衿转身，眼眸看向那悄无声息的街角。
　　寂静的居民楼下，一道黑影从街道的转角慢慢挪了出来。
　　是一身黑衣的霍丞。
　　黑色的名牌大衣搭了条简约的长裤，衬得她身姿越发欣长挺直，那头金发在黑夜中耀眼异常。
　　霍丞双手插着兜，和女孩平静的眸对视了那么一瞬便又不自在地挪开。
　　“没事。”她说。
　　拙劣又简单的回答。
　　“……”
　　池衿衿看着她没有再说话，那双通透的明眸下敛盖住了所有情绪。
　　算算时间霍丞已经跟着她回家一个多星期了，一开始池衿衿还没注意，这几天才发现被跟踪了。
　　或许是因为对方并没有恶意，再加之她生性淡漠，所以她没有主动去揭穿她。
　　不善言辞的霍丞低着头，大脑飞速地转动，试图找到合理的理由为自己开脱。
　　她没有什么跟踪猥琐的不良嗜好，只是自发生秦芯怡事件后，她不放心才会默默跟在后面目送她回家。
　　理由也很简单。
　　因为喜欢，所以会担心，所以会不放心。
　　却不曾想聪慧的女孩早就看出了她的心思。
　　“有道题不会想问问你。”
　　擅长装傻的霍丞脸上换上了那副吊儿郎当的表情，她迈着步子走向她，伸手从口袋里故作郑重地拿出了那本已经折皱的英语习题册。
　　在距离她十公分的位置站好后，和那双情绪不明的眼眸对视了一眼，霍丞低头早有准备地从兜里拿出黑色的签字笔和草稿纸。
　　翻到那一页那道题，上面是一道难度中等的英语语法题。
　　若是不清楚她的为人，估计会以为她有多爱学习，会有改过自新之嫌。
　　池衿衿始终垂着眸，夜色很好地掩盖里她眸里的波动，也没有多问追根溯源，她温润白皙的手指接过笔，唰唰地在纸上写着字母。
　　不去多问，一贯是她对于无关紧要的人社交方式，她的心像明镜一样明白。
　　“on搭配这个句式有好几种用法……”女孩清浅的嗓音在耳边缓缓响起，走神的她又闻到了那股独属于女孩身上的清新味道。
　　空若幽兰的味道，清雅神秘，清清淡淡的，却犹如细软的蛛网看似无害，却撩拨人心进入陷阱，再将她团团裹住无法挣脱。
　　霍丞呼吸小心地站在她身旁，努力克制胸腔里节奏不正常的心跳声，不受控制地稍稍侧眸看向她轮廓柔美的侧颜。
　　池衿衿大概是她见过最好看的人，就刚好长得和她喜欢的人一模一样罢了。
　　“明白了吗？”
　　池衿衿握着笔最后在草稿纸下写下最后的答案，随后扣好笔盖和那本草稿纸全部递给她。
　　平平淡淡的口吻，正常得就如普通同学讲题社交一般。
　　生疏却又普遍。
　　“哦。”
　　霍丞把那些重新塞回口袋，眼眸看着那张近在咫尺的容颜有一时的晃神。
　　明明她近在眼前，心里却始终有种挥之不去的距离感。
　　见到她的兴奋和高兴慢慢褪去，失落感和落差卷土重来。
　　时间已经很晚了，夜幕已经彻底覆盖了整片天空。
　　一时，两人站在那里都没有说话。
　　“还有事？”
　　池衿衿先开口，夜风吹起她额前的鬓角，她伸手将那缕青丝撩到耳后，平静得没有任何情绪外露，只是言语间已经在主动送客了。
　　“没。”
　　霍丞摇头，目光闪烁，心脏狂跳，莫名的异样感让她攥紧了手指。
　　现在她的一举一动都能牵动起她的情绪。
　　本能地想要去靠近，去了解。
　　……
　　问完问题，气氛有一瞬的冷凝。
　　“那我先走了。”
　　霍丞尴尬地挠了挠后脑勺，自己给自己找台阶下。
　　“嗯。”
　　本就不愿太纠缠的池衿衿轻皱的眉头缓和了些许，应了声裹紧外套后，抬腿转身进去。
　　没有半分的犹豫。
　　利落果断。
　　霍丞是等她进去后才转身回家的，她的机车还停在学校旁边的停车场。
　　黑色的重型机车飚在灯红酒绿的街道，呼啸的夜风在耳旁作响，A区的夜晚也是如此热闹繁华，只是空落了一块的心脏却始终填不满。
　　霍丞重重地叹了一口气，情绪莫名。
　　遇见她以前，她并没有喜欢过别人的经历。
　　黑夜在霍丞的期待中转瞬即逝，一直明媚的天气却突然转阴了，早晨就下起了朦胧小雨。
　　把早餐像平常一样放在她桌上，霍丞穿着喜欢的白色假两件球衣无聊地翻着英语课本。
　　相对比其他科目而言，她对英语谈不上有多喜爱，也就一般的程度。
　　不过霍家是很重视英文教育，毕竟霍氏集团一直走的是国际路线，所以霍剑赫在霍丞还只有几岁的时候，就把她扔在了国外生活希望打好基础。
　　结果去了不到一个星期，尚且年幼的霍丞就哭着嚷着要回国，这事也就作废了。
　　以前她对英语的讨厌程度仅次于语文，现在有所好转。
　　翻了几页书，看了眼墙上的钟表，马上要上课了，只是那个踩着点过来的人却还没有出现。
　　她精心买的那份早餐注定要浪费，按时上课的池衿衿今天没来。
　　霍丞不悦地皱了眉，上了早自习都是魂不守舍的模样，不知道情况让她的脑海里闪过很多种可能。
　　只是这样一想，本就焦躁的心越发急切了。
　　一下课，她就扯住了孙邦原，语气明显不善。
　　“池衿衿怎么没来？”她问。
　　“啊……”
　　显然孙邦原也不知情，脸色惊讶，发情期的缘故让比较闹腾的他温顺了很多。
　　“老大，你去问问班长说不定知道。”
　　面色红润的孙邦原扯出自己的衣服，指了指前排的班长大人安寒匀。
　　那位已经分化的高品阶Alpha。
　　“池衿衿怎么没来？”
　　霍丞大步走到前面，看了眼正在专心写作业的安寒匀，半天都没反应，直接一巴掌拍在他桌子上。
　　“不清楚，她没说。”安寒匀轻描淡写地瞅了她一眼，继续手上的解题工作。
　　一些风言风语的缘故，让他大概清楚霍丞和池衿衿的事情。
　　霍丞现在应该是追池衿衿吧。
　　这让学校很多磕女女cp的人开始磕这两人的cp。
　　只是看得出来，现在一个似乎动心了，另一个则没有，池衿衿对她一般，只想和她当普通朋友。
　　池衿衿今天上午没来，还被值日生记了名字，但是对方没有说，恰好刘春齐不在也没过问，她也就没管了。
　　从两个人那里碰壁得到这个答案，一心想着池衿衿的霍丞心情越发糟糕。
　　于是虚弱的孙邦原看到，没等到上第一节课，他家老大就翘课跑了。
　　给他留了一句，若是老师问起就直接说翘课了。
　　由于校门锁死，还有保安看守，所以霍丞是翻西边稍微低一点的墙出去的。
　　她现在就想知道池衿衿到底怎么了，说她冲动还是无聊也好，不看到她心不安宁。
　　一路小跑到那栋公寓楼下，老旧的社区都没有防盗门，每个人都能进来。
　　狭窄的楼道阴暗潮湿，墙角还生了霉，自幼富贵的霍丞哪见过这样恶劣的住宿条件。
　　只是不应该，按理说，池衿衿不是靠成绩进来，那就是靠的家世，那么她家里应该不会差到哪里去，怎么会住这种鬼地方。
　　这一段时间，已经让霍丞摸清楚池衿衿家在几楼，是在这一栋的六楼，由于楼梯窗户半开放的状态，她好几次看见池衿衿在这一层经过并再没出现。
　　爬上六楼，霍丞看着眼前的601和602悠久的门牌号开始犯难。
　　知道是六楼，但不知道具体是哪一家。
　　对比了一家贴着热闹福字的大门和另一家简朴的门，鬼使神差下她上前敲了那看起来很久没住的泛绿的大门。
　　咚咚咚……敲了一会儿，里面都没有任何的反应。
　　霍丞转头又看看向那个福字大门，刚欲抬腿去另一家。
　　叮地一声，那扇破败过分的铁大门被推开，那道她日思夜想的身影就握着门把手看着她。
　　只是池衿衿明显是刚从床上下来，她乌发微乱，脸色透着病态的红润，睡衣敞开的V形领露了那一截冷白且弧度优美的锁骨。
　　她眸色迷离朦胧，秀眉紧皱，俏脸上笼罩着极其明显的不耐烦，素白的纤手握着门把手。
　　看着眼前的霍丞。
　　她说了一句。“你怎么来了。”
　　嗓音沙哑，流露了一份很少的柔软。
　　作者有话要说：
　　来晚了，抱歉，开始更新。
　　感谢在2021-07-03 00：08：38～2021-07-10 01：19：03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：DetectiveLi 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：不是国王、如若清风不自来 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：jing 29瓶；守望黎明 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　


第11章
　　池衿衿勉强撑着发软的身体，不断蔓延的疲惫感和晕沉让她扶住了门框。
　　捂着唇虚弱地干咳了两声，喉咙的不适感让她下意识皱了眉，发热泛红的美眸扫了眼眼前突然出现的人。
　　“有什么事吗。”
　　短暂的病痛撕去了平日里的伪装，也让她的声音变得很凉，不留情面。
　　只站了那么一会儿，晕眩感就袭击了她的大脑，呼吸也急促起来，鼻音浓重，把这个不速之客赶紧打发走的念头也越重。
　　“你是生病了吗？”
　　霍丞没有在意她冷漠的语气，对上女孩红红的眼眶，大概明白了她今天为什么没有去上课。
　　“怎么没有去医院。”
　　她的脸色太过苍白，才会把那抹病态的红色衬得那般明显。
　　像儿时保姆对她那样，霍丞上前轻轻用手背贴上了她滚烫的额头，惊人的温度让她眸里的忧色更重。
　　“这么烫，怎么没去医院。”
　　黑眸干净，并无其他异色。
　　只是突然的接近却突破了那道安全距离防线，也让池衿衿轻微瑟缩了一下，随后她后退一步脱离了她的手，不自在地抿住了下唇。
　　想起了那次霍丞喝醉酒拉着她的胳膊看。
　　“别碰我。”
　　生病的缘故，女孩的情绪不太好，直接拒绝，泛白的嘴唇被咬得娇艳红润。
　　不断升高的体温让她垂着头深深吸着气，近乎靠在门框上无力的身体摇摇欲坠。
　　“哦。”
　　手落了空，霍丞略有些落寞地收回手，明知对方并不欢迎她的出现，却还是脸皮厚地站在那里没有离开。
　　“有事就说。”
　　池衿衿咬着唇撑着身体，纤手握着门把手，眼里的排斥过于清晰。
　　此时的她比平日淡漠的她多了一丝人类共有的情感，有了明显的情绪波动，不再像一个只会礼貌回答的机械人。
　　“有人照顾你吗。”
　　比她高一点的霍丞看见了后面空荡荡的客厅，她看向池衿衿，眼里的关切根本藏不住。
　　那双眸亮亮的，过于温暖，也让池衿衿不知道该用怎样的态度打发她。
　　头越来越疼，呼吸越来越灼热，她率先挪开视线交汇，低着眼睑，握着门把手稍稍用了力，直接开怼。
　　“和你有什么关系。”
　　若不是霍丞的手放在门框上，她肯定直接甩门闭门谢客了。
　　无力和烦躁困顿着她，真是觉得这人烦透了。
　　“没人吗。”
　　偏偏霍丞从来都不是脸皮薄的主，自动忽略她语气里的不满，又往她身后瞟了一眼。
　　她家里好像没人，霍丞猜测。
　　如果有人，这会她们两人说话，应该会问。只是家里没人照顾，那她更不放心就这样走了。
　　若不是池衿衿没有爆粗的习惯，这下真是想骂人了，这个人怎么像个苍蝇一样赶都赶不走。
　　她上气不接下气地深吸了一口气，忍耐达到了峰值，本就因为生病情绪不好，这下真是气郁攻心，两眼发黑。
　　“你……”
　　只是话还没说完，她疲软的身体就没撑住，晕眩袭来，纤手滑落，膝盖一软，往后直挺倒去。
　　“小心。”
　　本来做好挨骂准备的霍丞不成想会把她气到晕倒，眼疾手快地赶紧上前拉住她，这才避免了她直接砸到地上的惨剧。
　　惯性效应，她被霍丞直接带进了怀里，本就发软的身体顺势抵在了对方的肩上。
　　满怀温香软玉，清香扑鼻，肌肤相贴，霍丞瞳孔地震，环着她纤腰的手也不知该如何放置，一时脸庞就热了，乱了呼吸。
　　池衿衿也没想到会撞进她怀里，眸色羞怒，纤手用力抵住她的肩，开始剧烈挣扎。
　　“放开我！”
　　本就身体不舒服，还被霍丞气到又被占了便宜，她漂亮的眼眸迅速覆上一层氤氲的雾气，情绪接近崩溃。
　　入手一片滚烫，虽是第一次近距离接触，霍丞倒没有那些旖旎的想法，一股不清不楚的情绪在心房扩散蔓延。
　　“好了，别动。”
　　她低眸看了那张脆弱又苍白的容颜，手臂稍稍收紧一些阻止她再次跌倒，另一只手臂穿过她温热的腿弯在女孩惊呼声里揽腰抱起。
　　没人照顾她，她不可能就这样离开的。
　　……
　　没开灯的卧室，只有几缕光线洒了进来，满室馨香，只穿了单薄睡衣的池衿衿埋在柔软的被褥里，俏脸面白如纸，眼眶红了一圈，纤手紧紧揪着被角。
　　目光空洞涣散地盯着房间一角。
　　房间静悄悄的，安静到了极致。
　　与此同时，明亮的客厅，穿着清爽白短袖的霍丞情绪不明地把客几上没吃完的泡面收进垃圾桶。
　　简单的客几上除了泡面，还有一盒刚拆封的99感冒灵。
　　霍丞起身，往厨房那边的冰箱走去，意料之中的空空无也。
　　整个居室虽然很干净简洁，但每一处细节无不是在告诉她现在女孩是一个独居的状态。
　　有太多的疑问，但终究霍丞没有问出口。
　　毕竟每个人的家庭背景都不同，像她出生就没有爸爸，妈妈也常年在医院修养，她都不记得上次去见妈妈是什么时候了。
　　只是她想象不到一个柔弱的女孩是如何一个人生活的。
　　插上热水壶，霍丞瞟了眼那近乎摆设的厨房和冰箱，黑眸划过一丝的复杂。
　　所以她在家都是吃泡面吗？
　　怪不得那么瘦，脸色那么白……
　　很快，大门就传来了一阵敲门声，霍丞收回飘远的意识去开门。
　　是一身西装的霍管家，他站在门外，手上拿着几个大的购物袋。
　　“小小姐。”
　　霍管家看见霍丞，恭敬地问了好。
　　“您要的东西都带过来了。”
　　风尘仆仆从A区赶来的霍管家气息不稳，刚刚突然接到霍丞的来电，按照对方的指令去置办了这些物品。
　　尽管疑惑霍丞为什么要让他去买这些东西，为什么霍丞会在C区而不是学校，但作为一名合格的管家，只需要办好主子交代的事就行了。
　　其他不该知道的不需要知道。
　　“麻烦你了。”
　　霍丞接过他手上的两大购物袋，少有感谢地看了他一眼。
　　她生病在家，好多东西也都不方便买，有霍管家帮忙效率更快。
　　没有多余的交谈，霍丞拿上那些东西和霍管家道别后，顺便让他把垃圾拿下去倒了。
　　重新关上门，霍丞伶着分量不轻的购物袋放在客厅沙发。
　　她俯着身体，修长的手指一件件把里面的物品拿出来。
　　有一整袋品类齐全的感冒发烧药，还有一份养胃清淡的餐食，白粥，奶黄包，冰糖炖雪梨……
　　以及另外在超市买的各种蔬菜，密封的各种新鲜肉类，巧克力，酸奶……
　　她提到的，霍管家都准备了，还有一些另外的配备的。
　　霍丞起身在厨房找了一只白净的瓷碗，把包装盒里还冒着热气的粥倒进了碗里，拿上她要吃的药才脚步轻缓地推开了卧室的门。
　　房间光线昏暗，熟悉的馨香，埋在被子里的人一动不动似睡着了，只能看见她落在被子外乌黑的发丝。
　　霍丞敛了敛眸，小心把粥放在了床头柜，犹豫过后，才伸手轻轻碰了碰那人。
　　“醒醒，先吃药再睡。”
　　她的嗓音轻轻柔柔的，褪掉了往日的戾气，温柔得不可思议。
　　只是埋在被子里的池衿衿压根不理她，霍丞无奈地勾了勾唇，俯身伸手探进被子里摸了摸她还滚烫的额头。
　　确认还没有退烧后，她的眸色深沉了许多，只是语气变得更为温柔宠溺，带着一份诱哄的意味。
　　“先吃药了再睡好不好。”
　　“……”
　　池衿衿不理她，她也不介意，就是一直絮絮叨叨不让她昏沉睡去。
　　“你有完没完。”
　　忍无可忍的池衿衿恼怒地掀下被子，声音嘶哑得厉害，美眸通红怒视那个无比聒噪的人。
　　她真的没见过如此执着之人。
　　一张素白的小脸烧得通红，溢出来的脆弱，看得霍丞又心疼了。
　　“好了好了，先吃饭吃药以后再睡好不好。”
　　霍丞也不生气，本来想安抚一下她，就被她偏头躲开了。
　　而池衿衿瞪完她，纤白的手指扯着被子又把自己埋了进去。
　　“……”
　　第一次照顾人的霍丞心情五味杂陈，真是又好气又好笑又心疼。
　　她也是第一次发现自己耐性这么好，能够完全厚脸皮地自言自语。
　　终于在她自己都嫌烦的时候，池衿衿也忍受不了搭理了她。
　　“我自己来。”
　　临近下午，房间开了一盏橙黄的暖光灯，池衿衿披着长发靠在床头，霍丞一手端着瓷碗，一手握着调羹，应该是想要喂她。
　　池衿衿窝在绵软的枕头里，乌发披散，露了一截白润的脖颈，她有些抗拒地侧过头，拒绝霍丞的投喂。
　　“不要逞强。”
　　被多次拒绝的霍丞最后皱了眉，无力地叹了一口气，难道和她接触就这么为难她吗。
　　虽然她没什么照顾人的经验，但她会好好照顾她。
　　盛了一口熬得浓稠细软的粥，她低头认真吹了吹，才递到她毫无血色的唇边。
　　池衿衿垂眸，纤手反复揪着被角，终究还是在对方殷切的目光下启唇。
　　入口温度刚好，绵软清甜的感觉，让她已经习惯泡面的味觉尝到了不一样的味道。
　　不由得紧皱的眉眼就缓和了，她不自在地抿住了唇。
　　“好吃吧。”
　　霍丞注意到了她的小表情，心情一下就愉悦了，眉梢自然上扬，满眼都是眼前之人。
　　安安静静吃饭的人乖得不可思议，不一会儿，白瓷碗就见了半。
　　池衿衿稍一偏头就能看见她发自内心开心的脸庞，那双灼目的黑眸似含了万般的光泽。
　　她清楚那抹光采是为了谁，但她不值得……
　　心脏不免泛着酸涩，那双好看的美眸轻微颤了颤，嗓音还是那般平淡滋味。
　　“别对我这么好。”她说。
　　她依旧没有看她，凌乱的发丝挡住了她大半的脸庞，也让霍丞看不清她的神色。
　　“嗯？”
　　没头没脑的一句，让霍丞抬头看她，不明白她什么意思。
　　“我有喜欢的人了。”
　　如果霍丞还不懂上一句是什么意思，那这句话就足够她明白了。
　　跳跃的心脏一秒冷却，宛如一盆冷水从头浇到尾，霍丞握着瓷碗的手指收紧，眸里的光采瞬间黯淡了。
　　“你知道了？”
　　你知道我喜欢你了，因为你有喜欢的人，所以没有回应过我的感情。
　　“嗯，所以不要喜欢我。”
　　池衿衿回头看向那张一秒落寞的英气脸庞，克制喉咙的不适，试图一字一句说清楚。
　　如果之前还因为不喜欢不回应，现在她不想再像之前那样了，她不希望霍丞越陷越深。
　　她的感情她注定是无法回应的。
　　“是谁？”
　　霍丞故作没事地勾了一抹笑，她吹了吹勺里的粥重新递到她唇边。
　　开朗得似乎丝毫没有受刚刚对话影响。
　　“一个很好的人，不是转学我们不会分开，我没有骗你。”
　　池衿衿很认真地看向她，那对明眸里除了对她的抱歉和一点点的愧疚外，其余的都是对另一个人的憧憬和爱慕。
　　她是真的不喜欢她，也不是不喜欢，只是没有爱情的那份喜欢而已。
　　“……”
　　霍丞放下碗，抿住下唇，大脑乱成了一团，她从来没想过还没表白爱意，就会被直接拒绝。
　　“那你们在一起了吗？”
　　她晦涩开口，眼里含着隐晦的期盼，她们还没在一起是她最后的退线。
　　“没有。”
　　“但我很喜欢他，也只会喜欢他，你能明白吗。”
　　池衿衿也咬唇，她注定无法回应她的，所以不要再对她抱有期待好吗。
　　“……”
　　霍丞从没想过这样的情形，看着那张早已烂熟入心的俏脸，心脏一阵收缩，沉重又难受。
　　一碗粥也喝得差不多，但是她也被彻底拒绝了。
　　“睡吧。”
　　霍丞没再和她纠缠于刚刚那个话题，哪怕眼里的难过都要溢出来了。
　　她收好碗，替她掖好被角，也没有急着走。
　　池衿衿目光幽幽，吃了药，胃又暖暖的，困意自然涌上了大脑，轻轻阖上美眸后就陷入了沉睡。
　　窗外的天色越暗，很快室内就传来女孩鼻息稍重的呼吸，霍丞守在她床头静静看着她睡着，思绪乱飞。
　　她在想，既然她有喜欢的人，为什么她生病那个人却不在，没有守在她身旁……
　　作者有话要说：
　　最近一直在沉睡中，以后会慢慢坚持日更的。感谢在2021-07-10 01：19：03～2021-07-12 17：18：43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：DetectiveLi 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：pcy我老婆 31瓶；jing 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　


第12章
　　天边鱼肚吐白，一轮红日从东方遥遥升起，雾气萦绕的清晨校园书声朗朗。
　　光线模糊的教室后排，举止不羁的少女金发耀眼，套着黑色校服外套内搭白色半袖，翘着二郎腿的腿上包裹着一条纯黑宽松裤，脚下踩着某国际大牌的白鞋，依旧是休闲冷酷风。
　　明媚独特的暖阳给那张白皙的脸庞镀上一层光圈，让那张本就精致英气的俏脸宛如神邸下凡也不过如此，只是那双黑眸里却少了几抹光亮，沉郁了许多。
　　霍丞漫不经心地玩着手指和课本，丝毫不受早自习周边同学热烈的读书声影响，靠着墙自暴自弃不学习，眼神却时不时扫向身旁容颜如玉的女孩。
　　稍作停瞬，便就移开，眼里的沉色也多了份。
　　英语老师是一个很优雅的女人，她自是看见了漫不经心的霍丞，好几次走到她身边提醒，奈何对方压根不给面子依旧无动于衷。
　　让这位对霍丞还抱有蛮大期望的老师轻叹了声，只能转身去看其他同学。
　　这孩子是怎么了，前几天学习还挺积极的，今天又恢复了本性。
　　哎。
　　早就习惯不学无术的霍丞自然不在意任课老师对她的看法，反正她上学就是混日子，对成绩并没有太多的追求。
　　用短暂的余光再次看了眼身旁认真学习的女孩，她心情不太好地低下头，纤长的手指下意识用力抠着校服的拉链。
　　又成功混过一节早自习，孙邦原等人喊霍丞下去遛遛，她摇头拒绝没有去。
　　“老大，那我们先走了。”
　　孙邦原目光深邃地在霍丞和低头看书的池衿衿身上扫了扫，暧昧一笑没有多说就起身和同伴离开了。
　　他有预感他家母胎单身的老大要谈恋爱了。
　　真的很期待呢。
　　等孙邦原他们一行人离开，霍丞抬头看墙上的时钟，还有几分钟就要上课了。
　　起风的缘故，让女孩身上清新的味道浓郁了几分，霍丞攥着手指不动声色地深吸了一口，目光贪恋地悄悄看了看她清冷如瓷的侧颜，随后又快速落寞黯淡下来。
　　池衿衿今天和她穿了一样的校服，乌发如瀑，微敞的领口能看见女孩雪白的肤色，里面是一件长袖的蕾丝齐膝白裙，典雅又端庄的设计很符合她温雅的气质。
　　她很喜爱白色浅色的裙子，这是霍丞和她做了一段时间同桌发现的。
　　确实，她很适合象征纯洁的白色。
　　而像她这样性格阴郁的人是喜欢黑色的。
　　“感冒好一点了吗。”
　　知道她不会主动和自己说话，沉默片刻，霍丞偏头看向她姣好的容颜，控制声音平静道。
　　池衿衿在复习新学习的单词，听到旁边传来的声音，翻书的纤手顿了那么一下，她抬眸看向她。
　　两人的目光在空气中对视了那么几秒，随即凝固，池衿衿率先挪开目光，俏脸还是那般波澜不惊。
　　“好一点了，谢谢你。”
　　她没再看她，嗓音还带着病后的沙哑，脸色并无异色，似乎昨天并没有发生那一幕幕。
　　风轻云淡得似乎她们还没有捅破窗户纸，还是相处比较好的同桌关系。
　　“嗯。”
　　许久，霍丞才收回视线，轻嗯一声没再说什么。
　　现在她也大概不知道该和她说些什么吧。
　　窗外晴空明媚，枯燥乏味的教室里回荡着老师兴致勃勃的讲课声音。
　　没有好好学习习惯的霍丞哪节课不是睡觉就是自己玩自己的，压根都不带听课的。
　　可能以前还会因为问她题目去听那么一两句，现在她也不问了，自然也不想听课了。
　　相较于她的魂不守舍，池衿衿依然是那个热爱学习认真做笔记的优良学霸。
　　“霍丞，下课到办公室一趟。”
　　临下课，班主任刘春齐收好书，满眼厉色看了眼那个自甘堕落的家伙，多少有点恨铁不成钢。
　　如果不是知道她是多年前风华绝代沪城霍家大少霍睿的女儿，刘春齐大概不会把这个不学无术的学生和向来标榜优秀的霍家联系在一起。
　　他和霍丞父亲霍睿当年是校友，自是知道这位出身名门的青年才俊有多优秀，跟霍丞简直是云泥区别。
　　真是可惜那位优秀的Alpha英年早逝了，不然他的孩子不会是这样的吧……
　　所以对于不学好的霍丞，他多少有些恨其不争。
　　霍丞没说什么，双手插着兜就跟着他出去。她心里明白刘春齐是为了昨天她逃课一天才找茬。
　　坐在后面的孙邦原看着他家老大满不在乎的背影，又偷摸摸看了眼池衿衿无动于衷的脸庞。
　　怎么和他想得不太一样，他家老大不是因为高岭之花才逃课的吗，怎么高岭之花什么表情都没有……
　　刚刚还磕到的孙邦原又默默转回身，嗅觉敏锐的他心里不由得犯嘀咕。
　　这对cp怎么有be的感觉。
　　实则，池衿衿并没有看进去书，哪怕没有抬头她自是知道霍丞被叫出去了，原因则是因为她。
　　但那有怎样，她对她并没有那种感情，自然不会回应，浓卷的睫毛微弱地颤动，好长时间没有泛起其他情绪的心头泛着一点点的涩。
　　更多的是感动和一丝的愧疚。
　　她发现她似乎比自己想得还要冷漠冷血。
　　毫无疑问，霍丞被叫到办公室自是被骂了一顿，刘春齐很有自知之明，明白改变不了这个扶不上墙的烂泥。
　　警告她只要不触犯纪律，其他都随她。
　　这样的话霍丞从小听到大，怎么可能放在心上，敷衍地应了几句，就吊儿郎当地回了教室。
　　刘春齐骂的时间太长了，今天的最后一节课都上完了，教室少了一半人，孙邦原在收拾东西，而她的同桌也早就走了。
　　下午的温度多少有点燥热，霍丞脱下外套，脸上没什么表情，眉眼散着久违的戾气。
　　“老大，要一起回家吗。”要回家的孙邦原开口道。
　　他有一段时间没和霍丞一起回去了，原因自然心知肚明，感觉她们be后他主动邀约。
　　霍丞单手伶着外套没轻描淡写地扫了他一眼，“不用了。”
　　也没没任何的解释，就往教室门外走起。
　　“诶……”
　　孙邦原欲言又止，也不知道他家老大这样好不好，总是有种莫名的卑微感。
　　如果这两位真的谈了，那一定也是虐恋情深。
　　一中下午放学，校道上站着许多不乏准备坐车回家的学生，校门口也停着一排的豪华私家车。
　　霍丞搭着外套走在校园路上，眼里没太大的起伏，冷着脸活像别人欠了她八百万，典型的臭脸表情。
　　这个时候是一中热闹的时候，除了私家车接送外，也有很多打扮优雅知性的雍容女人满脸温柔拉着自家的小孩和其他家长相谈甚欢。
　　冷冽的黑眸悄然滑落了一抹隐晦的羡慕和难过，她加快脚步穿过热闹的接送区大步往校大门走去。
　　刚出一中的校门，她再次停住了脚步，抓着外套的手指骨节猛地收紧，黑眸晦涩幽深。
　　夕阳渲染的整片橙红天空下，眉眼温柔的少女和清朗俊秀的少年相对而立，气氛和谐温馨得不可思议。
　　“容容，对不起，昨天在学校，今天才看到消息。”
　　关枫肖穿着沪城实验中学的白短袖校服，少年身材高大欣长，轮廓清秀，剪着清爽的短发，气质成熟稳重，举止风流而从容。
　　唯一的可惜就是他还是个未分化的Beta。
　　他对着少女抱歉一笑，不知所措地伸手挠了挠后脑勺，有些局促。
　　现在她转学，再加之两家离得远，他和池衿衿的联系少了许多，消息有时也没能及时查收。
　　他还是昨天才知道她生病了，但当时太晚了，所以才在今天放学过来找她。
　　容容是池衿衿的小名，除了家人，也只有青梅竹马的他知道了。
　　“已经好得差不多了。”
　　池衿衿看着眼前好久未见的枫肖哥哥，苍白的樱唇轻轻扬了一抹柔柔的笑，眼里闪过明显的笑意和一点点的埋怨，虽然声音还有点哑哑糯糯的味道。
　　“你的药。”
　　关枫肖想起买好的药，立马从包里翻出来递给她，他记得她以前感冒都是吃的这个药，于是就买了一些。
　　“谢谢枫肖哥哥。”
　　池衿衿唇边的笑意放大，她眉眼含笑，浅色的瞳仁里静静倒映着少年稚嫩的笑。
　　“今天我送你回去吧。”
　　关枫肖挎著书包，伸手拿过女孩手上的书袋放在自行车篮筐里，而女孩也自然如从前一般挽住了少年的胳膊，白裙翻袂，少女柔美的脸上始终漾着发自内心的浅笑，矜持又害羞。
　　他们从小一起长大，她对他的依赖很深，总是一口一口枫肖哥哥喊着。
　　纤白的雪臂亲密又自然地挽着少年的手，池衿衿故作平静地撩了下耳旁的长发，白皙的俏脸染了一抹浅浅的粉色。
　　一个清雅一个俊秀，两人走在一起倒也格外赏心悦目。
　　只是刚迈开腿，池衿衿恍然地回了一下神，眼里的笑和欢喜情绪褪了不少，她转身回头望了一眼。
　　那道熟悉的黑色背影与她们背道而行，早已渐行渐远。
　　清亮的美眸一下就深沉了许多，池衿衿唇上的笑也随即消退，她沉默地抿住了唇。
　　“容容，怎么了。”关枫肖看她出神，不由得问了一句。
　　视线顺着她刚刚的目光看了好几眼，也没看见有什么。
　　“没事，我们走吧。”
　　池衿衿压下心上的异样，她轻轻摇摇头，挽着他的手抬腿往前回家。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-12 17：18：43～2021-07-13 23：58：33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：DetectiveLi 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：017 30瓶；刘亦菲的小娇妻、唧唧唧唧北鼻北鼻 10瓶；奔跑的猪猪 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　


第13章
　　连续好几天，孙邦原感觉他家老大肉眼可见地消极了，与前一个多星期的状态天差地别，基本每天每节课都是趴着睡觉。
　　以前她还经常主动找同桌高岭之花说话，但现在两人的互动近乎为零。
　　这也导致后排的气氛逐渐诡异起来。
　　班主任的数学课，几乎全班都在提心吊胆担心这个问题会点到自己，唯独坐在最后面的霍丞趴在桌子上睡得正香。
　　沪城属于南方，气候大多都是明媚舒适的，刺眼灼热的光线投在她白皙的脸庞上，霍丞皱着眉用手捂着眼睛继续陷入沉睡。
　　最近几天她都在熬夜打游戏，一上课就犯困。
　　坐在她旁边全程专心解题的池衿衿，好看的眼眸稍侧看了那背对着她金灿的脑袋，她敛了敛眸，盖住了其中的复杂，随后继续着手那道数学题。
　　落笔流利的签字笔在草稿纸上列出了一串串语法规矩的式子，经过快速的演算最终得到了想要的数字，池衿衿眼里却没有丝毫的喜悦，平淡居多。
　　注意力也没有往日那般集中，有些游离走神。
　　讲台上的刘春齐随便在前排找了个学霸报了答案后，让底下的学生继续做题。
　　纤白的手指翻著书页，发出沙沙轻微的声音，她低头看了眼题，却没有急着做，宛如羊脂玉一般的雪白皓腕撑着侧脸，手上依旧握着笔。
　　视线却再次往旁边安静过分的霍丞扫了扫。
　　她已经这样睡了一个多周了，或许因为那天下午的事，之后她们也再也没说过话。
　　她明白对她不是那种喜欢，但终归还是有些感动和愧疚。
　　那天她悄悄走后，退烧的她去厨房翻东西填饱发酸的胃。
　　不曾看到冰箱里分门别类，种类齐全的各种食材和零食……
　　很难形容当时是什么心情，就很酸，很涩，有一些惊讶，也有一些难过……
　　虽然恼怒她的执着，但同时也感动于她为她所做的一切。
　　她知道，抛开其他而言，霍丞并不像学校传闻那样，她其实是一个对喜欢的人很温柔的人。
　　但再怎么感动和愧疚，那都不是喜欢，不是爱，自私的她给不了她想要的感情。
　　她想，那就这样吧……
　　悄无声息地挪开视线，微不可察地一声轻叹，她终究没有再说什么。
　　周末阴天，沪城A区霍家庄园，一楼简约轻奢的游戏室，一道黑色的身影正坐在中间那台游戏机上控制着摇杆。
　　黑衣金发，俏脸冷漠，哪怕操纵的人物被game over都没有太大的表情。
　　放在手边的手机不停地震动，霍丞皱了眉，脸色有些不耐烦，刚一接通就传来了孙邦原的声音。
　　“老大，我们今天去风鸣山飙车，你去吗？”
　　除了孙邦原，旁边还有好几个人的声音。
　　“晏宁也在，这里有一台新的改装过的机车……”
　　大概是知道霍丞心情不好不回来，孙邦原可谓是使出全身的解数去勾搭她出去玩。
　　“不用了，你们玩吧。”
　　没什么耐心的霍丞挂了电话，冷眸瞥了眼游戏机，抓起手机往门外走去。
　　阴天没有下雨，天空灰蒙蒙一片，占地超万亩的霍氏庄园绿植丰富，草坪规整，光是建筑面积就超过了4000多平，也不愧为沪城第一豪门。
　　霍管家站在一旁指挥佣人修剪花木，按了按眼镜，就看见他家小小姐气势汹汹地往主楼上去，叹息着摇摇头。
　　不知道又是什么惹这位小祖宗生气了。
　　作为大少爷霍睿的长女，霍家三代唯一会分化成Alpha的孩子，霍老爷对这个孩子过于娇惯，以至于对比二少爷霍理家的两个孩子，霍丞的性子更为的娇纵放肆些。
　　只是霍老爷百年之后，这霍家的一切也全部都会交到这位小主子手上，如此性格，是否能扛起大任至今是个问号。
　　霍丞心情不佳地回到了自己的房间，她的房间是在二楼，这一层也基本上都是她的私人领域，三楼是霍老爷的房间和书房。
　　闭着眼躺在绵软的大床上，却怎么都睡不着。
　　不知是不是被池衿衿拒绝还是亲眼看到那一幕的缘故，她最近做什么都提不上任何的兴趣，无精打采，明明每天都在睡觉却又格外疲惫。
　　脑海里不时就会闪过少年少女并肩而立的画面，每每想起她就异常心梗。
　　就好像属于她的什么被别人抢走了一般。
　　无力难过充斥了她……
　　把玩着胸前翠绿的玉坠，她的思绪却飘得很远了，想起了那个男生递给她的那盒药。
　　那个人应该就是她喜欢的人吧。
　　呸，渣男，明明她前一天就生病了，那天病早就好得差不多了，才送药问候……
　　渣男。
　　即使心里骂着那个男的，她却抿紧了唇，心情比打翻五味瓶那般还要复杂。
　　很不是滋味地垂下眼眸，她把自己埋进了被褥之中。
　　那有怎样，池衿衿还是喜欢他。
　　她不喜欢自己。
　　透明的落地窗外乌云攒动，看样子是要下雨了。
　　无心睡眠的霍丞躺在床上看着阴沉的天色，心也根本安定不下来，微凉的天气让那块玉坠变得灼热烫着她的胸口。
　　霍丞不太喜欢雨天，在她的潜意识里，每次一到下雨的季节总会发生一些不好的事情。
　　睡不着又无聊，霍丞从床上起来，她换了一套简约的休闲装便下楼。
　　她的机车停在庄园的车库里，除了那一辆黑色的外，还有好几辆其他色系的重型机车。
　　驾驶着机车出来，正好碰见一旁的霍管家。
　　“我出去一会儿就回来。”没等对方开口，霍丞率先扔下这么一句，便骑着车扬长而去，也不管身后的霍管家是何表情。
　　霍管家看着自家小主子迅速离去的背影，摸了摸疼痛的眉角，他记得小小姐的家庭教师要过来补课了，结果这小祖宗又跑了。
　　霍丞没想到还有补课这事，她只是单纯心情不好就想出去转转。
　　所以当车停在C区某公寓楼下时，她的脸色有些难看。
　　自然而然地就来到了她家楼下。
　　站在离入口不远处的街道转角，她双手插着兜，一双黑白分明的眼眸静静地看着那空荡荡的六楼楼道和那没关拢的几扇窗。
　　似乎想从里面看到女孩一点点的容颜以缓心上的渴望。
　　她想见她，很迫切的冲动。
　　霍丞清明的眸滑过一抹晦涩，跌宕起伏的心脏矛盾又兴奋。
　　少年的心动总是格外复杂。
　　她本想就悄悄站在楼下看一会儿再回去，但在那个昏暗不见光日的六楼楼道里突然闪过一个光裸着膀子的男人人影。
　　她确认自己没有看错，就是一个很魁梧光膀子的男人在她家门口。
　　心头泛着隐隐约约的不对劲，一时大脑闪过很多不好的猜测，霍丞下意识地握拳皱眉，没来得及思考太多就冲了进去。
　　她性格冲动易怒，凡事都要眼见为实才能安心，心底一直希望是她看错了。
　　不开灯伸手不见五指的楼道，强壮高大的Alpha仗着力量的悬殊，伸手就拉住了女孩纤细的皓腕往怀里带，那张粗犷的国字脸上荡漾着裸露的邪笑，眼里则是明晃晃不加掩饰的欲望。
　　“放开我。”
　　由于在家的缘故，她只穿了一件单薄的睡衣，在两人拉扯下掉至胸口。
　　只是她现在也无暇顾及这些，美眸通红，清冷的俏脸直接破防，除了满满的抗拒剩下的全是恐惧害怕，柔弱又无助。
　　说到底她不过也只是一个十七岁的女孩。
　　她没想到母亲会把这间房屋的钥匙给他，更没想到他会喝醉酒直接找上门。
　　他是母亲再婚后的伴侣，但她从未喊过他一声父亲，如果偷看洗澡，猥亵未成年少女也能被尊称一声父亲外，那她九泉之下的父亲恐怕会死不瞑目。
　　“跑什么，让爸爸看看。”
　　赵国朋眼神贪婪地看着那张已经长开的清丽容颜，握着女孩纤细的手腕越发紧了。
　　真不愧是他看着长大的孩子，出落得如此清新脱俗，比他那个已经年老色衰的老婆漂亮多了。
　　他的眼神越来越迷离放肆，完全就是用一种男人看女人的眼神去看待他名义上的女儿。
　　始终挣脱不了的池衿衿如坠冰窟，浑身冰冷，眼神悲哀空洞，她期盼着收到信息的关枫肖能快点赶来。
　　就如多年前也是这个禽兽，是他挡在她身前保护了她。
　　他是她唯一的光和希冀。
　　赵国朋仗着自己是Alpha，体能力量远超未分化的女孩，欲望攻心，迫切地想要得到她。
　　他知道池衿衿会分化成Omega，只是现在好不容易有了机会他不愿意错过机会。
　　急切地拖着女孩进屋企图满足他不为人知的兽。欲。
　　一步两步，眼看门就要被关上，池衿衿终是克制不住眼眶里脆弱滚烫的眼泪，唰唰往下掉，惨白的樱唇被咬得鲜血淋漓。
　　“哭什么，爸爸会疼你的。”即将得逞的赵国朋畅快大笑。
　　反抗有什么用，还不是最终沦为他的□□之物。
　　只是有些事情注定无法如他所愿。
　　门还没关上，一道黑影就直直站在了门口，眼神冰冷发红，从头到脚都充斥着暴戾气息。
　　“放开她！”
　　霍丞抿紧唇，视线在袒露胸膛的强壮男人和衣衫不整满脸泪痕的女孩身上停顿，白皙的手掌猛地捏得通红。
　　“我TM让你放开她！”
　　暴怒的少女就如一头彻底发疯的狮子，露出了最锋刃的獠牙，她红着眼冲上去不顾一切和那个道貌岸然的衣冠禽兽缠斗在一起。
　　一直被禁锢的池衿衿得以被松开，她跪坐在冰冷的地板上，颤抖的手指缓缓拉上了落下的衣带，清泪缓缓从脸庞淌下滴落在地面上，空洞得就如一具失去灵魂的布娃娃。
　　两人的搏斗撞到了家具，整个居室都爆发着噼里啪啦的玻璃器具掉落的声音。
　　哪怕霍丞学过不少搏斗技巧，但在成年的Alpha的手下还是落了下风，最后赵国朋脸色狰狞地掐着女孩纤细的脖颈抵在墙上。
　　是的，因为她还没有分化，因为她还是一个Beta，所以面对强势的成年Alpha完全没有力量去对抗。
　　向来为非作歹的霍丞脸色瞬间胀红，第一次体会到了呼吸困难的痛苦，金发凌乱，脸庞肿胀，彻底少了平日里的那份从容淡定，却始终咬着牙没有低头。
　　而发酒疯红了眼的赵国朋手上还在不断用力，企图掐死这个坏他好事的家伙。
　　“快走啊……”
　　霍丞脸色憋成了猪肝色，目眦欲裂，骨节分明的手指紧紧抓着男人的手臂，眼眸却一直死死盯着那无喜无悲的女孩。
　　“快走。”从胸腔里挤出的艰难声音，只要池衿衿能安全离开就够了。
　　这个禽兽喝多了，不知道会做出什么事来。
　　霍家在她身上装了安全定位系统，她若是出了什么事触发了系统，霍家的人会第一时间赶来的。
　　嘶吼的声音让出神的池衿衿慢慢回神，朦胧的泪眼看清眼前的情形后，她迅速起身站在门口望着里面的霍丞一时不知该如何是好。
　　唯一能报警的手机已经被赵国朋砸碎了。
　　她该怎么办。
　　红了的美眸看着被死死掐住的霍丞，纤细的手指紧攥着掌心，她深吸一口气试图让自己变得冷静下来。
　　如果她走了，霍丞怎么办。
　　“想走？”
　　赵国朋邪笑，猖狂一笑，他的表情开始变得癫狂，贪婪的嘴脸一览无遗。
　　反正已经被发现了，直接破罐子破摔吧，总不能让到嘴的美味飞了。
　　他瞥了眼脸色都发青的霍丞，猛地松手后就去拽那咫尺距离的池衿衿。
　　只是腿还没迈开，就被反应过来的霍丞从身后拖住。
　　“快走啊！”是她扯着嗓子嘶吼的声音。
　　“想死就成全你。”
　　喝得满脸横肉潮红的赵国朋不得不回头去解决这个一直阻止他的障碍。
　　而得到空隙逃跑的池衿衿再也没有犹豫，她忍着膝盖上刚刚被拖拽的血红伤口，清丽的脸庞布满了泪痕，她转身就迅速往楼下跑。
　　电话亭。
　　她要打电话报警。
　　只是刚走到楼道，楼上那重物摔在地上的砰砰声音和男人低沉的叫骂声让她楞了一秒，随后不管不顾地往附近的电话亭疯跑过去。
　　霍丞还在里面。
　　最后是全副武装的霍家保镖率先冲进了那栋破旧的公寓楼把浑身是血的霍丞抬上了救护车以及将那个喝得烂醉入室行凶的Alpha制服，随后而到的警察问询清楚后将这个成年的男Alpha带进了警局。
　　霍丞和她被送到了沪城第一人民医院。
　　对比她表面的皮肉伤，霍丞被抬出来时满脸都是触目惊心的鲜血，只是好在没有伤及根本。
　　担架上她的意识尚且清醒，看着还赤着脚穿着睡衣神情恍惚的池衿衿，霍丞伸手拉住了她的手。
　　似乎看出了她眼里的害怕和恐惧。
　　她对她说。“我没事，不要担心。”
　　她是和她坐同一辆救护车到医院的。
　　除了有轻微的脑震荡外，便是一些轻伤，做了CT确认没什么事后，护士为霍丞清理包扎了伤口，从头到尾都是霍管家守着她。
　　霍剑赫在外地出差，这下听到孙女出事的消息正在赶来医院的路上。
　　而同一间病房，帮霍丞处理完的护士转身便拿着酒精替池衿衿清理腿上手上的伤痕。
　　和一脸惨状的霍丞相比，她身上只是一些瘀痕和破碎的小伤口。
　　只是赵国朋公然入室强。奸这件事给她造成了很深的心理阴影，整个人似乎精神和肉。体都分离开了，眼神空洞无法聚焦。
　　绕是护士拿着酒精棉球碰到那破碎翻皮的伤口，她才有感觉轻微瑟缩一下。
　　霍丞看在眼里，心脏收缩泛着疼，她都不敢想象她一个人的生活有多艰难。
　　除了心疼便是浓浓的后怕，她根本不敢想象如果今天她没有出现后果会是怎样……
　　是不是代表她喜欢的女孩会被彻底毁掉……
　　她从霍管家那里知道了一些关于那个男Alpha的信息，是她的继父，出事的时候邻居不在家。
　　不理一旁霍管家的强烈反对，她拖着轻度骨折的腿下床，一瘸一拐走到她身旁，替那人轻轻披上了外套包裹住了那道清瘦的身影。
　　修长的手指动作温柔地撩开她额前遮挡的长发，她低头温暖的指腹替她拭去眼尾已经干涸的泪痕，心越发疼得厉害。
　　“没事了。”坏人已经被抓起来了，她们脱离了危险。
　　她保护了她心爱的女孩。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-13 23：58：33～2021-07-14 22：48：10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：DetectiveLi 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：乌龙茶威士忌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　


第14章
　　由于霍丞伤到了头和腿，还未回来的霍老爷非常不放心又吩咐霍管家找医院要给霍丞再做一次详细的全身检查。
　　等医院那边的科室都准备好后，霍管家推着轮椅上的霍丞跟着医生准备去做检查。
　　就见他家小小姐三步一回头目光关切地看着那个随行的女孩，也是这起事故的源头和受害者。
　　这个女孩他是第一次见，不过那栋公寓楼他是第二次去了，想必上次霍丞吩咐他去买东西也是和她有关。
　　“小小姐，有医生在呢。”
　　霍管家看出霍丞心思全部栓在那个女孩身上，轻咳一声，出言提醒。
　　言外之意即是这里你不用担心，会有医护人员照顾。
　　然而霍丞还是回头看了看池衿衿好几眼，只是对方处在流离放空状态，屏蔽了外界所有的信号。
　　她低头压抑下内心翻涌的异样情绪，心事重重地让霍管家推着她去放射线科室那边体检。
　　霍丞前脚刚走，一个披着黑貂，一身贵妇打扮的中年妇女就急躁地冲进了那间安静的病房。
　　“容容，怎么回事。”
　　女人和池衿衿长得有六分像，只是粉底都无法遮瑕的脸庞暴露了她逐渐年老色衰的事实，几条深深的法令纹更是见证了岁月的沧桑。
　　接到警方通知的唐雅爱第一时间看望了被拘留的丈夫后，随后就到了医院看望女儿。
　　她至今都不相信她的再婚丈夫会做出企图强。奸名义上女儿的事情。
　　她只知道几年前女儿突然独立了，非常抗拒和他们夫妻二人居住在一起，一个人搬到了姥姥姥爷的故所，就连节假日也很少和他们联系。
　　平日一心挂在丈夫身上的她也无心女儿成长，一般都是定期打钱就完事，不曾想到有一天会突然发生这样的事情。
　　看着不在状态的池衿衿，唐雅爱没有多少安慰的话语，雍容的脸上透露了这些年的尖酸刻薄。
　　“你怎么搞的，你爸爸只是喝醉酒了，你怎么报警，还怎么牵扯霍家了，你跟妈妈去派出所把话说清楚。”
　　唐雅爱不相信丈夫会做出这样的事，心里还是觉得是女儿任性导致了这样的情形。
　　虽然她也知道赵国朋多少有点毛病，这些年也没做出什么出格的事情，作为被Alpha标记的Omega，她还是心里站在伴侣这边的。
　　毕竟当初她和赵国朋结婚，女儿池衿衿就表示了强烈的反对，但她还是执意再婚，因为再婚的缘故，让她们母女生疏了许多。
　　她自是知道女儿对赵国朋很有意见，心里也还是觉得女儿因为不满她们的婚姻故意作祟。
　　“我没有爸爸。”
　　池衿衿冷眼看了眼自己面前打扮花枝招展的母亲，眸底浮现了一股浓浓的厌恶之情，她甩开唐雅爱的手，嗓音冷冽而不留情面。
　　她的亲生父亲早在她十岁那年就去世了，这个世上哪还有她的爸爸。
　　印象里她的父亲是一个温润如玉博学多采的儒雅男人，和这个披着老实敦厚面具的禽兽根本无法相提并论。
　　“你……什么态度。”
　　“跟我去派出所解释清楚。”
　　她的反抗和抵触瞬间激怒了唐雅爱，人到中年的落魄贵妇立马变了一张冷厉嘴脸，伸手就要拽腿上还有伤的女儿。
　　却依旧还是被池衿衿挣脱开，对上女儿极其冷漠厌恶的眼神，唐雅爱有一瞬被刺痛，只是被挑战的母亲的威严让她立马又恢复了凉薄刻薄。
　　“池衿衿，你知不知道你在做什么！”
　　看到越来越不受掌控的女儿，唐雅爱彻底动了怒，她深吸一口气，真是觉得现在的女儿和当初那个温顺听话的容容简直就不是一个人。
　　“不用你多说，我不想看见你。”
　　池衿衿全程冷脸，早在之前她把那套房子的钥匙背着她给赵国朋时，她就已经没有她这个母亲了。
　　三年前，她相信她的伴侣赵国朋，三年后，她依然相信他。从头到尾都没有问过她是怎么想的，为什么会这样，他们只会一味用任性冷血去掩盖事实的真相。
　　池衿衿发白的唇角扬起了一抹生冷至极的笑，笑得凄凉，笑得嘲讽。
　　“你……”
　　唐雅爱从来没发现女儿如今竟如此叛逆，看着那张与她肖像却又陌生倔强的脸庞，一阵气火攻心，她扬起了巴掌对着女儿的脸狠狠扇了过去。
　　空气涌动，强大的气波传到了她苍白的脸庞张，脑海深处中那些记忆碎片也一并涌了上来，池衿衿勾了一抹悲哀的笑合上了眸。
　　打吧，最好把她打死，这样就能掩盖她老公企图侵。犯未成年名义上的女儿。
　　一阵清风袭过，熟悉的疼痛感却迟迟没有落下来，她浓卷的睫毛微湿，片刻，才迟疑般地睁开了眼。
　　金发的少女挡在了她身前，削瘦欣长的背影挺拔得如峰峦一般，久违的安全感覆盖了她的心头。
　　“做什么。”
　　半道回来拿东西的霍丞就看见了这么让人火冒三丈的一幕，为什么她刚走，就有人过来欺负她的女孩。
　　在她的潜意识里，不管这个人身份是谁，只要碰池衿衿一个手指头都不可以。
　　更不用说当面扇巴掌这种事。
　　颇有些嫌恶地推开女人的手，从腿上传来隐隐的疼痛感让她皱眉，整个人却始终以一种守护的状态坚定地站在她身前。
　　“你是谁。”
　　蓦然被打断教训女儿，让唐雅爱本就不好的心情越发糟糕，当即就指着霍丞鼻子要骂人。
　　“你管我是谁。”
　　霍丞回头看向池衿衿光滑白皙的侧颜，确认在她来之前没有发生什么事后，直接和唐雅爱公然开怼。
　　而霍丞这一举动更是坐实了唐雅爱猜测两人关系不简单的想法，只是粗略地瞟了瞟，以她多年的眼界来看，这个金发的女孩一身大牌，气质不凡，很有可能是某个大家族出来的孩子。
　　心里浮现了这个念头，也让她把那些肮脏辱骂的话给憋了回去。
　　一旁出现的霍管家更是让她的猜测成了事实，在门外站了一会儿随后推着轮椅进来的霍管家瞟了眼和池衿衿母亲剑拔弩张的霍丞。
　　本就不平的心情更为复杂。
　　他家小小姐似乎用情至深啊……
　　“小小姐，医生都在等您呢。”
　　他直接忽视一旁的唐雅爱，径直看向他家的小主子，态度多少有些轻视。
　　一个无脑的中年落魄贵妇确实也不值得他刮目相看，不同不知情的霍丞，他现在比较了解池衿衿一家的情况，也很清楚这个人是对方的亲生母亲。
　　只是他扫了扫自家小姐站不太稳的腿，又想起刚刚她推了轮椅直接跑过来，心里的忧虑更甚。
　　若是老爷知道了，恐怕会责怪他的吧。
　　“让他们再等一会儿。”
　　霍丞皱着脸，脸色难看，目光瞥向那脸色变幻阴晴不定的中年女人，询问般地目光看向霍管家。
　　“小小姐，这位是池小姐的母亲。”
　　看出了霍丞的不解，霍管家开口为她解答。
　　话落，霍管家就感觉空气中的温度冷了那么几度，气氛接近凝结，霍丞瞬间黑脸，黑眸眯起，看向唐雅爱的眼神冷漠又危险，垂下的手不由得就攥紧了。
　　放任伴侣对亲生女儿做了猥亵之事，这下又跑到病房大吵大闹还对受伤的女儿动手，真是一个好母亲。
　　霍丞的眼色很凉，唐雅爱自然也察觉了，只是霍管家那句的小小姐也让她联想到了霍丞的身份，毕竟听公安局那边听说这次牵扯了沪城霍家。
　　“你是霍家的孩子你爷爷是霍剑赫先生吗？”
　　唐雅爱当众表演了一个完美变脸，上一秒还尖酸至极的脸立马换上了亲切谄媚的神情，甚至还企图去拉霍丞的手好好寒暄一番。
　　若不是碍于长辈身份，她恨不得直接贴上去。
　　在她现在的认知里，既然牵扯到了霍家，那就证明霍丞和她女儿关系不错，若是能和霍家搭上关系，那以后在沪城权贵圈里混也有脸面。
　　只是她现在还不能确认霍丞是霍家三个孩子里的哪一个，霍剑赫有三个孙子孙女，那最大的两个孩子都分化成了高品阶的Omega，只有最小的那个似乎还未分化，据说检测是会分化成Alpha的。
　　从小见惯了身边人奉承的霍丞看出了唐雅爱的小心思，心里除了恶心反胃就是冰冷和难受，她臭着脸甩开了唐雅爱故意握上来的手，转身艰难地走向自始至终没有出声的池衿衿。
　　女孩身上披着她的黑外套，身影单薄得让人心碎，重新仔细凝视着那张常年没什么表情的清冷俏脸，黑眸难过，心房疼得说不出话来。
　　这样的母亲和继父，难怪她会独自搬出来住。
　　“饿了吗？”
　　许久，霍丞终是没有克制住冲动，伸手握住了那只冰冷的纤手，温热的掌心包裹住了她的手，想借此把自己的体温传给她。
　　直到现在，她们都还没用餐，霍丞因为要做检查没有吃饭，做完检查有人准备好晚饭，她母亲却一句都没有过问。
　　霍丞的心里很不是滋味，为什么在她心中纯洁得像天使一样的她要遭遇如此可怕的事情。
　　手上传来的温暖让池衿衿缓缓收回了任由飘远的意识，清眸开始聚焦，她看见了眼前的霍丞，依旧是那头张扬的金发，精致的脸庞红肿，整个人都狼狈得不行，却在她心里比任何时候都要顺眼。
　　轻轻摇摇头，回馈了霍丞一个安心的眼神，乖巧得就如一只柔弱的小奶猫，此时的她还没有意识到手被对方握在掌心。
　　看她没事，霍丞悬着的心这才放下来，一直冷冽的俏脸上这才扬了一抹浅浅暖暖的笑。
　　霍管家看见了，唐雅爱也看见了，两人各怀心思，氛围如波谲云诡那般让人捉摸不透。
　　颇有心思的唐雅爱结合之前一些没有想起的细节估摸猜到了霍丞的身份，眼神也早已变得热切起来，完全就是一种看自家女婿的眼神。
　　应该是霍家排行最小的霍丞，不仅是霍老爷的掌中宝，还是一位还没有分化的Alpha，和她家会分化成Omega的女儿就很般配。
　　对于女儿自幼就喜欢的青梅竹马关枫肖，唐雅爱自来是看不上的，主要还是觉得关家普通达不到她挑女婿的标准。
　　唐雅爱是私生女出生，经历了太多社会底层的艰辛和冷眼卑微，她毕生的梦想就是想嫁入豪门，早年没有如愿后，她把期望放在了女儿身上，这也是她费尽心思把女儿转到一中的目的。
　　恰好霍丞就很符合她的标准，出身根正苗红的霍家，还是霍剑赫精心培养的继承人，而且还会是和女儿般配的Alpha，长相也不差，年龄相仿，和女儿也熟悉，简直完美符合唐雅爱的择婿要求。
　　“是小丞吧，容容喜欢吃甜的，阿姨这就下去买。”一听到霍丞问池衿衿饿了没，想刷好感的唐雅爱立马出言道。
　　热情之程度，比对待亲女儿还要贴心。
　　霍丞微楞，就见唐雅爱一脸和蔼笑意地挥手和她打招呼下楼买东西。
　　和她刚见面时就气势汹汹判若两人。
　　毕竟是她的母亲，霍丞也不太好当面多说什么，黑眸看向心心念念的女孩，不自觉地握紧了她发凉的手。
　　池衿衿垂下眼帘，眸色复杂变化晦涩，让一直看着她的霍丞看不清她在想什么。
　　细薄的樱唇轻轻抿住，眸底深处不知是悲凉还是嘲讽。
　　她对枫肖哥哥从来都不是这样，几乎就没有给过他什么好脸色，却对霍丞如此殷勤，如此大的反差，让一直保持沉默女孩感受到了前所未有的难堪和隐隐的痛心。
　　因为关枫肖遭受不平等待遇而心痛。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-14 22：48：10～2021-07-15 18：21：07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：不是国王 2个；DetectiveLi 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　


第15章
　　霍剑赫是在下午六点多赶到医院的，池衿衿因为伤得不深，当天就出院回家，所以霍剑赫并没有见到霍管家口中那个让小丞不顾安全保护的女生。
　　在门外询问霍管家详细情况后，霍剑赫这才按耐不住冲动去看望受伤的孙女。
　　做了全身检查确认没事还不被允许出院的霍丞睁着眼睛躺在床上，听到动静后，明亮的眼睛溜溜地转了一圈，随后爬起来眼巴巴望着那风尘仆仆的赶来的老人，脆生生喊了声。
　　“爷爷。”
　　霍丞这一声，差点把霍剑赫滚烫的老泪喊出来了，他抬着苍老的手擦了擦微湿的眼角，迅速走到孙女跟前仔细查看他的宝贝疙瘩。
　　“小丞，你有没有哪里不舒服，头还痛不痛，腿没什么事吧。”
　　此时的霍剑赫完全就是一名传统疼爱孩子的家长，哪还有半点驰骋商场的威猛气势。
　　中午收到消息的时候，还在外地开会的他差点吓死，整个人都提心吊胆，大儿子英年早逝，孙女若是再出什么事，他是真的没脸去见霍家的列祖列宗了。
　　“爷爷，我没事，休息几天就好了。”霍丞若无其事地摇摇头，白皙的小脸虽透着一丝病态的白，但气色看着还是不错的。
　　霍剑赫神色严峻，明显不信她的鬼话，让霍管家把体检报告拿过来又仔仔细细看一遍后，再把那几个医生喊过来问了几遍确认万无一失这才暗自松了一口气。
　　“到底是怎么回事，那个打伤小丞的畜生现在还被关在派出所吧。”
　　起伏的心情得到平复后，霍剑赫冷着脸在孙女床旁坐下，掌握着龙头拐杖的手重重在地板上敲了敲，一张宽阔的国字脸气得通红，怒目圆瞪，显然气得不轻。
　　他霍剑赫的孙女都敢下死手，真是嫌命活长了。
　　特别是听说这次触发了小丞身上的安全系统才被发现，霍剑赫的怒火又高涨了几分，看样子是要把那个没品的畜生活撕了。
　　霍丞挑了挑眉，知道爷爷生气了，乖乖坐在一边没敢吱声。
　　“是的，还被拘留在警局，不过由于鉴于和受害女生母亲有婚姻关系，那边大概是想大事化了，小事化了，至于小小姐这边，还在等您的意见。”
　　霍管家恭敬地低着头，一五一十地说着，时不时拿着方巾擦擦额上的冷汗。
　　太可怕了，被老爷死死盯着的感觉。
　　“哼，畜生东西，小丞，你怎么想的。”远在外地的霍剑赫还是知道事情的来去因果，虽然他主要的关注点是在孙女受伤，但也知道那个畜生做的一些混账事。
　　简直就是丢他们Alpha的脸。
　　由于Omega的数量稀少，国家早在十几年前就出台了保护Omega的相关法律，凡事企图强行标记Omega的Alpha一经核实直接判死刑，猥亵强。奸更是重罪，少则二十年起，多则终生监。禁。
　　虽然池衿衿还没有分化成Omega，但她出生后的基因检测显示是会分化成omega的。未成年未分化的Omega，毫无疑问，国家的保护措施比上述更为严格，赵国朋做了这样的事情，至少终身。监禁是跑不了了。
　　这也难怪唐雅爱第一时间去找池衿衿想帮他洗清罪名。
　　“我记得张叔现在是在霍氏律师团吧。”
　　看着自家爷爷，霍丞歪着头，说了这么一句。
　　她口中的张叔是国家法政界一名重量级的权威人物，影响力自是不用多说，若他代表出庭，赵国朋这辈子算是玩完。
　　这个时候她提到张叔，意思再明显不过，自然是不打算放过赵国朋。
　　像这样的人渣就应该受到法律的严惩。
　　“你这孩子……”
　　听孙女这么说，霍剑赫眉梢上扬，满意之色溢于言表。
　　不愧是他霍剑赫的孙女，这瑕疵必报的性格简直一模一样。
　　确实，这个畜生不仅做了这样恶劣的事情，还让他的宝贝疙瘩受伤了，是真的该烂在牢里。
　　“霍管家，你去通知张世锋出面，这场官司霍氏律师团全程奉命，势必把那个畜生锤烂在牢里。”
　　霍剑把玩着手中的佛珠，皱着浓眉直接下达了指令。
　　“好的，老爷。”
　　这种人渣就该消失在社会上。
　　“爷爷，我想出院了。”
　　解决完赵国朋的事情，霍丞瘪着嘴拉着霍剑赫的胳膊摇啊摇撒娇道。
　　太无聊了，她想回家，也想去看她……
　　很明白原委的霍管家目不斜视，作为属下就应该一言不发做好上司交给自己的事就够了。
　　霍家总是出深情种，霍睿少爷是，他看小小姐霍丞也是，算不算一脉相承……
　　“胡闹。”
　　霍剑赫看着霍丞吹胡子瞪眼，看着那张和霍睿相似的脸，老人眼里明显滑过一抹落寞，干枯如树皮一样的大手小心地整理着孙女脖颈上挂着的红绳，那块翠绿的玉坠得以摆正位置，折射出通透澄澈的光芒。
　　思及十几多年的往事，霍剑赫仍有心有余悸。那时霍丞刚出生，作为霍睿的遗腹子，霍剑赫对这个最小的孙女满怀了期待，翻阅了古典文集给孙女取名霍昱丞，昱字辈，昱丞。
　　霍家二代都是两字，三代都是三个字，霍丞的两个堂哥堂姐都是三字名字，霍瑾相，霍瑾妍，只是这两个孩子都是瑾字辈。
　　单独为霍丞取昱字辈的名字，足以看出霍剑赫对这个孩子的重视，为了给孩子祈福，霍剑赫费尽心思抱着尚在襁褓的霍丞找了当时一位云游四海的得道高僧为年幼孙女算一卦。
　　命格贵重，难承其重。是当时高僧对霍剑赫的说法，孩子本来的命格就很尊贵，再加上取了这么一个大有来历的名字，折煞了孩子该有的福气。
　　于是在高僧的建议下去掉了昱字，单留了一个丞字，既合命数又不太过沉重……
　　这才有了霍丞这个名字，也有了那块护身的古老玉坠……
　　只是那一句命里该有一劫危及性命让霍剑赫多年未曾放下心，算算时间，这几年应是快了……
　　浑浊的老眼隐晦地闪了闪，霍剑赫摆好孙女玉坠位置后，伸手安抚般地摸了摸孙女的头，声音浑厚。
　　“听话一点，在医院再待两天回家，到时候爷爷给你买小车车……”
　　对于已经十七岁的霍丞，霍剑赫还当她是个什么都不懂的奶娃娃哄着。
　　没能如愿，霍丞丧气地倒在床上，抓着被子捂住了脸。
　　目睹此情景，霍剑赫只能无奈摇头，一阵唉声叹气，触及霍管家有话要说。
　　他拄着拐杖随着管家出去，轻轻带上了门。
　　随着病房重归安静，霍丞拉下被子，一对黑眸明亮异常。
　　渐深的夜，被公认的贫民窟C区一栋居民公寓楼的一间居室，客厅只开了一盏橙黄的灯，一身米色睡衣的清瘦女孩面无表情握着抹布地跪在地板上把弄脏的地面清理干净。
　　丝毫没有顾及纤白的膝盖上还裹着渗血的纱布。
　　强迫症般地把整个公寓打扫得一尘不染，喷上空气清新剂，她才空洞起身一个人瘫坐在沙发上发呆。
　　客几上的手机依旧没有收到任何的电话和信息，池衿衿纤薄的唇慢慢露了一抹苦涩的笑，涩到心底，在里面不断发酵。
　　光线不好的客厅空荡荡的，冰冷得没有一丝人气，连带着它的主人一样浑身都是冷的不存在任何的情感。
　　看着墙上的时钟一分一秒地转过，指到十一点的位置，手机还是没有任何动静。
　　池衿衿唇边的笑放大，含着璀璨星空的清眸却凉得没有一丝一毫的笑意，连带着那张清冷脱俗的俏脸都笼罩了一层冷漠，散发着生人勿近的寒意。
　　本该无比沉寂的氛围，却在门口那一阵急促的敲门声而被打破它该有的宁静。
　　池衿衿回神，瞥向大门的眸迅速变得警惕，素手握紧一旁的水果刀，雪白的纤足悄无声息地踩在了地板上缓缓向门口走去。
　　看过猫眼，池衿衿垂眸，纤手不动声色地把刀推进了一旁的橱柜暗格。
　　打开大门，她握着门把手，美眸略有些复杂地看着那个鼻青脸肿腿上还包着纱布的人，嗓音一如既往地清淡。
　　“你怎么来了。”
　　深夜串门的人正是半个小时前还躺在医院的霍丞。
　　满心欢喜期待的霍丞在听到她淡漠的嗓音后心瞬间凉了一半，只是视线所至是女孩敛着眸脆弱柔软的模样，心又软了软。
　　善于言辞的大脑飞速转了转，心跳得很快，想说的话却梗在喉咙始终无法说出。
　　想你，也担心你。
　　“进来吧。”
　　已经很晚了，池衿衿看着肿成猪头脸的霍丞，没说什么就让她进来。
　　随着门被关上，缓慢走在她身后的霍丞却格外心潮澎湃，对比第一次来她的态度已经好多了。
　　“坐。”
　　池衿衿看着她在沙发上坐下后，走到旁边鞋柜拿出一双崭新拖鞋。
　　在霍丞震惊的眼神里，她轻柔地蹲下身子就要帮她换鞋。
　　清雅的味道若有若无地窜进鼻尖，霍丞低头就能看到女孩乌发柔美的发顶以及她温热的呼吸。
　　惊慌失措地挪开病残的腿，脸庞唰地就覆上了一抹红。
　　“不用了，我自己来。”
　　霍丞忍着疼，弯着身子就把脚套进了鞋里。
　　“……”
　　池衿衿下意识抿唇，抬眸望向她，确认她只是害羞后才坐在了她身旁，一时两人都没有说话。
　　片刻，池衿衿目光轻飘，不沾染感情的冷清眼眸涌现了几分的复杂和愧疚。
　　“你的伤好一点了吗。”
　　女孩的嗓音温温柔柔的，能听出含有关心的意味，在医院的时候，她听到了一些护士说的话，大意是霍丞的伤不重，但也不轻。
　　她是为了保护她而受伤的，她对她留有愧疚，也无法再用冷漠去对待她。
　　“好一些了。”
　　霍丞看着她柔美的侧颜，应了一声。
　　“嗯……”
　　池衿衿是何等聪慧敏锐的人，自是知道，但也不知道该如何去应对。
　　“要洗澡吗。”
　　她问她，现在已经很晚了，霍丞这么晚来她没打算要让她走，不安全也不好。
　　“洗过了。”霍丞低头小脸一红，低声道。
　　她是要她留宿吗
　　“那睡觉吧。”
　　池衿衿再次扫了眼客几上的手机，也没拿，领着霍丞就直接回了卧室。
　　明明知道霍丞喜欢她，明明知道这样不好，或许刚刚她就不应该开门……但她还是这样做了，可能现在对她，她做不了那么狠心的事情。
　　反正两人都是未分化的Beta，本质上也都是女孩子，池衿衿也没有讲究那么多。
　　单纯地睡一觉，然后第二天把霍丞安全送回家。
　　布置极其简洁的卧室，霍丞脱了外套枕在绵软的枕头上，一对黑亮的眼眸随着那纤瘦女孩的移动而转动。
　　池衿衿又拿了一床之前洗过的被子放在床上，回眸就对上了那亮晶晶的眸，她的眼睛大概是她见过最干净的一双，黑白分明，很纯粹，和她这个时常把脏话挂在嘴边的校园一霸很不符。
　　因为赵国朋的缘故，她本该精致的脸庞肿得老高，池衿衿敛了敛眸，转身去抽屉找那瓶药酒。
　　消肿止痛酊好像也能用，她之前磕到手腕用过。
　　拿了药酒和棉签，她单膝跪在绵软的床铺上，明亮的水眸和那双澄澈的眸对视住。
　　“我帮你擦个药，应该能好得快一点。”
　　“嗯。”
　　周身都萦绕着她的气息，霍丞的意识都是懵懵的。
　　没想过她会留她过夜，也没想过就这样轻易上了她的床，她会和她说这么多话……
　　直到一抹冰冷覆上了还肿着的脸庞，她瞪大眼眸，黑亮的瞳孔里倒映着她的影子，手指紧张地抠着被角。
　　“忍一点，应该不会很疼。”
　　池衿衿纤细的手指握着棉签，目光复杂地一遍又一遍扫过她的猪头脸，手上的动作温柔到了极致，还轻柔地给她吹了吹。
　　温热清甜的呼吸扑到脸上，视线聚集之处是女孩泛着浅红的樱唇，霍丞只觉得空气都是燥热的，做贼心虚地低下头，哪怕脑海里的画面久久不能散去。
　　她的唇，看起来很好亲……
　　专心手上动作的池衿衿还没感觉到霍丞的心理变化，只是看着那优越的轮廓线，狭长的瑞凤眼，以及那高鼻薄唇。
　　她发自内心由衷说了一句。“你若是分化成Omega一定很好看。”
　　英气又精致，一种雌雄莫辨的美丽。
　　“我会分化成Alpha的！”
　　霍丞没成想有生之年会被喜欢的女孩夸好看，她不应该属于拽拽的酷盖吗，她气鼓鼓地抿住了唇，眼里的不平过于明显。
　　“噗呲……”
　　池衿衿低头没忍住，一抹忍俊不禁的笑就这样绽放在了柔软的唇角，为那张常年保持清冷的面孔增添了神采，也让霍丞看呆了眼。
　　“好好好，我知道了。”
　　虽然她也不知道笑点在哪，就莫名看着那张猪头脸和听着那愤懑的声音笑出了声。
　　突然就觉得霍丞还挺可爱的。
　　池衿衿咬住下唇，也不再去看那张变化莫测的脸，放好手上的东西，她俯身为自己掖好被角。
　　松垮的睡衣套在那具尚且青涩的身躯上，胸前的领口设计能清晰隐约看见一片雪白的肌肤以及一抹黑色蕾丝……乌黑的秀发垂落了下来，让那张清纯柔美的俏脸越发温柔似水。
　　她从来都是属于很Omega的那种清雅温柔。
　　霍丞只觉得一阵干燥闷热，心口都是热的。
　　“睡吧。”
　　池衿衿扫了眼她不太自然的神色，牵着被子便要躺下。
　　“我能抱抱你吗。”
　　她很想。
　　一直没出声的那人突然冒了这么一句，明晃晃的眼神看得池衿衿衿有些不自在。
　　“嗯。”
　　“……”
　　她还没有回答，那个腿上有伤的人就猛地揽着她的腰将她带进了温暖气息的怀里。
　　霍丞闭着眸环着她的腰，头抵着她清香柔顺的发，耳鬓厮磨，温香软玉在怀，感受着她温软的呼吸，心是前所未有的安定和满足。
　　就这样抱着她就很好很好了。
　　还有些没反应过来的池衿衿只能下意识抱着她的肩，美眸一瞬闪过很多的情绪，懵，复杂，迷茫……她也感受到了她灼热的体温以及跳得飞快的心速。
　　她们不是没抱过，第一次是意外，这次是……
　　“哎……”
　　微弱的一声轻叹，僵硬着身子不知该如何动弹的池衿衿咬了咬唇，她说。
　　“说实话，我不喜欢……”
　　话还没说完，就被对方的声音快速打断，她帮她把话直接说完说明白。
　　“我知道你不喜欢我，我都知道，我就想抱抱你……”
　　霍丞的手臂收紧，真的恨不得把她勒进骨血之中，肌肤相贴的瞬间，两人都轻微瑟缩了一下。
　　她只是不想从她口中听到那个男生的名字。
　　他们还没正式谈恋爱，所以她的行为并没有很出格对吧……
　　哪怕这只是一个没有回应的拥抱。
　　“……”
　　池衿衿眉眼低垂，也没有挣扎，就突然很难过，也不知道是为了什么。
　　这样的局面并不是她想看到的。
　　一时间，卧室的气氛变得安静而又诡异，她抱着她始终没有松手，而她既没有回应也没有挣脱。
　　是一阵手机铃声打破了僵局，回神的池衿衿瞬间推开了霍丞，她仓促地踩着棉拖下床往客厅去。
　　“喂，是枫肖哥哥吗……”
　　“现在我没事了，你不用太担心……”
　　被丢下在卧室的霍丞清楚听到了，如坠冰窟的感受也莫过于此，凉得彻底。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-15 18：21：07～2021-07-16 01：37：47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：不是国王 2个；DetectiveLi、姐姐真好看。 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　


第16章
　　秋风习习，高三A班安静到极致的教室。最为烧脑的数学习题课，几乎所有人都低着头算着题，唯独坐在最后排的淡漠少女处于漫不经心的状态。
　　霍丞翘着吊儿郎当的二郎腿转着笔，一身白衣黑裤，清爽干净，白皙脖颈上挂着串碧绿玉坠的红绳，除了脸上还有几分青肿，那潇洒的模样像极了一个不学无术纨绔不堪的豪门贵公子，多少占点英气。
　　当然如果可以忽略那张精致俏脸上笼罩的些许沉郁的话。
　　熟悉的场景，对比霍丞的不专心，她旁边的池衿衿则聚精会神算着题。
　　白裙乌发，配上女孩那张无可挑剔的俏脸俨然是一片岁月美好之意，况且那件复古蕾丝的白长裙是霍丞最喜欢的一件，只是此时却没有吸引到她半分的目光。
　　霍丞没有再像之前那样习惯性看着她，靠着后面冰冷的墙，她黑眸轻飘，注意力已经不知道飘到了哪里。
　　依然美得惊心动魄，但让霍丞感受到的更是冷。
　　记忆力一向很好的脑海蓦然倒放了那晚她们的对话，也让出神的霍丞一下就攥紧了手指，黑眸里的灰暗迟迟无法褪去。
　　深夜，池衿衿结束了和关枫肖的通话。
　　没能及时赶来的关枫肖表达了自己的歉意，大意还是因为出去没带手机而错过了她的消息，回来时已经很晚了，他也着急地给她回了电话询问相关事情。
　　尽管心情很受伤也有些说不上来的空落，但终归还是没有发生什么事情，池衿衿也没有太责怪他，毕竟是从小就一起长大的哥哥，刚开始情绪不好哽咽了两句随后他安慰她后，两人交谈几句互道晚安后就挂了电话。
　　对于他，她总是莫名心软，可能对于喜欢的人，就会无条件纵容吧。
　　直到打完电话，客厅重新恢复该有的安静，池衿衿才慢慢想起主卧还有个人，美眸晦涩地看了卧室方向，纤细的手指稍稍用力抠着手心。
　　卧室里，霍丞依然保持着刚刚相拥的姿势，唯独挺直的脊背弯曲了一些，手也垂进了柔软的被褥里。
　　橘黄的暖光投在她欣长的身上，那份灯光交错的朦胧感给她衬上了一份平日所没有的脆弱。
　　她垂着眸子，那对黑漆漆的眼眸不知在想些什么。
　　但显然，她听到了他们所有的对话内容。
　　池衿衿轻轻推门进来时，看到的就是这样一副画面，前所未有的愧疚涌上来将她淹没，心脏因此不住地收缩了一下，有些难过。
　　刚刚她抱她沾染上的余温已经散尽了，只着单薄睡衣的身躯在夜里很冷。
　　她对霍丞很愧疚，也仅仅是愧疚而已。
　　气氛陷入死寂的沉默，一霎就凝结了。许久，她看向她的同时，她也抬眸看向了她。
　　四眸相对，两人各执一方默不作声，有太多的情绪触及她眼里的抱歉和愧疚都退散了。
　　霍丞苦笑地勾了勾薄唇，脸上的情绪被压抑得很好，还是那副云淡风轻处事平静的样子。
　　“你很喜欢他？”
　　主动开口的那一方在爱情这盏平衡的天平面前已经开始变得不平等了。
　　或许曾经心高气傲的霍丞也没想到有一天面对喜欢的女孩不喜欢自己的事实还能如此主动又被动。
　　始终被对方牵着走，处于一种看似主动却又无比被动的状态。
　　“嗯。”
　　没有解释，得到的是一个肯定的答案。
　　她喜欢他，她爱他，她确定。
　　意料之中的答案，大概是长时间没有得到回应，霍丞感觉自己的心理承受能力在不断增强。
　　此时的状态大概就是麻了。
　　一遍遍听心爱的女孩确认她对另一个人的爱意。
　　很无力的感觉，但始终还有个念头支撑着她去继续这段关系。
　　喉咙一阵干涩，连带着她的声音都是哑的。
　　“那你们为什么没有在一起？”
　　这真的是她最后的退线了，也是唯一的坚持。
　　哪怕她也不知道自己的坚持能换来什么，她的心吗，很有自知之明的她知道那是不可能的。
　　因为她的心里住人了，没有多余的位置留给她。
　　池衿衿漂亮的明眸垂下，她低眸关上房门，纤白的玉足踩着棉拖在床沿坐下。
　　黑亮的乌发覆满了她削瘦的背，越发地单薄，她清明的声音透着一丝的无力和自嘲。
　　“我喜欢他，但我并不确定他对我是不是同一种的感情，喜欢只是我单方面的意思。”
　　池衿衿樱唇轻启，眸里溢满了失落，其实有时候在某一方面，她和霍丞也很像的。
　　她们的感情同样没有得到回应。
　　她和关枫肖似乎还处于朋友至上，恋人未满的状态，哪怕她对他的喜欢已经超出了该有的界限。
　　但她不知道对方是怎么想的。
　　“呵……”
　　霍丞轻笑出声，笑意却不达眼底，连带着那抹小都透露出了苦涩。
　　她不知道这个回答对她而言是好还是坏。
　　心爱的女孩并没有和喜欢的人在一起，可能和她一样是单恋，这是不是代表她还有机会。
　　高傲如霍丞估计也想不到自己会有这种卑微至极的念头。
　　重新看向女孩那张在灯光下柔美的容颜，她终究妥协地放下了她所有的高傲，不受控制地伸长手臂再次拥住了她，下巴轻轻抵住了女孩清香柔顺的发丝，那种满足感再次充斥了心房。
　　某个瞬间的心有灵犀，池衿衿没有再推开她，大概率是因为愧疚还有那少量的疲惫。
　　两人就这样坐在床上相拥，彼此都没有再说话去打破这为数不多的温情画面。
　　一个轻到池衿衿都察觉不到的吻落在了她发梢，看似轻飘却藏满了她虽有的温柔。
　　“为什么会喜欢他。”霍丞抱着她，白皙的下巴轻蹭着她的头发丝。
　　她见过关枫肖一面，没有分化的缘故，她只看出对方是一个普通Beta，外貌俊朗气质很阳光的那一挂。
　　尽管到这里她大概猜到了原因，但还是觉得池衿衿不仅仅是因为这些。
　　“我们一起长大，是邻居，他一直对我很好，之前他一直都在保护我。”
　　池衿衿感受着腰间的收紧，越来越亲密的距离让她的手指不免地掐紧，心底却没有任何的厌恶情绪。
　　因为赵国朋的缘故，她对人和人之间的肢体接触心里是有排斥的，关枫肖是例外。
　　在那段最无助黑暗的时光里，是关枫肖一直保护她陪伴她，之前只是平淡的青梅竹马关系，依赖感和隐晦的心动也是在那个时候产生的。
　　她记得是关枫肖被赵国朋用啤酒打破头还依然站在她身前，保护了刚从浴室出来衣衫不整瑟瑟发抖的她。
　　那个时候他们都还很小，年幼的他却一直做了站在她身前的英雄。
　　思及往事，池衿衿的眸里晶莹甚了些，也刺痛了霍丞的心，是五味杂陈不知该如何自处的滋味。
　　最后心思沉重的霍丞没有回应，而是保持了沉默，抱着已经困倦的她陷入了沉睡。
　　唇边早已僵硬的笑容变得无比生硬。
　　其实她想说，现在的她也保护了她，所以她心房的位置能不能分她一点，哪怕只是一点点的回应，也让她有勇气去继续坚持。
　　但终归她没有开口，她也没有想到现在有个人在慢慢顶替当年关枫肖的位置，却没有得到那份该有的对待和温柔。
　　回忆戛然而止，霍丞混沌的意识也被拉回。
　　殊不知一直看着她的刘春齐已经黑脸走到了她身旁。
　　“霍丞，下课来办公室一趟。”
　　班主任冷厉的声音在寂静的空间犹如一记惊雷炸起，瞬间以霍丞为中心接受了来自四面八方好奇目光。
　　算着题的池衿衿也看向了那个毫不在乎的人，明眸敛了敛又收了回来，异常复杂。
　　作为当事人的霍丞没有任何的反应，好似刘春齐是空气，确实她的行为也说明了她的不在乎。
　　拽拽地走去办公室，片刻后又完发无损地出来，表情不变，够淡定也够嚣张。
　　毕竟她是大家口中的校霸，这样的行为也很符合她平日里为非作歹的行事风格。
　　霍丞出来时，教室里的人都几乎走光了，孙邦原没有等她，最后排却还站着一道白色的身影。
　　池衿衿俯身整理着自己的书本，那一截雪白的天鹅颈纤细修长，惹眼极了。
　　大概只有和她一同入眠过的霍丞清楚知道她脖颈的线条近看有多优雅好看，如何地撩拨人。
　　刚走到座位上，就看见了放在了桌面上的一本数学习题册，看整洁的封面和清隽的姓名栏一框就知道不是她的。
　　是池衿衿的。
　　“数学老师上课讲的题，我都做了改正和批注，你可以看看。”
　　她声音清清细细的，是向来糖里含冰的语调。
　　霍丞走过来时，她也收好了要带回去复习的资料。
　　很明白是怎么回事的霍丞瞟了眼习题册一眼，目光凝了凝，没拿，她对她说。
　　“一起回去吗。”
　　这几天她们都是一起回去，不再是霍丞一个人默默跟在她身后，现在她们都是下午放学后一起回去，霍丞一般都会把她送到公寓楼下看着她进去后再离开。
　　微凉的晚风吹拂在脸上万分舒爽，霍丞插着兜走在C区的街道上，视线穿过浓重的夜色落在了女孩的脸庞上。
　　池衿衿走在她身旁，白似初雪的玉臂提着装了装书的布袋，指尖轻微地蜷了蜷，两人就这样沉默地肩并肩走着。
　　“那个人被判终生监。禁了。”
　　霍丞对她说。
　　如果没有出现什么意外，赵国朋这辈子是交代在了里面，造成这样的结果霍家占了很大的因素。
　　但从霍管家口中得知，她的母亲唐雅爱女士并没有太大的反应，也是冷血至极。
　　估计是怕霍家打击报复。
　　她和女儿池衿衿站在对立面，霍家也肯定是站后者，这让她多少处于弱势的地位。
　　“我知道。”
　　女孩抬手撩了落在晶莹耳旁的秀发，那张精雕玉琢的俏丽还是那般的清冷，一瞬，她抬头看向身旁的霍丞，眸色复杂。
　　她前一段时间就知道了赵国朋被判刑的事情，母亲唐雅爱还特意崩溃哭着过来找她，让她去求霍丞放过她那个禽兽不如的继父。
　　面对母亲的偏袒，她选择了不理会不回应，哪怕母亲会扯着她撒泼打滚，但她就是无法原谅赵国朋之前对她的所作所为。
　　她不是良善之人，那个人渣得到了该有惩罚便是上天对她最好的治愈。
　　突然想起那个自小就永远置身之外的母亲，她的眼神发凉，里面是始终无法溶解的阵阵寒意。
　　敛了敛眸，她压回了心上的复杂情绪，嗓音很认真。
　　“谢谢你。”
　　她知道，若不是霍家出手，她那个母亲是不会善罢甘休的。
　　回想起来，霍丞对她真的很好……
　　但她却不爱她……
　　转眼就到了她家楼下，霍丞故作轻松的脸庞还是沾染了一份淡淡的落寞。
　　一时竟不知该说些什么。
　　对于她，她得到的从来都是感谢和愧疚，明明这些事她最不想要的。
　　有些时候她也不知道自己到底在坚持什么。
　　心房的沉重压着她都快喘不过气来，她扬了一抹很浅的笑，她口吻轻松。
　　有几分的试探她心里最清楚。
　　“听说他大概率不会分化成Alpha。”
　　她说。
　　还是从孙邦原那里了解了一点关于那个她喜欢的男生的信息，也知道那个男生基因检测大概率会分化成Alpha，却又检查出身体出现异常，导致这辈子都无法分化，做一辈子的Beta，当然这些很隐秘的传闻。
　　之所以会说这句话，大概是想知道池衿衿是怎么想的。
　　毕竟Beta没有信息素不能标记，也不能缓解Omega的发情热，很少会有Omega会去选择平庸的Beta作为伴侣，这个社会上的BO结合存在但属于少数。
　　明明她知道答案，还是想听女孩的回答，反正她现在已经麻了。
　　失望裹杂着不确定的希望，让她始终处于极度矛盾的状态。
　　似早有预测一样，两人对视上，池衿衿清澈的明眸划过一抹清晰的复杂，却看着又异常坚定。
　　“无论他分化成Alpha还是始终都是Beta，我都会一直陪着他，我不在乎这些……”
　　她温柔的嗓音在深夜中格外清楚，一抹苦笑再次挂上霍丞苦涩到极致的唇角。
　　似乎每次只有和她聊那个男生，她才会和她说这么多。
　　看吧，她都不在意，为何还要如此执着。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-16 01：37：47～2021-07-19 23：58：20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：DetectiveLi 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：明日泉 7个；不是国王 2个；希和爵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：40794510 28瓶；jing 20瓶；017 10瓶；45366835、31294398 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　


第17章
　　一晃就入冬了，沪城的天也变得越发冷了，路上的行人大多穿着偏厚的外套御寒。
　　夜幕落下的C区夜市，宽阔的马路上飘着令人食欲大开各种小吃的味道，颇具历史古风的街道热闹非凡。
　　一家口碑不错的大排档靠窗的位置坐着几个年轻的少年少女，看上去年龄普遍不大，那张接地气的大圆桌上摆了满当当的啤酒瓶和烤串。
　　烟火气息浓重。
　　“老大，你真的不要喝酒吗？”
　　孙邦原一身斯文俊秀打扮，他穿了一件V型领蓝白校园风针织衫，还戴了一副金丝眼镜，这身装扮很符合他男性Omega的温柔气质。
　　他坐在霍丞旁边，手上拿了一瓶刚开的啤酒瓶，态度讨好道。
　　也不难怪他会问，在场的其他人基本都喝了酒，唯独霍丞坐在那里一声没吭一口没喝。
　　“是啊，阿丞，你怎么了？”
　　喝得脸色潮红的晏宁不解地瞟了眼好友，抬手又闷了一口，酒水入喉的感觉真是清爽畅快。
　　今天周五，明天放假，喝多了也不用担心上课问题。
　　晏宁的话一出，其余那两个酒友也看向那位沪城一中有名的扛把子，家世可以称得上顶级的霍丞在上层的纨绔子弟圈很有名。
　　有一些处在末流的家族子弟总想和她攀上点关系，平时找关系和她喝喝酒联络感情。
　　一下又成了聚会中心的霍丞收回拉远的神思，啪地一声，纤长的手指把打火机的铁盖合上，皱了下细眉，那张天生就看着高不可攀的脸上没什么表情。
　　“没事。”
　　在孙邦原略有些紧张目光下，她古波平淡地说了这么一句。
　　旁边的晏宁还打算问问，就被心慌的孙邦原瞬间转移了话题。
　　“听说实验有很多的美女诶……”
　　其余那两个都是实验的学生。
　　不了解霍丞怎么又沉默的晏宁看着孙邦原，使了使眼色，想知道为什么，却被对方一把子含糊带过。
　　主动开口的孙邦原看霍丞脸色不对，额上的汗倏地就下来了。
　　求求了，别问了……
　　他面部表情僵硬，不自在地和其余两人扯着新话题。
　　“嗯，我们A班确实很多美女的……”
　　其中一个男生主动搭话道，随即兴致勃勃地说着。
　　“不过实验还是比不上一中那些出身优渥的千金小姐……”他们很有感慨道。
　　毕竟沪城一中聚集了几乎全城所有上层阶级的千金少爷，这是普遍平民化的实验中学比不了的，社交圈子都不一样。
　　“是吗？”
　　没去过实验的晏宁喝着酒回了句。
　　看话题被成功扯开，孙邦原松了一口气，于是和他们一下没一下就聊了起来，哪怕余光仍关注着霍丞的动态。
　　天知道他差点吓死了，毕竟霍丞和她一起回来时脸色就很不好，还是被他拉过来喝酒的，以为能让她心情好点，没成想这群人又要重提刚才的事情。
　　他磕的cp属实艰难。
　　他还记得下午放学那个实中的男生接池衿衿一起回家时，走在后面的霍丞脸色有多难看。
　　因为孙邦原就坐在当事人的那块位置，所以还是比较清楚这几个人关系复杂的爱恨情仇。
　　“对啊，美女挺多的，不过前任校花转去你们一中了，池衿衿你们知道吗，抛开她的性子，其实长得很不错的。”
　　那个实中男生握着酒瓶，表情似在回忆，脸上清晰有一抹的沉浸。
　　“……”
　　孙邦原拿着烤串的手一僵，表情似像吃了苍蝇那般变化丰富。
　　这个哥们在说些什么啊……
　　这是哪茬不该提提哪茬啊……
　　他偷偷瞟了瞟旁边霍丞的脸，不敢说话。
　　不光是孙邦原，连晏宁的表情都变了，只不过更多是吃瓜和好奇，她眉头挑了挑看向霍丞，语气不明。
　　“嗯，认识。”
　　一中的新任校花池衿衿谁不认识，不止一中，连校外都传遍了她出尘的美貌。
　　霍丞依然把玩着打火机，只是一直放在角落的目光移到了那个男生脸上，一种很平静的注视，却又让人心里莫名发麻。
　　那两个男生还没有意识到场上的氛围已经变得不对劲了，以为霍丞很感兴趣，还在哗众取宠般唠唠叨叨着。
　　“那个池衿衿之前是我们一中的，虽然长得美，但这个人很不好接近，她唯独喜欢我们学校的那位德智体美劳都好的学神……”
　　男生话还没说完，啪地一声铁制的打火机被扔在了桌上，霍丞眸色冰冷，纤细的手腕握住装满啤酒的酒杯一饮而尽。
　　因为她的举动，整个酒桌上的气氛宛如凝结了一般，那两个男生大眼瞪小眼不知刚刚说错什么话不敢作声。
　　还是同样惊惧的孙邦原强装镇定出来打圆场。
　　好家伙这两人真是会找话题……
　　“老大，这个酒不错吧，我再给你倒一杯。”
　　意识到情况不太对，一直八卦的晏宁也出来缓解气氛，才勉强让这场酒局气氛重新活跃起来。
　　四个人坐在那里唠着哪里的KTV好玩，哪家的美食好吃……对刚刚的话题闭口不谈。
　　从始至终一言不发的霍丞就坐在那里一口一口闷着啤酒，她的酒量不算差，但也常会喝醉。
　　时间长了，她已经记不清上次喝醉是什么时候，好像是那次也是晚上遇见她，因为她不喜她身上的烟酒味，她之后基本就戒了这两样。
　　瞳孔透着涣散空洞，她握着酒瓶不断往已经辛辣疼痛的喉咙灌去。
　　这次她想醉一次了。
　　如果喝醉能短暂忘记一切的话。
　　……
　　同样漆黑的夜，由于时间还早，身着白色睡裙的纤柔女孩坐在房间里翻着课外读物。
　　拥着绵软的被褥，池衿衿美眸清明，柔顺的发丝稍稍遮住了她白净如玉的俏脸，侧颜线条温柔优美，纤指轻轻搭在书上，投下一处暖暖的光晕。
　　她看的是纯英文的国外杂志，目光清浅而专注，基本扫了一行大概就能明白意思，所有科目里，她的英语成绩最好。
　　看得有些累，她闭了闭酸胀的眸，瞟了眼墙上的钟，按着眉角放下书，起身便摁了小灯。
　　卧室回归到漆黑，空气涌动间流动着安静，雪白的手臂抱着被子辗转反侧了几回却有些睡不着。
　　除掉她身上的味道，这床被子还沾染了另一个人身上的味道。
　　很清冽的味道，木质香调混着一点的龙涎香，偏柔和的中性香，但也很安心。
　　美眸不自在地低垂，灵敏还未感觉到疲倦的大脑浮现了那一晚的场景。
　　她抱着她躺在了床上，本来那个时候她已经睡着了，可却因为浅眠的缘故，她半夜突然醒来。
　　睁眼的瞬间，感知到了咫尺距离的温热气息，她惊吓了一下，后知后觉才反应过来是霍丞。
　　她睡得正好，气息平稳规律，唯一的让她觉得不知所措的是，她的手牢牢揽着她的腰，两人枕着同一个枕头，盖着同一床被子。
　　距离过分亲密。
　　而之前她拿的那床被子被冷落地推到旁边。
　　心情复杂地抿着唇，她撑着绵软的身体抬起刚刚埋在她怀里睡得绯红的俏脸，朦胧夜色里，她看着那张因为熟睡而显得柔软的脸庞，难以言喻当时到底是什么感觉。
　　睡着的霍丞卸下了平日所有的伪装，五官柔软，面部温和，温软Q萌地有点像小孩子。
　　确实，有些时候，她感觉对方并没有外界传的那么不堪，其实她本质里更像一个心智尚未成熟被人宠坏的小孩。
　　她本质不坏，这也让人无法真正地去讨厌她。
　　少有被莫名情绪牵引，一时很难言的池衿衿稍微想挣脱她的束缚，反而被她箍得更紧了。
　　热气的身体贴了上来，睡到意识模糊的霍丞拉下她的身体紧紧拥入怀里，一声很轻的呢喃。
　　“容容……”
　　缱绻温柔。
　　清醒的池衿衿瞬间就僵直了身体，她没再动，任由她抱着，再次躺在她怀里，纤指拽着她的衣角。
　　她在想。
　　明明她们不是那种关系，却做着亲密之人才会做的事情。
　　其实她是该反感的，但却没有……
　　寂静的房间蓦然响起一声轻到无声的叹息，心烦意乱的池衿衿抱着被子转身，不再去想那晚的事情。
　　但那声容容却如魔咒一样挥之不去。
　　那种感觉就像是剥开了尘封在心底的悸动，这种感觉是之前没有人能带给她的。
　　哪怕是一直喜欢的枫肖哥哥都没有。
　　熟悉又陌生。
　　越来越清醒的池衿衿反转了几回始终都没有睡着，无奈地想开灯再看会书睡，放在床头柜的手机却响了。
　　看了眼来电，是枫肖哥哥。
　　虽然疑惑这么晚他为什么会给她电话，毕竟下午他们是一起回来的，但她还是接了。
　　还没来得及出声，手机那端就传来了男生压抑的哭声。
　　他哭了。
　　“枫肖哥哥？”试探开口，她白皙的手机握紧了手机，不明白他为什么会这样。
　　他下午的时候都是好好的。
　　“怎么了？”她着急开口。
　　关枫肖哭得上气不接下气，哭声极其压抑崩溃，没有了往日大哥哥的模样。
　　“容容，我是不是不会分化了，我是不是永远都是Beta了，永远不能成为Alpha……”
　　想起女友说的那些难堪的话语，自尊心很高的他根本接受不了。而对方提的分手，理由是他是个Beta，更是让关枫肖彻底崩溃。
　　在池衿衿转学后，他和同班的一个女生确立了恋爱关系，是个家世优渥的白富美，之前她们就有了暧昧关系，好几次他没接她的电话，是因为和女友在外约会。
　　是女友先提的在一起，正情到浓时，对方却突然提了分手，这让他根本接受不了。
　　“为什么会这么说。”池衿衿不明白他为什么会有这样的想法。
　　在她眼里，他从来都是豁达从容的，而且不管分不分化，他一直都是她最好的枫肖哥哥，她会一直陪着他的。
　　“我谈恋爱了，她嫌弃我不是Alpha。”关枫肖握着电话，嗓音嘶哑晦涩，饱含了自尊心受挫的痛楚。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-19 23：58：20～2021-07-20 23：20：43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：DetectiveLi、不是国王 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：希和爵 11瓶；德克萨斯天下第一、熙 10瓶；45366835 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　


第18章
　　夜色融融，晚风徐徐。亮着灯的一间老旧公寓静静倒映着两道人影。
　　只穿了单薄长袖的霍丞看了眼那人轻车熟路地走到厨房拿壶烧水，而沙发上则坐着那神色憔悴的女孩。
　　池衿衿脸庞惨白，美眸半阖，乌发凌乱，樱唇没有半分血色，纤瘦的身体上裹着一件宽大的黑外套。
　　浓重的疲倦和晕眩感袭来，她闭着眼抚着眉角，神色虚弱，整个人宛如从水里捞出来一样。
　　她从小身体就不是很好，体质很差，基本是每逢换季就会生病，稍一熬夜隔日就会头晕目眩。
　　昨天因为关枫肖那些话久久不能入睡的缘故，还有身体异常的一些原因，导致她第二天状态极差。
　　烧好热水，再把冰箱里密封的银耳汤热了热，霍丞端着还冒着热气的汤放在了客几上，掌心中央还攥着一盒药。
　　“先喝点东西才吃药。”
　　她顺势坐在了她身旁，眉眼沉敛，眸里流淌着担心和一份很浅的忧伤。
　　今天放学她们是一起回来的，因为看她的状态很不好，送她回家后霍丞也没有着急离开。
　　自那一夜留宿后，霍丞来她家串门的次数也开始频繁，大多都是提着新鲜食材过来填满她家空荡荡的冰箱。
　　两人都还未分化的缘故，倒也不需要很避嫌。
　　“嗯……”
　　有气无力从胸腔里发出的一道短促声音，池衿衿垂眸，浑身无力，强打精神后她冰凉的手指去碰那只瓷碗。
　　削瘦的背脊稍一弯曲，铺天盖地的晕眩和无力将她淹没，她脸色痛苦地闭上了眼，心脏怦怦不正常得跳得飞快，那种从上到下的无力不适感越发明显。
　　小脸雪白如纸，某个瞬间她身体突然僵住，直挺挺地朝坚硬的地板倒去。
　　好在一旁的霍丞眼疾手快地抱住了她，入手的轻薄和冰冷，眼里的担忧得到验证，但也瞬间变得慌乱起来。
　　她紧闭双眼难受地咬住了下唇，光洁的额头上覆上了一层细密的薄汗，脸色差到了极致。
　　后颈处就如撕裂开了一般，疼得厉害，剧烈的疼痛让她像一只受伤的小猫轻微瑟缩着身体躲在那人怀里。
　　“疼……”
　　女孩咬着牙轻呢出声，身体颤栗，后颈的异常让她尚且清醒的大脑迅速浮现了答案，不由得纤指就抓紧了那只温热的手掌，企图汲取一点的温暖。
　　她要分化了。
　　所以早上的时候她的身体就有了感觉，意识到这一点，她瞬间慌乱和排斥。
　　不，她不要分化，她不要……
　　她不想分化成Omega。
　　咬紧贝齿，试图抗拒身体开始发生微妙的变化，一行清泪不受控制地从眼角滑落。
　　是前所未有的无力感。
　　象征纯洁高贵的白玫瑰的清雅味道开始溢出，快速充盈了整个居室，浓郁的信息素有不断向室外扩散的趋势。
　　如基因检测报告预测的一样，她分化成了一个具有白玫瑰味道信息素的A级Omega。
　　一朵清冷茶蘼的白玫瑰。
　　淡淡的浅红在她雪白的肤色上蔓延绽放开，精致的俏脸也染上了一抹美得惊心动魄的酡红，眉眼间皆是风情。
　　目睹整个过程却没有闻到信息素的霍丞碰到了她温凉后颈处的黏腻液体，瞳孔猛地收缩了一下，直到亲眼看见手指上沾染的透明液体这才明白。
　　怀里的女孩分化了……
　　“抑制剂……在房间里……”
　　女孩闷哼一声，身体不断颤抖，一是分化带来的痛楚，二是害怕和恐惧。
　　如梦初醒的霍丞这才拉回镇定，她松开怀里一身冷汗的女孩，以百秒冲刺的速度冲进房间开始翻箱倒柜。
　　好在，她就放在了床头。
　　握着针管的修长的手指以尽量平稳的速度将细长的针尖扎进了她刚分化脆弱而又敏感的腺体。
　　闭着眼的池衿衿抽泣难耐地一口咬住了女孩的手臂，白色的长袖渗出了一圈红色的痕迹。
　　片刻，注射抑制剂后的她眉头这才松懈下来，俏脸依旧泛着红润却平静了下来，她靠在霍丞怀里呼吸逐渐平稳。
　　室内冷淡的白玫瑰香味也开始消退。
　　霍丞眼神复杂地看着疲惫过后沉沉睡去的女孩恬静的容颜，不知是庆幸还是其他一种莫名因素，手掌轻抚着她柔顺的发丝。
　　真好，她喜欢的女孩分化成了Omega，而她也恰恰见证了她的分化。
　　前些天的不安和心梗也因此淡化。
　　毕竟，现在每一次陪在她身边都是她。
　　一手稳固地环着女孩的腰肢，黑眸瞥向那被咬得牙印整齐的流着血丝的手臂。
　　……
　　与此同时，B区的一栋高端别墅前。身着白衣神情落寞的少年和那打扮轻熟性感的少女在黑夜中相对而站。
　　“关枫肖，我都说了分手，你还要怎样？”女孩清晰有力的声音刺破了夜空的安静，冰冷无情又不留任何情面。
　　她看着眼前这个因为她而消极的少年，没有半分的同情，相反眼里的厌恶越重。
　　这个人被黏上后就怎么都挣脱不了，少男少女的感情本来就来的快去得也快，不想继续下去就直接分手了当。
　　况且对方还是一个不能带给她幸福的Beta。
　　她当初追关枫肖一是因为看对了眼，二则是因为美貌冠绝的校花池衿衿，她只是想通过追到让校花在意的关枫肖来证明她并不比对方差。
　　光好看有什么用，不会撩照样不会喜欢她。
　　只是新鲜感和虚荣感褪去后，她也发现两人确实不合适，于是才主动提了分手。
　　她是一个已经分化的Omega，需要一个高品阶的Alpha去缓解她每月的发清热，偏偏她在乎的这一点是关枫肖永远无法带给她的。
　　向来虚荣的她怎么会容忍自己去雌伏于一个平庸的Beta。
　　“分手吧，不要再就纠缠不清了。”
　　看着男孩哀求的眼神，苏梦萱眼里闪过一丝的不忍，随后又变得坚定起来，果断推开了那个试图上前拥抱她的人。
　　“萱萱……”
　　他低吼出声，拥抱落了空，关枫肖俊俏的脸庞陷入了无比的苦涩和痛不欲生，几乎不敢相信眼前之人是当初那个躺在他怀里撒娇求爱的甜美女友。
　　只是注定苏梦萱决定了的事情是无法回头的。
　　“我不能容忍自己的另一半是无法分化的Beta，你能明白吗？”
　　她声音嘲讽，神色残忍，再度撕开了他心里的疮疤。
　　Beta……又是Beta……难道Omega就一定不能和Beta在一起吗。
　　此时已经受尽屈辱和卑微的关枫肖却没有因为她的这番话而怒极离开，他忍下心中的愤懑不平，嗓音温柔而委屈，再次上前想要拉住女友的手求和。
　　“萱萱……我求求你，不要分手。”
　　结果无疑是再次被甩开。
　　苏梦萱再也忍受不了他的死心不改，眼里的那一份愧疚也消失殆尽。“关枫肖，我们到此为此，不要再装深情了，你对你那位妹妹不也是这样。”
　　她语气嘲讽，带着多少许的看透，不再理会男孩的低声下气地求复合，径直转身往身后的别墅走去。
　　与其说关枫肖执着于她，不如说他执着于她相对优渥的家世和不俗的容颜以及能为他带来的虚荣，了解过后她深知他骨子里的劣根性，所以也清楚这么一件事。
　　池衿衿是输在家世了，不然该成为关枫肖的女友的人是她……
　　真是可笑，看似风轻云淡从容洒脱的人内心竟会如此现实与虚伪。
　　既然如此，那还有什么必要去装深情人设挽留。
　　……
　　黑浓的夜色，卧室里香氛清淡，分化后及时注射了抑制剂的池衿衿枕着绵软的枕头还在沉睡。
　　还没来得及洗澡的霍丞则守在她身旁，沉默地看着她熟睡的容颜，那只白皙的手掌搭在被子上被女孩稍凉的手指握住，触感细腻也冰冷。
　　手臂上的疼痛消退了些，一心只挂在她身上的霍丞也没有太在意。
　　被拒绝得已经麻木的心脏重新焕发了活力和生机，任由克制不住的浓烈喜欢在其中流淌。
　　是的，哪怕她一直因为她心里的男生被拒，但至少现在他们并未在一起，一切还未成为定局。
　　低哼一声，睡容安静的池衿衿悠悠脱离沉睡，湿漉的眸子睁开的那一瞬。
　　那张熟悉的英气脸庞映入眼帘，是眼里含着担忧的霍丞。
　　“你醒了，要不要喝点东西。”
　　折腾到现在眼都没眨一次的霍丞眼睑发黑，白皙的脸庞都泛着过度疲劳的土色。
　　虽说通过教科书了解过Omega分化的过程，但亲身经历这种场面还是第一次。
　　特别还是放在心尖尖上的女孩。
　　看着她想要起身，霍丞上前扶着她柔软的身体靠在了床头，床头柜上放着一碗还是温热的银耳汤，是她刚才又重新煮的一碗。
　　“嗯……”
　　分化了的缘故，池衿衿宛如美玉一般洁白无瑕的脸庞覆着一抹红色，那拒人于千里之外的生冷化解了许多，融于骨子里的是秀外慧中的温婉。
　　手指伸了伸还是没碰到那瓷碗，注意力一直在她身上的霍丞看见了，她连忙拿了碗递给她，不忘叮嘱一句。
　　“小心。”
　　池衿衿捧着碗，纤指捏着那把暖玉般质感的调羹，伸到唇边轻抿了口。
　　恰到好处的甘甜。
　　看她从容地捧着碗细细品着，一直看着她的霍丞意识到什么后火速偏头脸色不自在地发红。
　　是的，她现在是一个Omega了，不是Beta了。
　　Omega和Beta终究是不同的。前者有发情期，也有独特的信息素，更有极其私密的生殖……而女性Beta只是一个很普通的女性。
　　想到那些在书上科普的知识，导致霍丞的脸色更红，脸上灼高的温度火烧火燎的。
　　“你先去洗漱，不介意的话我还有一套多余的睡衣。”低头小口喝着汤的池衿衿瞥了眼已经指向一点多的时钟，指尖指着旁边的衣柜说道。
　　霍丞比她高一些，但宽松的睡衣应该不会短很多。
　　她刚刚睡了一会儿，她是一会儿都没睡吧，都这么晚了  “噢噢。”
　　女孩那道清冷的嗓音无疑帮她赶走了脑海里那些不正经的想法，起身拿了睡衣就做贼心虚往门外快速走去。
　　哪怕她还闻不到她信息素的味道，但始终感觉到卧室里的香氛格外撩拨容易使人燥热。
　　来她家的次数不算少了，关上卧室旁边卫生间的门，擦得不沾染任何灰尘的镜子倒映着霍丞已经红透的脸。
　　低骂一声没出息，她开始解下身上的长袖长裤，脸色的温度却无法褪去。
　　还未分化的女孩身姿欣长，目测身高在170左右，削肩窄腰，身上没有一处多余的赘肉，两条直立的马甲线也分外漂亮精炼。
　　淋着花洒下温热的水，才让霍丞把大脑里塞满颜色废料的杂念驱逐开，她闭着眼清洗着那一头金发，心里想着事情。
　　她到底什么时候会分化。
　　她迫切地想成为一个优秀的Alpha，这样的话她们在生理上就是般配的。
　　……
　　霍丞洗澡的速度很快，没多久她就穿着池衿衿那套灰色格纹的睡衣擦着头发回了卧室。
　　碰巧池衿衿也把已经空底的碗放在了柜上。
　　霍丞左右看了看，不知该坐在哪里，于是就不动声色地坐在了刚刚坐的椅子上，目光却一直黏在那人的身上。
　　分化了的她似乎多了一种说不清的气质，清冷裹挟着温柔，她身上那抹隐约的高贵优雅也凸显了出来，纯洁干净得如一朵出淤泥而不染的莲花。
　　“你的信息素是什么味道的。”
　　想到莲花，一向都是好奇宝宝的霍丞突然记起了这个茬问道。
　　她是什么味道的，她有点好奇，大概是属于高岭之花的那一类的吧。
　　哪怕这个问题多少有点轻浮不正经。不过她还不是Alpha，应该不碍事。
　　“应该是玫瑰花的味道。”
　　靠在床头的池衿衿挑了挑下秀眉，思索了片刻对她说道。
　　已经很晚了，她也没有像往日一样看书，所以两个人就这样大眼看小眼平淡地聊着天。
　　不过这也是她们之间几次为数不多的单独相处时刻了。
　　“那应该很好闻诶。”
　　听她这么说，霍丞大概就能感受到了。
　　只是玫瑰有很多品种，她到底是哪一种，这让不能闻到的霍丞心痒痒又无可奈何。
　　心里期待着能早日分化成Alpha。
　　心情郁闷又复杂的霍丞把头发擦得半干，似乎觉得已经够了，但又看看池衿衿平静的眉眼，她握着毛巾又擦了擦。
　　“这是什么？”
　　清醒并不太困的池衿衿的目光被她胸前那块泛着晶莹光泽的云纹玉坠所吸引。
　　她们距离很近，内心莫名的吸引和熟悉，她伸手碰了那块玉坠一下，温凉的触感从掌心传来，那种久违的悸动又涌上了心尖。
　　和那声容容类似，就像穿越了滂沱的历史，触碰到了很久以前发生过的黑白画卷。
　　不由得，那清眸里的情绪突然就变得复杂起来，上一秒还平缓的心境掀起了风浪，难言的难过和哀伤流淌在心房。
　　这种情感不是她的，是这块处处透着古怪的玉坠传递给她的，这种与玉共情的奇妙的感觉，让她更愿意相信是自己多想了或者没睡好。
　　“嗯……这是我爷爷送给我的玉坠。”
　　被她摸着心爱之物，霍丞倒没有其他排斥的情绪，相反还有种强烈而汹涌的欢喜感。
　　她有些紧张地握着手，身体没动，任由她细细看着那块玉坠。
　　触目便是她乌黑柔美的发顶，呼吸不自觉地止住，心房里那颗不争气的心脏怦怦乱跳。
　　池衿衿没再说话，她直起纤薄的身体，眉眼低垂望着手中之物，纤细的手指小心翼翼摸着那块玉坠。
　　还是很熟悉的感觉。
　　霍丞看见了她眼底的好奇和疑惑，鲜少有这样的机会让她去了解她，于是她认真地和她讲着关于这块玉坠的来历。
　　也希望她能了解她一点点。
　　“这是我出生的时候，我爷爷送给我的，据说可以辟邪佑安，所以我自小就一直带在身上，听说这是一块古玉，大概有千年历史了，好像是来自西林王朝建元时期一位干元君殿下的古物……”
　　西林王朝，一个短暂存在过的辉煌王朝，只传了三代，却在历史的长河中留下了浓墨重彩的一笔。
　　那个时期的Alpha被称为干元君，Omega被称为坤泽君，Beta被称为中庸君。
　　历史不好的霍丞大概只知道这么个来历，其他的她就不清楚了。
　　“哪位殿下的……？”
　　听她说完，池衿衿有一瞬的失神，明眸看着玉坠上的华贵云纹出神。
　　“我不清楚，我都不了解这个王朝。”
　　霍丞尴尬地低下头，为自己的浅陋无知羞愧，早知道她就好好学习历史了。
　　但池衿衿的反应在她的意料之外，她原以为她知道个大概就不会问了，不曾想她会问这么细致。
　　“建元时期的干元君殿下只有三位，太女殿下，三殿下和五殿下。”察觉自己情绪不太对的池衿衿放下手中的玉坠，任它又静静躺在了霍丞的胸口，她平靠在床屏上思绪纷飞。
　　“嗯？……”
　　完全不懂历史的霍丞撑着手腕听她说话，感觉池衿衿在给她讲睡前故事诶。
　　听她这么一提，她也来了兴致。
　　“我也不懂，之所以会对这个王朝比较了解，只是当初在一本古文翻译集上看到了一篇简单的爱情故事。”
　　她抱着好闻的被子，浅浅的眸里闪过对过去那段美好时光的怀念和向往。
　　那个时候父亲尚在，枫肖哥哥也在，于她而言，无疑是最美好的一段时光。
　　“什么爱情故事。”她问道。
　　见她一幅好奇的模样，池衿衿樱红的唇扬了一抹淡笑，以前她给枫肖哥哥讲这个故事，对方没什么反应，更别提有什么感受。
　　她却很感兴趣。
　　那是她很向往的一份很赤诚的爱情，可能是悲剧，所以才会格外难以释怀直到现在还会记得。
　　“是西林王朝五殿下和丞相小姐的故事，虽然她们都是女性，但她们的爱情却很赤诚，五殿下对丞相小姐的爱，很干净很纯粹……很热烈的爱……”
　　想到故事的结尾，池衿衿的眸暗了下去，还是莫名的难过。
　　“那丞相小姐对五殿下呢？”
　　霍丞看着她游离的神色，莫名地就有了代入感，于是紧张兮兮开口。
　　“她不爱她，所以后来五殿死了，她改嫁了。”
　　作者有话要说：
　　非常抱歉，真的来晚了，不过字数是在线的，晚上大概还会更一次吧……
　　。感谢在2021-07-20 23：20：43～2021-07-22 20：10：16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：Daluo、姐姐真好看。 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：明日泉、44873804、DetectiveLi 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：45366835 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　


第19章
　　临近深冬的清晨，雨雾缭绕，寒气逼人，朦胧的细雨中，一道修长单薄的人影举着伞颓废地立在那栋老旧的公寓楼前似在等候。
　　没多久，一道纤细的身影就从灰暗的楼里匆忙扯着裙摆跑了出来。
　　下来急忙，池衿衿甚至都没有拿伞，如银丝一般的雨落在她黑亮的发梢上，扯出了些许的狼狈，复古的英式小皮鞋踩在污浊的水坑染晕了她洁白的裙角。
　　“枫肖哥哥……”
　　听到那清甜的嗓音，关枫肖才似有了感觉，把伞往女孩头上偏了偏，那张平日里温柔阳光的俊脸此时死气沉沉，少了那份神采。
　　“枫肖哥哥……你怎么了。”
　　看着那张神色不对的脸，一直就很担心的池衿衿的俏脸上立马就浮现了忧虑之色，却又不知该如何开口。
　　由于分化的缘故，这几天她还处在发情期，脆弱的后颈上贴着抑制贴，想到这一点，她低下头没敢再看他，垂着身侧的手指蜷了蜷，宛如魔咒驱使般往后退了一小步。
　　如果枫肖哥哥发现她分化成了Omega，心里大概率会难受的吧……
　　就算现在知道他已经有了新女友，但心里还是会站在他的角度为他考虑很多。
　　女孩的小动作，关枫肖看得一清二楚，唇边的讥讽更甚，不知在嘲笑些什么。
　　“枫肖哥哥……”
　　他迟迟没有说话，有些不知所措的女孩鼓起勇气才敢抬头去看他，那对黑白分明的眼眸里溢着疑惑和受伤。
　　因为她分化成了Omega，所以他才会这样吗。
　　本来处在发情期，恰好又是假期，所以她一直都在家里休息，不曾想会突然接到他的电话。
　　自上次关枫肖主动给她打电话后，倾诉许多关于那个女孩的事情后，池衿衿失落难受了很久，她们也就没再联系。
　　至于她分化的事情，她也没有告诉他，一是那几天还在上学没有时间，二是担心他的情绪。
　　“没什么事，就是有些话想和你说清楚。”
　　雨还在淅淅沥沥地下着，晶莹的玉珠溅到地面，乍开一地雨水。
　　哪怕是瞥见了女孩后颈的变化，关枫肖依然是一脸冷漠的态度，并没有丝毫的软化，轮廓刚硬得让人觉得生冷。
　　昔日清俊的少年已经长大了，他身材高大，五官端正秀气，颇有种翩翩少年郎初长成的味道。
　　但池衿衿看着那依然熟悉又俊秀的脸庞，那么一瞬，她只感受到了陌生。
　　“什么话……”
　　池衿衿手指收紧，目光怔怔看着他的脸，嗓音呐呐开口，天生敏感的她自是预感了接下来的话。
　　“以后不要再喊我枫肖哥哥了，也不要没事就给我发消息，不要让别人觉得我们关系很亲密，我有喜欢的女生了，这些事需要注意。”
　　关枫肖脸色凉薄，一字一句吐词清晰对昔日他万般爱护的妹妹说道，用生硬的语句将他们之间的距离直接一刀划开。
　　女友苏梦萱已经取代了他心口那处最重要的位置，这也让求和未成的关枫肖将女友不原谅他的原因归结在了池衿衿身上。
　　或者说他还是不愿承认自己不能分化，只是一个普通Beta的事实。
　　所以他认为是她不懂分寸过分亲密，才会让苏梦萱误会他们之间的关系，而现在他想和苏梦萱复合，和池衿衿把关系拉开是必须要做的事情。
　　搬家再加交了新女友的缘故，让他已经记不起他曾经也沉浸于女孩干净纯粹的笑容，暗自发誓要保护她一辈子。
　　他的话让池衿衿明显楞了那么一下，清眸滑过浓浓的受伤，委屈更是让那双眼瞬间朦胧起来，她掐着掌心。
　　她做了什么，他为什么要说这些。
　　为什么要收回她唯一的精神支柱。
　　“为什么？”
　　她不明白，声音沙哑，在知道他有女朋友后，她已经在尽量克制自己不要去打扰他了。
　　现在她所期望的不过是希望偶尔他能想起她，还是如从前的枫肖哥哥去把她当妹妹对待一样，为什么要把关系断得这么干净，好似他们多年情感不复一样。
　　“就这样吧，以后别再联系了，我也搬家了，你也转学了，我有我新的生活，况且她会介意的……”
　　这是关枫肖这段时间第一次去她家找她，目的只是为了划清距离。
　　……
　　和C城区一样，A城区这边也下着小雨，不过很快雨就停了，霍丞和晏宁骑着改装过的酷炫机车出门。
　　对于这些出身优渥的纨绔子弟而言，周末的时间不是泡吧就是停留在游戏机室里。
　　只是当车停下，晏宁看着大大超市那两个字时，再看看身旁一脸淡定的霍丞，简直就是丈二和尚摸不着头脑。
　　大小姐出生的她几乎就没来过这里，唯独还是年幼时随着保姆来过几回。
　　“阿丞……”搞不明白霍丞在想什么，她疑惑开口。
　　“买点东西。”
　　霍丞扫了她一眼，随后双手插兜往超市大步走去。
　　算算时间，她家冰箱应该快空了。
　　穿过一排排的货架，霍丞推着手推车，仔细挑拣着上面摆放的货品。
　　她低着头比对着手上罐头的不同之处，修长的手指顺势就把那份黄桃罐头放进了购物车里。
　　一路走来，她的推车里放了不少东西，几乎堆成了一座小山，奶酪饼干，草莓酸奶，黄瓜味的薯片……
　　走在她身后的晏宁满眼不解，她记得霍丞不爱吃这些口味偏甜的零食呀，她很爱吃辣和泡面，家里厨师做的都是什么川味火锅。
　　她还记得有一次因为玩桌游的缘故在霍丞家住了一晚，第二天起来就看见这家伙一大清早坐在那里涮火锅……
　　所以她这是要干嘛？？？
　　霍丞又在超市转了一圈，确认她喜欢的零食没有落下后，又去冰柜里拿了袋速冻饺子。
　　她不会买菜，那些新鲜的食材她让霍管家下午送过去，况且她也准备过去一趟。
　　霍丞垂着头想了会，便推车直接过去买单，全程都无视了晏宁的存在，沉浸在自己买东西的世界里。
　　“帮我拿一下。”
　　她买了太多，两个大购物袋都装不下，绕是体力很好的霍丞伶着那两大袋都有些吃力，她对晏宁使了使眼色，示意她把那瓶拿不下的大瓶果汁捎上。
　　“……”
　　专门被抓过来当苦力的晏宁无语，却还是提上了果汁，两人浩浩荡荡地出了超市。
　　“回头记得请我吃饭。”
　　晏宁把手上的东西挂在车把手上，转头对霍丞来了这么一句，有点委屈的意味。
　　真TM无语，她酷拽拉风的机车沦为买菜车。
　　“ok。”
　　霍丞低着白皙的脖颈，把那两大袋挂好后，爽快应允道。
　　“去哪。”
　　不明白霍丞搞什么的晏宁，抬头看头，总不可能把这些零食拖回霍丞她家的庄园吧，她记得霍管家会安排人定期采购，况且这些都是霍丞不爱吃的。
　　“C区十三教师居民楼。”
　　熟练地报出地址，霍丞握着手把一个潇洒单跨步上车，动作又帅又酷。
　　“靠……”晏宁翻了个白眼，没忍住爆了句脏口。
　　她就知道。
　　果然还是因为池衿衿……
　　两辆拉风的机车在一栋年代颇旧的居民楼前停下，霍丞率先下车拿东西，顺带把晏宁的那瓶果汁也拿上，她只顾低着头看袋有没有漏都没正眼看晏宁一眼。
　　“那你先回去吧，明天我请你去荣景吃午饭。”
　　荣景酒店是沪城一家有名的高端餐饮酒店，一顿消费没个五位数下不了。
　　成功被当工具人使了的晏宁真是无语凝噎，霍丞简直就是把重色轻友发挥到了极致。
　　到心上人家了，她也没利用价值了，所以急着赶她走不然有个大电灯泡耽误她俩约会。
　　不过晏宁是什么人，她和霍丞认识这么多年，也算是摸清楚她的秉性了，帮忙提个果汁白嫖一顿饭也不错。
　　“霍丞你行，我走还不行吗。”
　　晏宁一副我懂的表情甩下这两句话，调头发动机车扬长而去。多年好友关系的霍丞也懂，薄唇扬了抹无奈的笑，她提着东西上楼敲了池衿衿她家的门。
　　“咚咚咚……”
　　有力的骨节扣了好一会儿，里面也没有传来任何的声响，霍丞唇角的欢喜没了下去，左手终究不堪重负不住地往下掉又被用力往上提，重物勒得手指的颜色泛白。
　　在门外站了一会儿始终没等来开门的霍丞皱着眉，眸里终究难掩失落，更多的是疑惑和担心。
　　这个时候她去哪了……她还在发情期……
　　她叹了一口气，一个人站在昏暗的楼道胡思乱想，只那一瞬脑海里就浮现了虚实交错的猜想。
　　就在她犹豫要不要先回去时，哐当一声门被拉开，一张冷白的清丽俏脸映入眼帘。
　　她们面对面对视着，霍丞呼吸一滞，冷清的眸里静静倒映着她的容颜，也将那张美得无可挑剔脸庞上的微小表情收入眼底。
　　看见她，池衿衿垂下眸子，下颚线比平时绷得还要紧一些，似乎心情并不那么好。
　　冰冷平静的眼神刺痛了霍丞的心，但很快她又恢复了眸里的受伤，若无其事主动开口。
　　“顺道就去超市帮你买一些东西。”
　　眼眸仔细观察着她的脸色，随后又轻声启唇道。“然后就顺路送过来了……一会儿有人过来送新鲜的食材。”
　　察觉她情绪不对，霍丞也没了那份不正经，说话都有些磕巴。
　　“谢谢，多少钱我给你。”
　　池衿衿低睑着明眸，触及她手上满当当的购物袋，眸色又深邃了几分，她退开身体让她进来。
　　白裙轻移，霍丞看见了她洁白裙摆上的污渍，不由得心情就复杂起来。
　　她出门了……
　　这段时间的相处，霍丞很清楚池衿衿除了关枫肖之外并没有其他的朋友，她的社交圈很窄，大多和她潜意识里排斥别人的接近有关。
　　所以她是出去见关枫肖了么……
　　霍丞很不是滋味地把袋里的零食罐头分门别类摆进冰箱，心里却想着很多事情。
　　比如她出门见他，她们说了什么，那个姓关的有没有对她做什么……
　　但碍于没有合法的身份位置，满腔的困惑始终无法问出口。
　　埋在心底的种种问题让霍丞的心情也一下糟糕起来，连摆放动作都透露着落寞。
　　有时间，她都不知道自己到底在坚持什么，为何执着于一颗不会开花的树。
　　可能是命吧。
　　只有十七岁的霍丞为自己找了一个看似体面的理由。
　　收拾好厨房的东西，霍丞稍一回头就没看见那道白色人影。
　　心又沉了沉，她迈着轻缓的脚步走向了卧室。
　　卧室没有开灯，本就阴沉的天色，让室内的光线更加模糊不清，她纤薄的身影在明暗交错里流露了一份别样的脆弱美感。
　　她总是这样轻而易举就能激起他人的保护欲。
　　轻步走到她面前，霍丞蹲下身子，试图和她的视线平行，让她的眼里能有一抹她的存在。
　　“怎么了？”
　　她轻柔开口，那双黑亮的眸里清晰滑落过一份明显心疼。
　　那个关枫肖又做什么了……
　　女孩清悦的嗓音传到了她的耳旁，池衿衿蓦然回神抬头看向那张紧张兮兮的脸，心里的复杂愈甚，纤指一下就抓紧了底下的被角。
　　为什么还要关心她……
　　她不明白。
　　这样始终得不到回应的喜欢有意义吗？
　　须臾，池衿衿再次低落下眉眼，手指收紧。
　　“没有。”她说。
　　“他是不是对你说不好的话了。”
　　霍丞虽然感情迟钝但并傻，稍一猜测她出门再联系她失落的神色大概就知道是关枫肖应该对她说了什么，导致了她的状态不对，而女孩的沉默也恰好证实了这一点。
　　“你就不能给我一个机会吗？”
　　心情起伏升降过于难以言喻的霍丞幽幽开口，口吻自嘲。
　　托孙邦原的福，霍丞通过某些途径了解了一下她心仪的那个男孩也就是关枫肖的相关事迹。
　　既然那个人都和别人在一起了，还对她说了这么过分的话，那为什么不能给她一个机会呢。
　　哪怕霍丞会可悲，自己只是在生理上与她相配，但这些能和她在一起都无关紧要。
　　少年人总是对心中的白月光格外执着坚持。
　　“我不喜欢你，你知道的。”
　　霍丞的话，无疑让池衿衿本就混乱的心更加迷乱，向来的平淡的心境更是心乱如麻。
　　她对她很好，她也很好，她都知道，但她……
　　幽静的空间里，两个人四眸相对，有太多的话都藏在了眼里，无法诉说。
　　终究是霍丞妥协，她脸上扬了抹无足轻重的笑，显得那抹笑容都苦涩极了。
　　“我不在乎，我只想和你在一起。”
　　霍丞低着头，黑眸幽深却又格外坚定，修长的手指在女孩试图逃离的目光里扣住了那只温凉的纤手，手指收紧握拳，将那只秀手紧紧藏于掌心之中，试图煨暖她冰冷的温度。
　　哪怕她不喜欢她，喜欢着别人，她也可以不在乎，只要她在她身边就够了。
　　年少的她还是相信能日久生情，总有一天她会改变对她的态度，彻彻底底属于她……
　　这样总比漫无边际的守候更能看到希望。
　　她的声音太过温暖，眼神太过灼热，让池衿衿稍不留神尚且支撑的理智就会被击溃。
　　池衿衿偏着头，樱唇紧抿，大脑犹如浆糊一样在不断搅和，不知该如何开口。
　　“池衿衿，我喜欢你，你能给我一个机会吗？”
　　没来得及回答，她被温柔地拥进了一道散发着熟悉木质香的温和怀抱，无处安放的纤手按在了对方跳动频率过于活跃的心房。
　　怦怦怦……她的心跳很快很快，也乱了她的节拍。
　　其实霍丞是个很好很好的人，对她也很好很好，她其实也不是很排斥她的接近……但……
　　抵着女孩清香的发，温香软玉在怀，有一瞬霍丞以为自己在做梦。
　　一秒二秒三秒……时间在不断消逝，她始终没等来女孩的答案，因为抱着她而不断加速的心脏也逐渐慢了下来直至平静。
　　衿贵的少女最终低下了她高傲的头颅，低到了尘埃里去，把决定权亲手交到了女孩手里。
　　“只是试一下，如果不合适，你随时都可以提分手终止我们的关系……”
　　哪怕是这样，霍丞都在害怕，害怕她不会答应，抱着女孩的那具身体轻微地颤栗着暴露了她有多不安。
　　她的一句话决定了下一刻霍丞是在天堂还是地狱。
　　卧室的空气都如静止了一般，只剩她心脏快速跳动的声音。
　　霍丞从来没像这样紧张过，既是害怕，不安，惶恐，也是期待，希望……
　　池衿衿浓密的睫毛颤了颤，她闭了闭眼，握紧的纤手无力地垂落，听不出情绪地说了句。
　　“好。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-22 20：10：16～2021-07-25 00：45：28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：DetectiveLi、喜欢姐姐 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：明日泉 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：jing 20瓶；21821705 10瓶；乌龙茶威士忌、言午木 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　


第20章
　　朝阳洒满的冬日教室，外面初雪消融，天气峭寒，明敞的教室里，衬衣搭配西裤的刘春齐拿着教科书在黑板上专注板书着解题步骤。
　　坐在前面的学霸区普遍都跟着老师的想法思索着这道数学题最佳的解题方法，大脑处在高度运转的状态。
　　而后排那些家世优渥成绩却很糟糕的差生则倒了一大片，基本都在冬眠，偏僻的座位加上暖煦的天气是最舒适的补觉环境。
　　坐在最后排身穿黑色校服一头金发的霍丞同样趴在桌子上闭着眼陷入沉睡，白皙脸庞上那黑紫的下眼睑格外显眼。
　　刘春齐在上面讲得津津有味，她在下面睡得忘乎所以。
　　她身旁那穿着浅白学院风针织衫披着秀发的池衿衿看了眼讲台上的老师，那双漂亮的明眸在暖阳下澄澈偏浅，含着细碎的光亮，顾盼生辉。
　　池衿衿稍偏头扫了眼已经睡了两节课的霍丞，细长的柳眉不经意地皱了皱，温凉的纤手摸上了女孩柔软的金发轻轻撸了撸。
　　睡得正好的霍丞被头上的动作惊了一下，睁着睡意朦胧的眼看向那面容清冷的女孩，见是她，优雅的瑞凤眼弯了弯，脸上也浮现一抹有点可爱的笑。
　　霍丞枕着手臂保持这个姿势没动，另一只手指却悄然伸到桌底，扣住了女孩有些凉的手，手指伸长紧紧将其攥进掌心。
　　桀骜不驯的脸上一片春暖花开之意。
　　“起来听课。”
　　池衿衿眉眼平静，她垂着眸看着台上的刘春齐，一只手握着笔仍在草稿纸上唰唰写着过程，樱唇轻启吐出这四个字。
　　这个家伙都快睡一上午了……对于一向对学习成绩有严格要求的池衿衿而言，显然这不是她想看到的现象。
　　某种程度而言，她希望霍丞不要再放纵堕落自己了，以后能慢慢成为一个学业优秀性格沉稳的人。
　　而且马上就要期末考了，她不想她再是年级倒数第一被班主任狠批了。
　　“嗯……”
　　哪怕她压低了声音，霍丞还是听见了，甩了甩睡得很懵的大脑，她挣扎着从有致命吸引力的桌子上爬了起来，却始终没有松开她的手。
　　顶着凌乱的金发，霍丞视线朦胧地从桌子里掏出了已经揉皱的作业本，看了眼页数，她拿着笔翻到那一页开始看题。
　　尽管注意力已经陷在了数学题里了，桌底下那那对十指紧扣的手却始终没有放开。
　　做什么都会握着她的手已经成了霍丞的一个小习惯，这大概和她们的关系现在还止步于牵手有关，前一段时间池衿衿还试图挣脱，反抗无效后也就任由了她的行为。
　　开始认真学习后，这一节课也就过得飞快了，没多久就到了课间，教室就如解放一般瞬间嘈杂起来。
　　因着下一节就是体育课，打算提前出去打球的孙邦原矛盾地看了眼后排那格外协调的两人。
　　纠结过后喊了霍丞一声。
　　“老大，我们出去打球了。”
　　一周就那么两节体育课，所以他们很珍惜打球的宝贵时光，基本课间就过去了。
　　以前霍丞总是带头出去的那个，只是现在因和高岭之花谈了恋爱的缘故，开始陷在了儿女情长里了。
　　孙邦原还记得那日池衿衿贴着抑制贴来学校的场景，引起了极大的轰动，不为别的，就是一直被奉为一中校花的她分化成了A级的Omega。
　　这让那些背地里一直爱慕她的男男女女彻底疯狂，求爱的情书当天就塞满了抽屉。
　　不过大伙的激动还没过两天就彻底熄灭了，心仪的女神成了公认校霸霍丞的女朋友，恋情的公布的那天不知碎了多少粉丝的心以及导致了多少的意难平。
　　毕竟就算霍丞长得好家里有钱，但她只是一个未分化的Beta，这让一些品阶较高的Alpha很难服气。
　　那些Alpha再眼红，但事已至此再加上碍于霍丞的家世，明面上也只能通通闭嘴，不敢作声，只能默默背地里妄想了。
　　可以说，池衿衿和霍丞在一起后，劝退了不少饥渴的狂蜂乱碟。
　　意识飘远的孙邦原再次看了看那并肩而坐看似般配的两人，心里却很唏嘘。
　　他家老大满眼都是高岭之花，只是另一方的眼里却平淡地过分……
　　磕的cp真在一起了，孙邦原却开心不起来了，总觉得他家的老大最后会是被伤害的那一方……
　　纵然内心想法万般，他当着霍丞的面也不可能直说。
　　“知道了。”
　　做完题的霍丞放下笔，还没抬头，掌心那只被握住的纤柔软荑就被抽走了，她目光失落地看了眼女孩平淡的侧脸，随口应了孙邦原一句。
　　“那我先下去了。”
　　霍丞站直身体，单手脱下自己的外套搭在椅背上，语气温柔对那还在做题的女孩说道。
　　“嗯。”
　　池衿衿雪白线条优美的脖颈稍弯，一心只在题目上的她伸手撩了撩晶莹耳后的碎发，嗓音清淡地应了声，并没有什么起伏。
　　霍丞自知她正处在专心刷题的状态，也没继续打扰，便和孙邦原一起出了教室。
　　去操场前，她们要先去体育室换球服和拿篮球，走在喧嚷的教学楼走廊，没怎么说话的孙邦原瞥了眼霍丞的眼眸，随即心情复杂开口道。
　　“老大，以后还是我帮你买早餐吧。”
　　霍丞的那双眼都快黑成大熊猫了，作为霍丞身边人的缘故，孙邦原很清楚他家老大现在的生活作息。
　　每天下午步行送高岭之花回家，然后回学校骑车回霍家的庄园，那个时候已经就很晚了，第二天还要早起去城北买早餐，也不怪霍丞会在课上睡那么沉。
　　然而孙邦原就坐在她俩前面，从来没听到那高岭之花关心他家老大一句，哪怕两人是在谈恋爱，他心里还是有些不舒服。
　　连带着对高岭之花也颇有微词，当然表面碍于霍丞并未表现出来。
　　怎么办，他现在不想磕这两人的cp……感觉同是A的明若小姐和他家老大更搭一点，至少明若是关心她的……
　　“不用了，我自己来就行。”
　　双手插兜不知想什么的霍丞拒绝了他的好意，帮她买了那么多次的早餐，现在霍丞也很清楚他的口味，而且每天放学回去也会问一句，这些事也就不用麻烦别人了。
　　“可是……”看霍丞很坚持，孙邦原偏头看她，打算犹豫开口，说两句他的看法。
　　“好了，我们去拿球吧。”
　　霍丞大概猜到他要说啥了，她皱了英眉，直接中断了这个话题。
　　眼底褪不去的涩意显示了她并不迷糊，只是这是她自己选择的，那就让她一个人走吧。
　　球场上，那一个个穿着白色球服身形欣长面容精致少年少女通过白热化的赛况吸引了场上很多应援女粉的尖叫声。
　　作为最瞩目的那一个，4号球服的霍丞控着球用尽全力投了一个漂亮的三分球，再度掀起球场的高潮。
　　扯着衣领擦了擦白皙额头上的汗水，覆着着薄茧的手掌握着水瓶大口灌着水，那对熠熠生辉的黑眸却悄悄穿过那一道道人影试图寻找那一抹倩影。
　　只是反复看了一圈又一圈，都没有看见她。
　　直到真正确认她不在，前所未有的落寞感覆盖了女孩的心头，迫切想要在心爱女孩面前表现的念头也淡了。
　　下。体育课后，霍丞没有多余的停留，在孙邦原一行人不解的目光里，她一路冲进淋浴间洗漱换衣服回教室。
　　不再贪恋球场上的刺激和兴奋，只因她还记得下一节还要上英语课。
　　英语是她最差的学科，想要好好学首先就必须先端正态度。
　　在响铃的前三分钟，她踏着匆忙的步伐进了教室，和之前因沉浸打球耽误上课的行为截然不同。
　　前脚刚进教室，她一眼就看见了坐在最后排那道白色的身影。
　　阳光下，女孩柔美的俏脸干净纯洁得如天使一般，也再次撩拨了少年人骚动的心房。
　　确认身上没有汗渍的异味后，她放缓步伐在她身旁小心坐下，视线却胶在了那人身上。
　　喜欢一个人的感觉真的很奇妙，就好像加了一层滤镜，对方不管做什么都会感觉迷人充满魅力。
　　池衿衿察觉到她灼热的视线，美眸不自觉地快了一个节拍快速眨了眨，明明已经做完了所有题目，那只纤手却还是翻开了下一页的空白去继续维持一个忙碌的状态。
　　她现在对霍丞处于一种不知所措的状态，不知该如何面对她。
　　虽然两人在谈恋爱，但那种感觉却是怪怪的，这大概和她对霍丞并不深刻的感情有关。
　　“这道题选什么？”
　　眼前光线一暗，她散发着热气的身体靠了过来，因沐浴过所以她身上的味道并不难闻，是让人安心的清冽味道。
　　两人的距离靠得很近，不太能接受如此亲密姿态的池衿衿轻抿住下唇，美眸低垂，尽量忽略她脸上的热忱。
　　“选A。”如青葱般的纤手在草稿纸上流利地写了串数学公式。
　　“噢……”霍丞若有所思地点头，视线却一直黏在眼前白瓷的俏脸。
　　咫尺的距离，近得霍丞能看见她根根分明的浓密睫毛和水润的唇瓣。
　　说来可笑，纵然是情侣的关系，她们也没做过太亲密的事情，仅限于牵手。
　　少年人总是那般经不起撩拨，她看着她，喉咙干涩，想吻她的这种念头在心房不断发酵生长。
　　事实上，表面淡定的池衿衿也感受到了她滚烫的呼吸和焦躁不安的情绪，握着笔的纤手收紧，她在想。
　　如果霍丞真的想做什么，她会拒绝吗？
　　大概率是会的，尽管她们现在是恋人关系，她也试图在放低自己的界限，但牵手已经是她能容忍的最大范围了……
　　再近一步，她可能不太能接受……
　　就在她思想搏斗时，啵的一声，侧脸一热，脸上传来了短暂的温软触感就离开了。
　　情难自已的霍丞只是亲了一下她的侧脸。
　　作者有话要说：
　　作者：7月27（周二）入v，当日三更，预计九千字。由于作者今天开始要外出实习（去上海苏州参观外滩和古建）的缘故，8.5才能回家，中途更新可能会有波动，但会尽量保持日更。感谢在2021-07-25 00：45：28～2021-07-26 00：58：33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：DetectiveLi 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：45366835 5瓶；仙。 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　


第21章
　　又是一个晚霞雄浑壮阔的下午，沉寂了一天的沪城一中学校门口恢复了清晨时的人流拥挤，一对对相谈甚欢边走边笑的学生背著书包出了校门。
　　这些人其中也不外有举止亲密的情侣，对于那些十六七岁的少男少女而言，这个时期无疑是情窦初开的时候，早恋的现象也很正常。
　　人群中，那一对Beta加Omega的组合在人群中分为吸睛，无非是这两人的颜值都属于上乘。
　　穿搭潮流嘻哈偏中性的金发女孩长了一双流而不动的凤眼，五官优越出众，气质英气，而她身旁一袭白衣的黑发女孩更不用说，明眸皓齿，俏脸精致得无可挑剔，禁欲清冷的气质分外撩人。
　　两人站在一起倒也显眼。
　　走在靠马路那一侧的霍丞一手插着兜，一手提着女孩白色装书的袋子，她时不时偏头看向身旁的女友，认真地听对方说话。
　　“那道英语语法你回去再看看……”
　　池衿衿还是那副对任何事情都很平淡的模样，以一种不起波澜的语气和对方说话。
　　明明是情侣，但交谈的内容却更多的是学习。因池衿衿的缘故，最近一次的英语考试霍丞考了100多分，比平时个20多分的水平已经算突飞猛进了。
　　这也让英语老师第一次在课上表扬了霍丞。
　　“好。”霍丞轻声应允。
　　只是游离的眼神却暴露了她的心不在焉，又在出神想着其他事情。
　　她们走在去往C区的路上，陪她回家的次数多了，霍丞大概能计算出还有几条街，几分钟就能到她家。
　　天色渐晚，冷冽的晚安打在脸上并不觉得很冷，反而有些清爽，霍丞又一次看向她，目光幽深，似有什么话要说。
　　“有什么事吗？”
　　池衿衿注意到了，就顺应问了一句。
　　对上女孩清澈且专注的眸，霍丞呼吸一滞，心里还是会紧张，语气却保持得很好。
　　“就是我的一些朋友们今天约在C区吃烧烤，你要和我一起去吗？”霍丞组织了一下语言，眼里流露出了一抹期待和希望。
　　这是一个很好把她介绍给她朋友们的机会，告诉她们，这是她霍丞的女朋友。
　　特别是晏宁她们，是她多年的好友，她主要是想让她们认识到她，以她女朋友的身份，算是正式向她私交很好的朋友正式官宣她的存在。
　　在这个圈子里，有一个谈恋爱要请吃饭的不成文规矩。
　　前几天晏宁还特意打电话问她和池衿衿是什么关系。
　　她眸色亮亮的，里面饱含了期待和一丝隐晦的央求，像一条眼巴巴可怜得到主人怜爱的金毛。
　　那抹光池衿衿忽视不了，大概是不想她眼里的光黯淡下去，张了张唇，最后化成了一声。
　　“好。”
　　“但是不能喝太多。”
　　有前几次的经验教训，池衿衿对她喝醉的状态很束手无策，担心这人会冲动做些什么。
　　“嗯。”
　　灯火通明的C区夜市，潮湿拥挤街道上亮着五彩灯牌的小摊小贩随处可见，扑面而来一股接地气的市井气息。
　　还是那家熟悉的大排档口，一行气质出众的少年少女围绕着一张并不算很干净的大圆桌围绕而坐，相谈甚欢。
　　穿着宽松黑外套的池衿衿坐在里面的位置，她旁边是上身只穿了短袖的霍丞，另一边则是其中一个人的女友。
　　气氛王孙邦原和晏宁坐在她们对面，玩的正嗨，拿着酒瓶互吹划着酒拳。
　　“大嫂喝酒吗？”
　　两眼醉红的孙邦原看坐在他家老大旁边显得格格不入的池衿衿，不由得问了句。
　　俗话说喝了酒好办事，也能促进感情不是。
　　只是孙邦原这一声可谓是语出惊人，让上一秒还处在聒噪的环境瞬间安静了下来。
　　来自四方的目光看向了那其中容貌最为惊艳的女孩。
　　池衿衿明眸凝滞，雪白的侧脸覆上了一抹很浅的红润，眼神有些慌乱地看向了霍丞。
　　“她不喝酒，果汁就行。”
　　就守在她身边的霍丞宽慰般地在底下握住了那只稍凉的纤手，单手握住饮料瓶替她满上已喝了一半的杯底。
　　众人聚餐的缘故，她们挨得很近，池衿衿近乎靠在了霍丞身上，霍丞修长的手臂绕在那盈盈一握的纤细腰身后揽住她，稍一低头就是那贴着下颚的乌黑柔美发顶。
　　霍丞的心蓦然就软了，抱着她帮她推酒。
　　“噢噢，那行，那我们几个喝吧。”
　　孙邦原看那貌似相处还不错的两人，就没再多说什么。
　　“你们尽情喝，我买单。”
　　少有的亲密举动取悦了霍丞，她垂眸看了眼女孩粉粉的晶莹耳垂，语气不是一般的好。
　　也可能是那声大嫂让她开心了。
　　听霍丞这么说，孙邦原和晏宁两人立马就沸腾了，拉着其他人嚷着要继续加酒，还要加贵的……
　　霍丞全程就是噙着一抹弧度很浅的笑，看着这群人闹。
　　衣角被轻微扯了扯，她低头看向怀里的女孩。
　　四眸相对，池衿衿看着她，清眸似闪过了一份的担忧。
　　霍丞看懂了，唇边的笑意也扬了起来，抱着她温软的身体，她贴在那粉色的耳边，压低声音戏谑了一句。
　　“放心吧，这点小钱还不至于让你对象破产，还是有钱帮你买零食的……”
　　外貌英气的女孩声线低沉，唇齿间呼出的气息撩人，连环着她腰身的手都带着灼热的气息。
　　池衿衿红了脸，低下头试图忽略她的调侃，不自然地抿了口橙汁。
　　只是脸颊上突升的温度似还泛着热浪。
　　“害羞啦……”这么好的机会，霍丞明显不想放过她，身体贴了上来，又来了这么一句，手指也强势地挤进了女孩的指缝之中与之十指紧扣。
　　“……”
　　池衿衿不知说什么，就假装没听见，只是温润的耳垂却热烫异常。
　　霍丞弯了眼，以一种很舒适的姿势抱着她，让她能安心地窝在她怀里，哪怕是夜晚穿了外套的缘故，她的身子还是很凉。
　　想着时间不早了，霍丞看了眼那群喝得正上头的人，想着差不多就回去吧。
　　话还没出口，就被一道粗狂声音所打断，几个纹着花臂光头混混边抽着烟边朝他们桌走了过来。
　　“哟，好多漂亮妹妹，认识一下呗。”
　　言语浅陋粗鄙，举止粗俗，看样子是社会上混路子的，估计是看她们这桌女孩子多，过来刻意搭讪的。
　　“都是Alpha……”
　　作为在场唯一一个Alpha的晏宁压低声音道，心里想着要不给她那几个兄弟打电话。
　　这真要打起来，倒不是很好处理，尤其是在场还有好几个Omega，担心受到对面恶意释放信息素的侵扰。
　　霍丞和她交换了一个眼神，握紧了掌心的手。
　　“一个个长得真水灵，让哥哥们看是不是Omega哈哈哈……”为首的光头眼神贪婪地扫过那几个容貌不俗的女孩，最后停留在表情平淡的池衿衿身上。
　　女孩如白莲一般干净纯洁的气质显然吸引了他们的注意，好在池衿衿颈后的长发遮住了腺体，黑糊的环境里倒不能分辨她的属性。
　　“小妹妹有微信吗，能加个联系方式吗？”
　　霍丞和她坐在里面，外面还坐了几个人挡住了光头的来路，所以光头只能干瞪着眼舔着嘴唇看着那容貌最为上乘的女孩，手却搭在了外面一个容貌清秀的女生的肩膀上。
　　“啊……”女生一声惊叫，惊恐地躲开了，眼神恐惧。
　　“跑什么啊，陪哥哥们好好玩玩。”
　　光头显然不满她的反应，强迫性地握住了女生手腕纠缠着。
　　这个虽然比不上里面的那一个，但长得也不错。
　　那个长相秀气穿着米色毛衣的女孩是晏宁一个朋友的女友，她对象就在旁边坐着，却大气都不敢出。
　　不过就因为他是个未分化的Beta，体能方面和Alpha相差甚远。
　　还是晏宁看不下去，为女生出头，她一个箭步上前推开了光头，身上骤然爆发了一股高品阶Alpha的气势。
　　“滚开。”
　　她声音冰冷，只是修长的身姿在强壮的社会混混面前显得单薄。
　　“乳臭未干的小屁孩，大爷的事你都管。”不过那光头也不是吃素的，仗着自己这边有好几个Alpha完全不怂。
　　霍丞看了眼怀里的女友，始终没有松开她的手，似在担心她一放手池衿衿就丢了。
　　“别担心……”
　　布着薄茧的手掌摸了摸女孩的的发丝，轻言安慰着。
　　她们这一桌还有好几个男Beta上去帮晏宁，推搡间，只听见砰地一声，啤酒瓶在光头油里发亮的脑袋上乍开了。
　　一时间玻璃渣子横飞。
　　晏宁后退，冲其他人喊了一声。
　　“快跑。”
　　场面瞬间混乱，她们那一桌人撒腿就跑，霍丞眼疾手快地牵着女孩的手率先跑出大门，身后响着被惹怒光头震耳欲聋的怒吼以及追上来的厚重步伐。
　　这家大排档位置偏僻，小巷曲折阴暗，霍丞拉着她转身就躲进了一个转角处，两人四目相对，气息不稳，女孩白瓷的脸庞红晕更甚。
　　微弱的灯光勉强能看清彼此的轮廓，池衿衿宛如羊脂玉一般的雪臂抱着霍丞的腰，轻喘着调整着呼吸。
　　巷子外那脚步声越来越近，也让就隐匿于黑暗处的两人心跳频率加速，霍丞低着头看着女孩略显紧张的脸，安抚般地固住了她娇软的身躯。
　　并不算宽厚的怀抱给予女孩莫大的安全感。
　　池衿衿紧攥着她的衣角，线条分明的脸庞以一种仰视的角度望向她那宛如神邸般出挑的优越俏脸。
　　腐败的墙角一滴一滴地流淌着自来水管的水流，窄狭的空间里，两人相拥，只余下心脏紧张跳动的声音。
　　光线忽闪亮了些，一串凌乱的脚步从她们身旁经过。
　　“我看她们是往那边走了。”
　　随着脚步声远去直至彻底消失不见，池衿衿紧皱的小脸才松懈下来，樱红的唇瓣微启，目光却始终没有离开霍丞的脸。
　　一种名为依赖和安全感的情绪破土而出占据了当下的心房。
　　温吞的呼吸交融在了一起，霍丞的手贴上了女孩的后背稍一用力再度拉进两人之间的距离，彼此过快的跳动频率已然暴露了下一秒会做些什么。
　　意料中的，想象中的，眼尾发红的池衿衿在她靠近之时闭了眸，睫毛不受控制地乱颤着，温软的触感从唇瓣上传了过来弥漫至大脑。
　　早被撩拨到的霍丞捧着她的脸霸道地加深加重了这个吻，企图了解她内在隐藏的更多，也更想去侵略属于她的那一的瑶浆玉露。
　　她没有抵触的情绪，属于彼此初吻的这一秒两人吻得很深，也很青涩，共同探索着属于灵欲结合的奥秘。
　　唇齿相依，灵魂交流也不过如此。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-26 00：58：33～2021-07-26 23：01：04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第22章
　　最后一缕残阳从天边落下，宣告了夜晚时分的到来，冬季的晚上格外寒冷，外面屋檐上的积雪化了都冻成了冰棱。
　　一袭黑风衣的霍丞站在六楼门口送女友回家，她总是要看着她进去关门后才能放心。
　　“明天见。”
　　裹着白色羽绒服的池衿衿握着门把手和她道别，白净娇嫩的俏脸被冷风刮得通红，并不难看相反衬得女孩越发地唇红齿白，她挥了挥手示意霍丞可以回去了。
　　已经很晚了，等她到家回去就更晚了。
　　霍丞看着那张娇俏可人的容颜，却没有急着走，黑眸闪烁，在女孩的喟叹声中，她张开手臂拥住了她。
　　一片馨香，温香软玉在怀，是一种难以言喻的幸福感。
　　“还没亲呢……”她声音含着一丝的委屈，蹭了蹭女孩柔顺的发梢，随后低头就想噙那一抹红唇，一品她的滋味。
　　第一次亲过之后，这种事就很频繁了。
　　只是她没能如愿覆上，池衿衿稍稍偏头躲开了她的突然袭击，明眸如涟漪波澜那般变幻丰富，清晰闪过羞恼等异样情绪。
　　“不要。”
　　她侧着头不看霍丞，神色有些傲娇，大概还在为早上课间霍丞抱着她亲被人看见有关。
　　“怎么了嘛，亲一口我就回去……”
　　年轻气盛的少年自尝过甜头后怎么可能会善罢甘休，霍丞撒娇般地吻了吻女孩柔美的发丝，终究在她默许的姿态下，低头含住了那一抹唇。
　　甜腻香软的感觉刺激着大脑皮层，她单手扣着女孩的后脑勺吻得越发深入，就如她这个人一样的霸道且占有欲极强。
　　亲密的行为乱了彼此的呼吸，终究是池衿衿不堪重负轻喘着推开了她，胸口不断起伏调整着呼吸。
　　“真乖。”
　　餍足尽兴的霍丞看着那眉眼都温柔了的女孩，心也软得厉害。她捧着她的脸，怜惜般地在她侧脸上又烙下一吻。
　　这让本就很羞愤的池衿衿的头又低了低，根本就不敢看眼前这张脸庞。
　　“那我走了，你关好门。”
　　霍丞眼眸含笑地看着心上人，修长的手指插在风衣兜里，身形挺直而欣长。
　　砰地一声，被拉上的门板在距离霍丞的脸还有几公分的位置停下，池衿衿没有告别就关上了门。
　　已经习惯她脾气的霍丞笑容无奈，看她进去后，霍丞身姿潇洒地往回走准备回家。
　　黑沉零下的冬夜里，一辆A区车牌的奔驰房车低调地停在了破败的街道转角处。
　　身着统一黑西装的司机戴着白手套静待着，环视一周后扫见那道黑色身影，迅速下车打开了车门。
　　“小小姐。”霍家专用司机弯着腰态度恭敬问好。
　　冬天天气寒冷路面打滑的缘故，霍剑赫不放心孙女骑机车，几乎每天都派司机去接她回来。
　　“嗯。”
　　霍丞应了声，车厢里空调温暖舒适，驱散了身上的寒意，她坐在后排撑着手腕，眉眼间是挥不去的疲惫之意，安和地阖上了眸。
　　实在很困，她很久都没有睡一个好觉了。
　　车平稳地驶进了霍家庄园，主别墅灯火通明亮着灯，霍丞只看了眼就知道霍剑赫回来了。
　　刚进客厅，就听见老人中气十足笑眯眯的声音。
　　“小丞，回来了呀。”
　　老人一身规整唐装，戴着大扳指的苍老手掌握着价值不菲的龙头拐杖，那张威严庄重的国字脸一看见霍丞就挂上宠溺疼爱的笑容。
　　“爷爷。”
　　霍丞看着霍剑赫嘴甜地喊了声，不过她没有再像往常那样去和爷爷撒娇要买什么，而是快速啪嗒啪嗒地就往楼上走。
　　“爷爷，我去洗漱了，明天还要上学。”
　　她明天还要早起去城北给她买早餐。
　　所以她没和霍剑赫多说，就哐当地爬上了楼，一副着急睡觉的样子。
　　霍剑赫看着自家孙女急冲冲的样子，眼里的笑意深了些，哭笑不得。
　　“这孩子啊……”跑得还挺快。
　　站在一旁的霍管家目睹了一切，唇上也染了同样的笑意。
　　“小小姐估计是要早上去买早餐。”
　　作为在霍家当差专职照顾霍丞的管家，霍丞生活各方面他都了解，自是知道这段时间这小主子谈了恋爱的事。
　　这件事也被他向上禀告了霍剑赫，按理说，霍丞是霍家未来的继承人，对于另一半的要求应该极高，那女孩虽各方面都很优秀，家世这一块终究还是过不了门槛。
　　只是霍剑赫知道后却什么都没有说，几乎保持着默认的态度，这让他很是奇怪。
　　霍剑赫听管家这么说只是笑，常年身居高位的老人坐在了那把太师椅上，脸上的笑容缓缓收了起来，浑浊的眼睛精明而锐利，脸色也变得冷峻严肃许多。
　　“那个女人怎么样了？”
　　每隔一段时间，霍剑赫都会过问一次她的情况，这个她是霍丞的生母，也是霍家的大少奶奶。
　　“一直都挺好的，疗养院那边反应情况很好，少奶奶的情况和正常人无疑。”霍管家如实说道。
　　“可能和小小姐接触还是不行……”
　　随后他又擦了擦脸上的汗补了一句。
　　不过好在霍丞没像以前那样缠着他们问她妈妈的情况了。
　　迈入古稀之年的霍剑赫终究再也不如年轻时那般精神的体力了，只是坐得久一会儿便全身无力。
　　他叹了一口气，没有再像以前那样听到这个消息暴跳如雷，语气间泛着浓浓的无可奈何和自责。
　　“阿林，你说小丞要是知道真相会怪我吗？”
　　这个掌控着国内龙头企业的老人在面对一些不可掌控的事情终究还是无能为力。
　　儿子的车祸，孙女至亲感情的缺失……这每一项他都做不了什么。
　　霍林第一次在尊敬的老爷口中听到自己的名字，还是因为小小姐的事情，记忆里，老爷并没有为霍睿少爷这样各方面都思考周全。
　　这大概还是源于霍丞是霍剑赫一手带大的孩子，又是隔代亲，所以格外心疼吧。
　　说来也长，但霍睿少爷已经离开他们整整十七年了。
　　“老爷，不会的，霍丞小姐不会怪您的，毕竟她是您一手拉扯大的，您付出了整整十七年的心血。”
　　当年迈入知命之年的老爷为了孙女的平安真是各方面都不假外人之手，是他亲自呵护大的。
　　至于为什么不是霍丞的母亲带那个尚在襁褓之中的婴孩，这关乎了霍家十七年前的隐秘，而霍林是当时几个知情者之一。
　　这桩隐瞒了十七年的秘闻，不仅牵涉到了已故的霍睿少爷，也涉及了尚未出生的霍丞。
　　那是很多年前的事了，霍家大少爷霍睿因一次公司聚会结识了出身普通家庭女孩苏宛洁，后者当时有一个相恋多年的Beta男友。
　　然而那时候年轻气盛自以为遇见真爱的霍睿利用霍家的权势棒打鸳鸯，让苏宛洁未婚先孕嫁入霍家，而她腹中的孩子就是霍丞。
　　毫无疑问，他们婚后的生活并不幸福，哪怕霍睿婚后百般弥补，对新婚妻子万般宠爱，但苏宛洁还是以肉眼可见的速度抑郁下去。
　　至于她腹中的孩子，她更是极其厌恶，不止一次背着霍睿去医院打胎，被多次发现后，向来疼爱妻子的霍睿不得不把她限制在了霍家的一所适合养胎的幽静别墅。
　　只可惜，对孩子抱有很大期待的霍睿没能等来女儿的出生就出了一场意外的车祸，而这场车祸又和苏宛洁有着千丝万缕的关系。
　　后来霍管家就不清楚了，只知道霍丞平安出生后，苏宛洁产后没多久就因精神失常被送去了疗养院修养。
　　这起在十七年前震惊沪城各大家族的一则新闻才算正式告了一段落，消隐于各大八卦周刊。
　　而在这件事里，受伤最大的还是当时不满一个月的霍丞，对于尚且年幼的霍丞而言怎么去接受自己父亲强迫了母亲，母亲谋杀了父亲，甚至还想将她扼杀在腹中。
　　疼爱孙女的霍剑赫当初选择了隐瞒，只能骗霍丞苏宛洁是因为有疾病才没有尽到母亲的责任。
　　只是现在霍丞长大了，这件事迟早也要穿帮。
　　“不会的，不会有那么一天。”
　　霍剑赫苦涩地抚着下巴的胡子，果断地摇头。
　　他此生会尽全力给霍丞一个光明辉煌且幸福的人生，哪怕是不断伪造事实，他更希望孙女能永远开心地生活在干净灿烂的温室，而不是去承受那些黑暗。
　　……
　　简明大方的卧室，上楼火速冲澡的霍丞裹着浴袍擦着微湿的碎发，清澈的黑眸还氤氲着冉冉雾气。
　　满身疲惫地以一个大字形倒在大床上，她闭着眼小憩。
　　刚一闭眼，临行前女孩含羞带嗔的模样就浮现在了脑海之中，她的唇角不自觉上扬，是那种谈了恋爱之后的憨憨模样。
　　不知道傻笑了多久，她睁开眸，扯上叠整齐放在一旁的被子捂住脸。
　　可能以前被拒绝多了，现在只要她的态度软化一点，霍丞就异常开心。
　　现在的生活对她而言太过满足欢喜了，没有什么能比和心爱的女孩子在一起更让人幸福了。
　　身体陷在绵软的被褥之中，很快惺浓的睡意就涌了上来，她抱着被子陷入了睡眠之中。
　　夜深是梦，脑海里的场景在不断地转换着，变化之快让她根本就抓不住。
　　画面一转，她看见了混沌模糊中的她们，上一秒她们还在最后排举止亲密，下一秒她就被池衿衿冷着脸推开。
　　池衿衿披着乌发，容貌精致而俏冷，是生活中她一贯的模样，只是那对看着她的明眸却很冰冷裹杂着厌恶。
　　她没有顾及上一分钟她们的温存，决绝地推开她，然后头也不回地背着她离开。
　　而那个熟悉的霍丞追上前试图挽回，满眼的不可置信和受伤。
　　距离太远，霍丞没有听见她们在说什么，脑袋晕沉沉的，她只看到了梦里霍丞的嘴型。
　　她说。“为什么要离开我。”
　　为什么，明明她们相处得那么好，那么亲密，明明她们已经过上了普通情侣的生活，为什么要因为其他人的因素而分开。
　　她就这么在乎他吗？
　　她不懂，那她到底算什么。
　　只可惜梦里眉眼冷冽的池衿衿没有理会她卑微的死缠烂打卑微求和，还是头也不回地离开了，只留下一句。
　　霍丞，别让我彻底讨厌你。
　　……
　　尚在睡梦中的霍丞瞳孔急速收缩，惊吓般地坐直了身体，大口喘着气。
　　这场莫名其妙的梦境就如一盆冷水把霍丞从温柔乡中浇醒，她神色痛苦地捂着头，小声呢喃着。
　　求求你了，求求你了，别离开我……
　　为什么要这样，没有他的日子，她们不是一样很好吗？
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-26 23：01：04～2021-07-27 16：58：21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第23章
　　又是一个阴雨连绵的天气，霍管家在庄园里指挥着佣人裁剪着那些霍剑赫种的名贵草木，周末放假的原因，庄园里值班的佣人都习惯放轻了脚步去工作。
　　只因霍家小小姐霍丞今日在家休息，要尽量为她提供一个安静的休息环境。
　　厚重的窗帘遮住了那通透的大玻璃窗，挡住了室外大部分传递的光线，暗香涌动的宽阔奢华主卧，金发的少女闭着眼躺在大床上沉睡着。
　　女孩脸色苍白，眉眼间透着一股颓废虚弱之意，似乎是病了。
　　霍丞本来今天打算去她家陪女友看个电影什么的，结果第二天就突然无力晕眩起不来床。
　　从上午一直躺在现在。
　　意识涣散，她睁不开眸，在床上睡不着翻滚了两圈，她突然咬紧下唇，脸色惨白，额上的冷汗瞬间就下来了。
　　好疼。
　　撕裂般地疼痛感从后颈传来，以一种不断放大的趋势裂开，她隐约迷糊间地闻到了一股浓厚松木的味道。
　　只是现在的她无心思索其他，只盼望着身上的痛能减弱些，只是那种疼痛感越来越疼，比她之前玩机车摔骨折还要厉害。
　　身上的睡衣被不断冒出的汗珠浸透，没来得及深想，彻底承受不住的她两眼一翻晕了过去。
　　灰暗空间里，位于女孩金色发尾后的修长脖颈不知什么时候多了一层薄薄的腺体，渗出了透明的液体。
　　而属于Alpha标志的强势信息素也涌满了整个房间。
　　咯吱一声门响，被管家委托过来给小小姐送饭的Beta女佣端着餐盘终于在好几次无人应声下推开了房门。
　　房间昏暗昏暗的，她犹豫地看了眼没有动静的床铺，小声喊了声小姐却没人回应。
　　于是她打着胆子上前，悄悄掀开了被子一角，看清了霍丞此时的状态  “来人啊，小小姐分化了，快去喊霍管家……”
　　女佣惊慌失措的呼喊打破了周末庄园不许喧哗的规定，霍管家急冲冲地带着霍家精心训练过的Beta闯进了霍丞卧室。
　　而庄园外已停好了一辆救护车。
　　霍丞被紧急送进了当地医院……
　　消毒水充斥着高级病房，注射了抑制剂的霍丞面容安详地躺在床上，房间里弥漫着一股好闻的蜜桃味道的信息素阻隔剂。
　　她手上还扎着针，吊瓶里的液体以一种缓慢的速度流进了那近乎透明的肌肤，一旁穿着白色制服的护士则在旁边记录着她的情况。
　　霍丞的身体并没有太大的问题，不过是因为分化成了高品阶的Alpha而透支了体力。
　　护士看了眼病例本上填的S级Alpha，眼里是难以言喻的羡慕。
　　不仅家世属于顶级，现在还分化成了顶级的Alpha，当真是上天眷顾的宠儿。
　　写下现在她输液的情况，护士轻轻推开门出去，迎面就碰上了大名鼎鼎的霍家大管家以及身后那一众整装待发的保镖。
　　“我家小小姐没事吧？”
　　霍管家紧张抓着护士问道，非常害怕因为没有及时发现耽误了时间而导致霍丞分化出现问题。
　　老爷一早就去了外地出差，把小小姐全权委托给他，他可负不起这个责任。
　　“没事了，她只是因为分化而导致体力透支而晕了过去，是一位S级的Alpha呢。”护士的脸上绽放了一抹大大恭喜的表情，把手上的检测表给霍管家看。
　　黑字白纸的检测单上写着明明白白的S级Alpha这几个词以及括号注明的松木味信息素。
　　霍管家捏着纸的手轻颤着，眼眸激动，内心充满了出乎意料的惊喜。
　　S级的Alpha，近代霍家只出现过两位。
　　一位是已故的霍睿少爷，另一位就是刚分化的霍丞了。
　　这个结果简直出乎了所有人的猜想，毕竟他们都猜测霍丞小姐会分化成A级Alpha。
　　“我要马上把这个好消息告诉老爷……”
　　“你们在这里守着小小姐。”
　　情绪高昂的霍管家脸色因兴奋通红，握着报告单就往一旁走廊去。
　　“老爷，小小姐今天分化了，是一位S级Alpha…”
　　……
　　病房里躺在床上的霍丞悠悠转醒，她都不清楚自己睡了多久，醒来时映入眼帘的便是医院冷白色的天花板。
　　身体就好像沉睡了很久以后，虽然酸胀，却又焕发了一种蕴藏的巨大力量。
　　头还有些懵，她试图抬了抬已经睡麻的手臂，刚一抬起身体，腿间传来的异样感觉让她脸色瞬间僵硬。
　　晕过去时的猜测涌上了大脑，抱着试探般的想法她慢慢掀开了被子，视线看向卡裤裆的那个地方。
　　果然，她多了一套第二器官。
　　第一次面对这种情况的霍丞迅速拉上被子盖住它，白皙的脸庞唰地就红透了。
　　不知为何，她在阻隔剂中闻到了一股若有若无的类似树木清香的味道。
　　天然的契合感，让她冥冥之中感觉到这股味道大概就是她的信息素。
　　突然的分化，让之前一直盼望分化的霍丞有些矛盾和难以接受，适应了之前的身体，现在的身体似乎比较很难控制。
　　稍一激动，那物什就不受控制敬礼了。
　　这让霍丞开始怀疑，她以后该和池衿衿怎么相处。
　　没等她胡思乱想多久，负责体贴的护士姐姐就推门进来了，看她精神不错地醒了过来，温柔地问候了一句。
　　“你醒了……”
　　她已经沉睡整整一晚了，按照普通的Alpha体质而言，她的身体素质已经算很好了。
　　“嗯……”
　　霍丞脸色不太自然地低下头，握紧被子捂着自己，就好像自己的小秘密被人看见了一样。
　　过来帮她抽针的护士姐姐把她的小动作看在眼里，本就很温柔的眼神里多了份天生的母爱，帮刚分化的年轻Alpha补习各方面知识。
　　“以后要穿宽松一点的内裤，不要勒着那个地方，这段时间要学会控制释放信息素，要遵守国家的法规，不要去做伤害Omega的渣A……”
　　护士小姐姐看霍丞扭捏的模样，大概就明白这孩子可能对某方面还挺保守的，于是塞了一本医院宣发的AO结合指南手册给她。
　　由于霍家还不让她出院，霍剑赫还没回来，所以霍丞一个人无聊地待在病房里翻着小手册。
　　黑眸瞟了眼墙上的时钟，大大周一两个字却让她瞬间清醒，抚了抚晕沉的眉角。
　　她才意识到已经周一了，而一中是要上课的。
　　哪怕知道霍管家会处理好学校的事情，但霍丞还是静不下来，但时间再难熬，霍丞只能等着放学后的时间。
　　今天她没给池衿衿买早餐，也没上学，为什么她没有收到任何关于池衿衿的消息，她会担心她吗？也有可能是她担心但又不知道她的电话。
　　霍丞信了后者的原因，所以一直握着借来手机等着下午六点这个放学点，这个时间她应该下课了，不过可能还没到家。
　　虽然分化成Alpha有些不习惯，但她还是很高兴地想和她分享这个好消息。
　　她是Alpha，她是Omega，她们在生理结构上是无比般配的。
　　这一点足以她高兴很久，而且她还是一位高品阶的Alpha，对于高品阶Omega的她而言，她们也是非常合适的。
　　她应该也会高兴吧。
　　霍丞这样想着，一直等一直等，直到夕阳西下，终于等到了下午六点，她迫不及待地拨通了那个熟悉的号码。
　　电话那端一直是无人应答的滴滴声，想必她还没有放学回来吧。
　　霍丞克制自己难耐的心情，等了半个小时再次拨通了号码，原以为她不会接，电话却在响铃几秒被她接了。
　　“喂……”清清冷冷的嗓音从那端传来，让霍丞精神为之一振。
　　“容容，我是霍丞……”
　　她们谈恋爱之后，霍丞也开始喊她小名了，可能觉得这个名字显得她们之间更亲昵……
　　“嗯？怎么了……”
　　池衿衿那边似乎有些吵，好像是在车流喧嚷的大马路上。
　　女孩清清淡淡的语气，似乎并没有察觉到什么，也没有任何关怀的话语。
　　她是不知道她今天没有去上课吗？
　　霍丞期待的黑眸瞬间失落，她低着头，语气有些落寞。
　　“我今天没去上课诶……”她多希望她能关心关心她，哪怕只是一句问候的话语。
　　“好像是……你怎么了？”
　　被她提醒到了，池衿衿顺势问了句。
　　只是她的声音断断续续的，让人听得不那么真切，也很寒冷，感觉不到任何的温度。
　　“没什么，就是今天分化了……S级的Alpha……”
　　霍丞抿着唇，明明很心凉，说最后一句时还是持有憧憬和期望。
　　说完这句话，她的心就开始因为各种不安怦怦乱跳，她会高兴吧……
　　只是那边的声音却截然而止，许久没有发出任何的声响，沉默在蔓延。
　　好久，等到霍丞已经看不到希望时，那边才传来女孩轻轻柔柔的嗓音。
　　“恭喜你，注意好好休息……”
　　那边似乎有什么重物砸碎的声音，总之她现在就是在一个让霍丞感觉很没有安全感的环境里。
　　她还没来得及开口问池衿衿在哪，那人率先说了这么一句就匆匆挂了电话。
　　“不说了，我这里有点事。”
　　电话嘟嘟嘟的声音让霍丞好一阵子没反应过来，一个人呆坐了好久，她瘫软身体躺在床上，眼眸空洞出神。
　　此时B区一家的酒吧外面，身着白裙的女孩撑着伞搀扶着一个喝得烂醉的男孩细声安慰着。
　　“枫肖哥哥，没事的，我相信你以后会成为一名优秀Alpha的……”
　　作者有话要说：　　作者：昨天一直在车上，刚实习回来，三更了……
　　


第24章
　　霍丞分化后回学校的第一天就察觉到了池衿衿的心不在焉，那种感觉就像是当你短暂离开后再回去的时候一切都物是人非。
　　把准备好的精美早餐轻轻放在她桌上，脚步轻缓地尽量不打扰她自习坐在旁边，她抿了抿薄唇目光悄悄地看向那个低头认真看书的人。
　　池衿衿撑着雪白的皓腕，目不转睛地看着英语课本上的单词，视线没有一秒离开过书本。
　　没有收到她一个回望的眼神，霍丞敛了敛眸里情绪，低着头翻著书，那双眼却自始至终都处于失焦状态。
　　她怎么了，为什么不理她……
　　在霍丞近乎烦躁的等待下，英语早自习总算下了，看着英语老师出了教室，教室又恢复了平日吵闹的打闹。
　　池衿衿低眸合上书，眉眼透露着一丝的清冷，眼眸不复往日明亮，似不在状态。
　　等待了许久的霍丞看着她线条优美的侧脸，反复上下抿了抿唇，脸上的落寞消退去，她强打精神，小声开口。
　　“容容，我分化了……”
　　她主动开口，眼神却一直黏在她身上观察她的表情。
　　为什么她对她分化一点都不关心。
　　毕竟Alpha和Omega自古以来就是最般配的组合呀。
　　“知道了，身体好一点了吗……”池衿衿侧眸看了她一眼，随后又低头翻开了习题册，纤细的手指握着笔又开始在本上写写划划着。
　　她的语气很平淡，和昨天在电话里的语气如出一辙，感觉不到任何的温度。
　　短暂回温的心房又凉了半截，难受和莫名难过再度席卷了她，也冻住了她喉咙里那句想要和她说的话。
　　她想和她说，她以后就是高品阶的Alpha了，可以无所畏惧地保护她了。
　　不知道她为什么突然转变态度的霍丞没再说话，低着头失神地望着褶皱的书本发呆。
　　她怎么了，她分化前还是好好的。
　　灵活的大脑蓦然涌现了一个荒谬却又真实的念头，是因为关枫肖么……
　　摇摇头，霍丞的头又垂了下去些，眸色几乎阴郁。
　　不会的，她不会的，关枫肖有女朋友了……她不会这样对她的。
　　只是一旦有了猜测，再想要忽视就变得不太可能了。
　　一时霍丞握紧拳头，心情简直糟糕透了。
　　“老大，听说你分化了，啊啊啊……”
　　课间打算出去遛达一圈的孙邦原无意间扫进了霍丞贴着抑制贴的后颈，随机一脸震惊捂着嘴失声喊了出来。
　　声音之大，让霍丞瞬间成了全班人的焦点。
　　什么情况，校霸分化了，是Alpha还是Omega……
　　大概率会是Alpha吧。
　　因为前几天才分化的缘故，今天才回学校，霍丞还没得及和她的朋友们详细说分化的事情，学校这边暂时还没有得到消息。
　　例如她的信息素是什么味道的，是什么品阶的Alpha，分化后有什么尴尬的事情……
　　“嗯，前天才分化，S级，松木味。”
　　知道孙邦原想要问些什么，所以霍丞脸色平静地直接全盘托出。
　　只是她这话一落，却在高三A班怦地炸开。
　　瞬间，那些看着她的目光变得复杂起来，有羡慕，爱慕，也有嫉妒，记恨……
　　一中已知的S级Alpha一只手都数的过来，大概不超过三个人，这些人无疑是处在ABO体制金字塔最顶端的那一层。
　　然而家世本就过分优渥的霍丞，这下又成了S级的Alpha，这怎么让那些出生一般分化一般的人不眼红嫉妒。
　　“真的，我的天啊，不愧是我老大，太TM牛逼了吧……”
　　孙邦原激动大叫，神色比当事人霍丞还要兴奋，伸着胳膊就要去抱霍丞。
　　只是突然意识到AO有别后，他又悻悻收回手，眼神却仍是忍不住的丝丝委屈，但也收获了霍丞一抹暖暖的浅笑。
　　他还以为霍丞会分化成A级Alpha，毕竟A级就已经很稀少了，但没想到会是顶级的S级。
　　谁不得说一句霍家基因牛逼，好像老大她爸爸也是S级，那这就不足为奇了。
　　“嗯。”
　　霍丞拍了一下他的肩膀示意他冷静，脸色并没有因为其他人异样的眼光而有所变化。
　　那份淡定从容是源于骨子里的骄傲和高贵。
　　当事人都没有起哄，一时兴起的同班同学也就停歇了，低声窃窃私语地说着这件事却开始做自己的事情。
　　估计要不了多久，霍丞分化成S级Alpha就会传遍整个一中校园。
　　出身沪城权贵霍家，S级Alpha，长相出众精致……这简直就是小说主角的标配。
　　好在唯一能让那些学霸好受一些的就是，霍丞是个纨绔子弟，不求上进，成绩常年垫底。
　　课间这么一闹，时间也就过去了，第一节就是班主任刘春齐的数学课，孙邦原恋恋不舍地转过身子上课，他还想和他家老大多说两句话。
　　而分化后还没来得及好好休息的霍丞自然就趴在了桌子上睡觉，殊不知她躺下的那一瞬，身旁那从头到尾都没说两句话的女孩看了她一眼。
　　眼神很复杂，裹杂了很多的情绪，似在透过她看另一个人。
　　池衿衿垂下眸，握着笔在草稿纸上计算着，昨天男孩颓废落寞的神色浮现在眼前，她眸色黯淡些，一直低落的心情也不见好转。
　　是啊，在这个世上，有些人轻而易举就能得到想要的一切，而有些人却拼尽全力都换不来想要的结果。
　　昨天体育课她提前了半小时回家，刚一回家就接到了关枫肖的电话。
　　他失恋了，在酒吧买醉。
　　B区和C区本就不远，听着电话里他醉醺醺的话语，池衿衿不太放心，没在家里多待就拿着手机出去了。
　　再怎么说，他对她一向都是很重要的人，她或许也知道这样不太好，但人的心脏又不是长在中间，对在意的人偏心一点又怎样……
　　关枫肖确实喝醉了，脸色通红，眼神迷蒙，嘴里一直呢喃着Alpha，Beta什么的，一个人淋着雨在街头呕吐。
　　看着那一幕，池衿衿确实心疼了，过去发生的种种终究抵不过那时男孩坚定不移站在身前保护了瑟瑟发抖的她来的感动和依赖。
　　所以那天她撑着伞，搀扶着关枫肖把他安全地送回了家。
　　这也就是她那天下午没时间和霍丞说话，或者可以说是她不敢再和她多说。
　　担心霍丞那句S级Alpha再次刺痛少年自卑敏感的心。
　　终其所有，她还是希望关枫肖能开心些，还是记忆中那个明媚少年。
　　目光幽深，握着黑笔的纤指在草稿纸上顺其自然地写下关枫肖这三个清隽的小字……
　　寒冷的冬夜，两道各有心思的身影并肩走在破落的街道。
　　看似亲密，却也疏远。
　　走到那栋教师家属楼楼下，池衿衿垂眸把那条裹住大半张俏脸的围巾拿了下来，叠好后递给霍丞。
　　“就到这里，你早点回去。”
　　天色已经很晚了。
　　“我送你上去。”
　　霍丞眼眸认真看着那张冻得微红的俏脸，温热的手指上前自然包裹住那只冰冷的纤手，摇摇头。
　　手背上传来的温度，让池衿衿低了低眸，却也没再拒绝。
　　昏暗的楼道亮起了橘黄的楼灯，霍丞牵着她上楼把她送到家门口。
　　咯吱一声，池衿衿背着她开门，门开后，她转身看向那个把围巾给她自己脸庞却冻得红红的人。
　　美眸里的情绪很复杂也很难言，总之就很不是滋味。
　　“你……”
　　话没说完，戛然而止，一道笼罩了外面寒气却怀抱温暖的人抱住了她。
　　霍丞的身高比她还要高那么几公分，下巴轻轻抵在了她柔美的发梢，手臂稍稍用力，似想要把怀里清香温软的她勒进骨血之中。
　　两人呼吸均一滞，在池衿衿看不见的地方，霍丞的眼里含着浓重的悲伤，眼眶发热，她闭上了眼享受着这一秒的恬静。
　　什么都不去想，只要她还在她怀里就好了。
　　只是为什么，为什么她还是不喜欢她……
　　她们在她家门口抱了好久，之后，霍丞才稍稍松开她一点，手始终环着女孩的腰身，那双本应该干净澄澈的眸里面含着太多池衿衿衿看不懂的感情。
　　四眸相对，看着彼此的眼交流着内心深埋的情绪。
　　“唔……”
　　唇瓣一热，霍丞低头含住了那抹娇艳欲滴的唇瓣，手指体贴地绕过那处敏感的腺体扶住了女孩的颈，深情缱绻地吻着深爱的女孩。
　　她的吻比平常都急了些，颇有些不管不顾蛮横的味道，吮得池衿衿舌根都痛了。
　　又是很久，两人才气喘吁吁分开，霍丞伸长胳膊再次抱紧她，贴着女孩晶莹的耳垂，她声音轻飘如在喃喃自语。
　　像是对自己说一般。
　　“好喜欢你……”热吻后，那双黑眸里是前所未有的空洞和彷徨。
　　为什么……是她对她还不够好吗……
　　所以不是她想得那样，对不对，只要她还没提分手，她就还有希望……
　　秀发微乱的池衿衿小脸绯红，宛如一汪池水的清眸静静流淌着已经混乱的思绪，任由她抱着，唇瓣张了张，却没有发出任何声音。
　　虽然她现在已经有霍丞了，但这段感情却不是她之前就想要和期盼的……
　　所以她该怎么办……
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-27 23：51：26～2021-07-28 21：48：23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第25章
　　沪城今年的冬天似乎格外的寒冷，霍家庄园一楼的游戏室里灯光明亮耀眼，开着舒适的暖气，澄澈的玻璃窗外凝固着一层冰霜。
　　再过小半个月，沪城一中高三年级就要放寒假了，而明年夏天他们就要正式高考了。
　　亮着屏的专用电竞电脑前，霍丞穿着某奢侈大牌的黑卫衣，荧荧蓝光照在那张出众的俏脸上，削瘦笔直的轮廓线似乎比之前瘦了许多。
　　游戏室里除了霍丞，还有同为Alpha的晏宁。
　　周六日放假时光，她们约在一起打游戏。
　　啪地一声，再一次被对面一枪爆头，霍丞动作不悦地把鼠标大力拍在桌上，冷着眼看游戏game over。
　　“怎么了，玩个游戏这么大气……”
　　发挥得还算稳定的晏宁好笑地看了她一眼，见游戏也结束了，腾出手安慰般地拍了拍霍丞。
　　不过确实，霍丞今天的水平可谓是菜爆了，明显看出不在状态。
　　绕是如此，被好友嘲笑一波的霍丞也并没有像往日那样和她嬉闹，而是放下鼠标，双眉紧锁，心事重重的模样。
　　“阿宁，怎样才能好好谈恋爱。”
　　她神情恍惚地靠在电竞椅上，一本正经地问着同样恋爱经验无比匮乏的晏宁。
　　晏宁一楞，平时善于言辞的嘴有些不知该如何开口，她的这个问题着实把她给问住了。
　　比不上霍丞是初恋，晏宁虽然谈过，但大多相处时间并不长，爱玩的性子几乎让每一场恋情最后都无疾而终。
　　她脸色尴尬地抓了抓黑短发，犹豫了很久，也同样想了很久，才犹豫开口。
　　“多陪陪女朋友，陪她出去玩，给她买东西……”
　　总结了一下前几次之所以失败的经历，晏宁说道。
　　她说的这些虽然通俗，但大概现在的年轻人基本都是这样，多相处感情升温也快。
　　本来也不太懂的晏宁没指望霍丞会对这些意见感兴趣，毕竟她家那位高岭之花看起来并不是特别好哄的主。
　　“去哪里玩？”霍丞的眸里多了些的光采，目光灼灼地看向她，大抵是来了兴趣。
　　平时都是她买零食食材去她家看看，然后陪她看一会儿书就回家。而且高三学业繁重，放假的时间并不多。
　　光是这样安静平淡的相处，霍丞就很满足了。
　　“嗯？”
　　“不会吧，你们还没有出去约过会？？？”
　　晏宁吃惊，一副难以置信的表情。
　　但顾念着霍丞第一次恋爱，平日里也和她们这些Alpha厮混在一起，这些不会也情有可原。
　　“就是去电影院，游戏厅，商场那些……对了，沪城A区南滩那边有个摩天轮，你可以带她去看看夜景。”晏宁挤压般地从脑海里搜寻出这些少得可怕的恋爱信息和她分享。
　　沪城A区的夜晚无疑是非常漂亮的，特别是南滩江边，情侣们坐着浪漫的摩天轮俯瞰夜景谈情说爱，想想就十分浪漫。
　　“是吗……”
　　霍丞黑眸闪烁，一旁的晏宁看见了她眼里清晰的憧憬和期待，不由得有些莫名感慨。
　　她们这四个人中的霍丞之前是玩得最疯的，也是最放荡不羁的一个，如今却被那位拿捏得死死的，怎么不让人唏嘘呢。
　　但愿她们能有个好结果，不辜负彼此初恋吧。
　　送走晏宁，霍丞拿着手机就去看有着沪城之眼美誉的摩天轮门票，看了眼时间，才中午两点多，她们完全有时间去那里约会顺便吃顿晚饭。
　　想好以后，她有些忐忑地拨通了女友的电话。
　　这个时候，她应该在家里睡觉或者看书，应该是在家的，她猜想着。
　　嘟嘟嘟……电话里一阵响音，没等到电话自动挂断，她接了电话。
　　“嗯……”
　　连线那端的女孩嗓音沙哑，含着浓重的鼻音，大概率是刚睡醒。
　　“那个，晚上有空吗，我这里有两张沪城之眼的门票……”
　　霍丞的嘴此时就像打结一样，因是紧张怎么样都说不清楚，平复了一下心情，她重新酝酿了语句。
　　“晚上你想一起去看夜景吗，我们刚好一起吃顿晚饭。”
　　霍丞好看的黑眸不自在地眨了眨，手指不受控制地抠着手机表壳，呼吸节奏连带着一滞。
　　“好。”
　　时间缄默了那么几秒，刚从床上坐起身的池衿衿美眸朦胧撩了撩睡乱的长发，温声答应。
　　下午她本来也没有事，估摸也是在家看书写作业。
　　“那我下午六点过去接你。”
　　霍丞的声音似乎比平时大了一些，语气中也透露出了一份小小的喜悦和高兴。
　　这份高涨的情绪也同样感染了池衿衿，清眸明亮，樱红的唇瓣不自觉地扬起了一抹微小的弧度。
　　“嗯。”她答应了。
　　确定好下午出去约会的事情，两人就没再说什么挂了电话，霍丞也没有像平时缠着她聊很久，估计是着急去准备她们出去的事情。
　　池衿衿目光清浅地放下电话，皙白的玉足踩着棉拖下床去衣柜挑选一会儿准备换的衣物。
　　衣柜里基本都是清一色的浅色长裙，不过由于天气已经很冷了，池衿衿拿了件灰色发V领针织衫和一条深色杏色长裤，一边的衣架上还挂着白色短款的羽绒服。
　　挑好出去的衣物，她重新坐回在光线昏暗的大床上，尚且还未清醒的大脑还有些睡多的晕眩。
　　发懵，也有些失神。
　　现在的她正处在一个很矛盾的处境，一方面她对霍丞没那么喜欢，两人却在了一起，她也有时候也会因为对方的举动很感动而变得柔和。
　　而另一方面，她对关枫肖是很清楚的喜欢，但他们却没有在一起，现在关枫肖也分手了，慢慢回到她身边重新扮演着那个记忆里枫肖哥哥的角色。
　　想起那天她送喝醉的他回家，少年不舍地拉着她的手，那般挫败无力的眼神，让她又是一阵心乱如麻。
　　对前者，她认为是是感动大于喜欢，对后者，则是喜欢而不得。
　　情感的纠缠对于感情一向分明的她而言，心里无疑也是纠结混乱的，陷在变化的沼泽里不得安心。
　　池衿衿双手揪着裙角，低着头轻叹了一声，她对于这种处境也很厌烦疲惫。
　　不过霍丞当初那句只是试试无疑是块免死金牌，极大程度地削弱了她心中的负罪感。
　　她和霍丞只是试试，她说过如果哪天她想结束顺时都可以结束这段关系。
　　这样一想，池衿衿才莫名松了一口气，复杂的心情也好转了许多。
　　看了眼墙上的时钟，才两点多，她起身走向书桌打算刷套试卷，并不是很着急化妆打扮。
　　专心地写了几道选择题，一阵突兀的手机铃声打断了她的思路，下意识地皱眉，纤手却还是拿过电话，美眸扫了眼来电号码，随后迅速按了接听。
　　“关阿姨，怎么了？”来电的人是关枫肖妈妈。
　　以前两家还是邻居的时候，关妈妈就对她很好，很照顾年幼丧父的她，她也很亲那个温柔的邻居阿姨，后来关家搬家后，她们的联络才少了。
　　“容容，枫肖又出去喝酒了，现在胃穿孔在第三医院住院，你能不能过来看看他，他一直吵着要见你不肯吃药，阿姨也没有办法……”
　　关妈妈温和的声音带着浓重的哭腔，在电话那端泣不成声。
　　她就关枫肖这么一个孩子，可谓是给予了厚望，而关枫肖也没有让母亲失望，不仅刚出生就被检测会分化成Alpha，而且从小成绩就很优异，考入了公立学校里最好的实验高中，常年位居年级第一拿各种奖学金。
　　只是这一切在关枫肖十六岁开始就急剧愈下，先是被检测出分化异常可能会导致无法分化当一辈子的Beta，随后又在关键高三谈恋爱，被那个女生甩了以后开始频繁逃课沉浸酒吧。
　　这发生的一切无疑对心系儿子的关妈妈打击是最大的。
　　“我求求你了，容容，你过来看看他吧……”她也只是一个普通的母亲，希望儿子能重新振作。
　　池衿衿握着手机的纤手紧了紧，美眸闪过一瞬的犹豫纠结，闭了闭眼，她扫清脑海里那些繁乱的杂念，心里大概已有了答案。
　　“关阿姨，我马上过来，你照顾好枫肖哥哥……”
　　挂了电话，池衿衿迅速把刚才拿出的衣服换上，来不及打扮，拿着手机匆匆出门。
　　啪地一声，卧室的小灯熄灭，房门被带上，房间里重新恢复了昏暗和寂寥。
　　舒适的午后，一辆出租车驰行在宽敞的马路上，神色焦急的清冷女孩坐在后排一直看着手机。
　　好在第三医院距离她家也就半个多小时，顺利到达医院门口，池衿衿踩着英式小皮鞋急匆匆地进了医院大楼。
　　根据关妈妈给的地址，她直接坐电梯就去了医院六楼的住院部。
　　刚出电梯到走廊，她一眼就看见不远处坐在长椅上满脸憔悴的关妈妈。
　　这些年因为关枫肖没能分化成Alpha的缘故，关妈妈也没有往日的骄傲自豪，开始急速衰老，那一道道苍老的沟壑无一不在显示记忆里那位总是温柔的妇人在变老。
　　“关阿姨？”
　　很久没见过关枫肖妈妈的池衿衿不确定喊了一声。
　　“是容容啊，你快进去看看，枫肖他怎么都不肯吃药，我真的没有办法。”
　　一看到儿子嘴里念叨的女孩，关阿姨两眼一红，激动地上前握住了池衿衿的手，眼里充满了光芒。
　　很久以前，她就看出了池衿衿是个美人胚子，不曾想长大后会出落得如此漂亮，听唐母说，她还分化成了一个高品阶的Omega。
　　如果枫肖能分化成Alpha，这两孩子倒是极其般配的……
　　青梅竹马，两小无猜……
　　关妈妈眼神黯了黯，连声催促着池衿衿去看看她那个不省心的儿子。
　　“嗯。”
　　有些不知所措的池衿衿在关妈妈期待急迫的眼神中打开了那扇门。
　　刚一迈入，映入眼帘的画面就让她的心一下捏紧了。
　　穿着病号服的关枫肖倒在地上紧闭着眼抽搐，光亮的地板上是散落一地的药丸。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-28 21：48：23～2021-07-29 22：17：03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第26章
　　由于约好六点见面，霍丞提前一个小时把和女友约会的相关事宜都安排妥当了。
　　两张订好的摩天轮门票，南滩著名西餐厅的观夜景包厢，以及一束鲜艳欲滴的白玫瑰花。
　　分化成Alpha的缘故，霍丞已经能闻到她身上那股淡淡清新花香味的信息素了，很浅，只有她们亲密接触的那一瞬靠得很近才能闻到。
　　霍丞很喜欢，所以每次都会流连忘返埋在她温润的脖颈处缓缓靠近那处腺体贪婪吸吮着那让上瘾的味道。
　　思及两人有时亲昵的相处和晚上的约会，霍丞沉寂多日的眸终于扬上了笑，她握着玫瑰花束凑到鼻尖深吸了一口，脸庞上是藏不住的开心和欢喜。
　　可能她认为这个世上，最幸福的事情就是能和心爱的人做尽浪漫之事吧。
　　换上一件熨烫得平整的蓝白条纹衬衫，搭了一条新买的笔直黑裤，霍丞认真地在镜子面前整理着自己的衣领，很有耐心地抚平褶皱衣物上细小地方的褶皱。
　　她右手拿着包扎精美的花束，左手伶着酷冷风格的黑大衣，神采飞扬地出了卧室的门，迫不及待地就往车库的机车跑去。
　　看了眼颜色众多的机车，她最终选了那辆纯白色的重型机车。
　　这辆机车是霍剑赫两年前送给她的，一直闲置在车库，当时钟爱黑暗风的霍丞或许也不会想到两年后她会因为一个女孩而对这辆机车有所改观。
　　只因它是女孩喜欢代表纯洁的白色。
　　单腿跨上机车，霍丞黑亮的眸看了眼远处天边渐沉的天色，薄唇自然地勾上了一抹发自内心的笑，驾着机车就浩浩荡荡地往城市另一端的C区驶去。
　　落日的余晖洒在英气少女意气风发的背影上，那般美好却又虚幻，宛如电影画卷才会出现的场景。
　　同一时间，第三医院六楼的一间病房刚刚结束兵荒马乱，重新被按回床上的关枫肖虚弱地半阖着眼，削瘦憔悴的俊脸比平日多了些光亮，扎着针孔的手一直紧紧握着那只温凉的纤手。
　　“容容……”
　　关枫肖目不转睛地看着那张就在眼前的美丽娇容，眼眶微红，哑声喊着女孩的名字。
　　被苏梦萱彻底甩了之后，后知后觉的他才真正明白那个记忆里一直甜声喊他枫肖哥哥的容容才是对他最好的女孩。
　　至始自终，她都没有嫌弃他不是Alpha的身份，从小到大一直都陪着他，如果不是被前女友苏梦萱蒙了心，他不会这样对待她的。
　　想起自己之前的所作所为，关枫肖简直就是悔不当初，明明他身旁就有这么美好的女孩子，当初他却没有在意在乎，现在才真正恍然大悟。
　　看着女孩稍有些沉郁的眸色，关枫肖少有地慌乱开口，哪怕声音都是嘶哑不堪的。
　　容容，还愿意原谅他吗……
　　他们青梅竹马长大，之前他也意识到过女孩对他的喜欢，但当初的他好高骛远，选择了忽视没有珍惜，所以现在她还愿意原谅他吗。
　　他现在回头，她们还能有可能吗……
　　“嗯……”
　　坐在病床旁守着他的池衿衿似乎有些心不在焉，美眸扫了眼窗外外边的已经暗下来的天色，她看向墙上的时钟。
　　已经五点多了……
　　一股很莫名的情绪覆盖上了她的心头，有些焦躁也有些不安。
　　总之就是一种说出来是什么感觉。
　　轻声应了声他，她失神得越发厉害，时钟转动的每一分每一秒于她而言都是煎熬，连带着被关枫肖握住的那一只手都有些抵触。
　　“容容，你怎么了？”一直看着她的关枫肖，皱着浓眉，再次开口好奇问道。
　　记忆里，池衿衿在他面前鲜少有这样的模样。
　　不由得，关枫肖就想起了几天前他一中的一个好朋友向他提过。
　　池衿衿和沪城一中那个有名的富二代霍丞在一起了。
　　刚开始他还处于失恋的状态并没有在意，如今想来就是满满的危机感。
　　“你是和那个霍丞在一起了吗……”
　　关枫肖放在被子下的右手不由得握紧，俊眸仔细地观察着女孩脸上每一处微小表情，神色比平日都要警惕些，小心翼翼问道。
　　他心里还是很自信的，他的容容是不会喜欢那样声名劣迹的纨绔子弟的。
　　男生一而再再而三的询问让池衿衿短暂回神，她回头看向那已经灰暗的天色怔了怔，魂不守舍地应了声。
　　“嗯……也不完全是……”
　　她和霍丞只是试试，其实这和正常的恋爱是不一样的，她也不明白当初为什么就突然答应了她。
　　或许是她的眼太过干净澄澈，也太过热切。
　　“什么不完全是……那个霍丞不是什么好人，她身边的人都是一些渣渣……”
　　头脑敏锐的关枫肖抓住了她话中的重点，连忙问了句，顺便不忘向她表达对霍丞厌恶之情。
　　对于像关枫肖这样出身一般却成绩优异的优等生而言，最反感的就是像霍丞那样一出生就站在罗马的人。
　　不用吹灰之力就能到达普通人一辈子到达不了的高度。
　　他是不屑的，但骨子里却又是羡慕的，为什么那个出身权贵之家的人怎么不是他。
　　如果他有霍丞的家世，苏梦萱也不会如糟粕一样那么快弃他而去。
　　越这样想，他就越想把池衿衿拉回来回到从前，眼里心里只能有他。
　　“……”
　　暂时不知道该如何回答他的池衿衿眼看着时钟指向了六点，心情也越发糟糕起来。
　　明明她是不喜欢霍丞的，最多就是感动，是的，她不喜欢她……
　　美眸空洞，整个人就宛如丢了魂一样坐在她心里认为在意的人身旁，但关枫肖说的话她却一句都没听进去。
　　叮铃铃手机铃声在病房里响起，她伸着纤手在关枫肖复杂的眼神里快速接了电话。
　　“喂……你在哪……”
　　想着霍丞就在她家楼下等她，池衿衿又是莫名的焦心，纤细的手指紧紧攥着裙角。
　　一早就到达她家楼下等她的霍丞脸色并不是很好，只是听到那道熟悉的嗓音后神色才好转了些。
　　已经六点半了，她去哪了，刚刚去敲门也没人开。
　　“我在你家楼下，你在哪……”没看到女朋友的人影，在楼下等了足足一个多小时的霍丞眸色郁结，看着手上的白玫瑰闷闷不乐地问道。
　　她一会儿要哄哄她才能好。
　　“我在外面，不好意思，霍丞，我今天可能去不了……”池衿衿衿握着手机，明眸看着眼前捂着胃表情痛苦的关枫肖，少有地紧张地抠着掌心，一时混乱不知该说些什么。
　　“怎么了？为什么去不了啊……你在哪，我去找你。”
　　精心准备好一切还打算和女友一起看烟火的霍丞突然被爽约，心情简直差到爆，声音也有些暴躁。
　　此时此刻，她就想知道是什么事让池衿衿拒绝了她的邀约，她在哪，和谁在一起……
　　电话里有一瞬的沉默，和那日她分化打给她的一模一样，一道微弱的男声却让霍丞下一秒绷直了下颚线，黑眸愤怒地皱起，死死捏着手机。
　　“容容，不要走……”关枫肖用力地握着女孩的手不让她起身离开，脸色苍白，眼神哀求般地看着她，胃疼到无以复加。
　　池衿衿同样轻皱着秀眉，不知该如何抉择，理智已经彻底乱了，看着关枫肖痛苦的神色，她确实也走不了，但听着霍丞的声音，她又犹豫了……
　　“你在哪，我订好了票，我去接你。”
　　哪怕现在霍丞已经被愤怒烧灭了理智，但还是尽量保持平静对她说道。
　　毕竟她不敢确定她会跟她走。
　　霍丞在心里对自己说，只要今晚她和她走，她就能原谅她今天的爽约。
　　电话里的静音让霍丞的心随着时间流逝越来越冷，突然砰地一声，随后那边传来噼里啪啦一顿器具砸碎的声音还有关枫肖的吼叫声和她温柔的劝道。
　　她留下一句话，随后就匆匆挂了电话。
　　“霍丞，晚点再说。”她说。
　　砰地一声，昏暗的街道，昂贵的手机被用力地砸在了坚硬的地面上，划出一道火星，终于压抑不住情绪的霍丞红了眼眶。
　　汹涌的眼泪涌出啪嗒啪嗒滴在地上，向来桀骜不驯的少女蹲在地上泣不成声，滚烫的热泪不受控制地哗哗流淌着。
　　视线逐渐模糊的霍丞看见了那束若隐若现精心挑选一直被她握在手心的白玫瑰，她猛地起身宛如泄恨一般把花像手机一样狠狠地扔远。
　　只是才转身，刚刚那个面容狰狞的她却又如卸下所有防备的孩子再次哭得上气不接下气，眼眶红得就如滴血一般。
　　不知一个人在那条老旧的街道哭了多久，夜幕已经完全降临了天空，清辉的月色撒下明亮的光线。
　　情绪发泄得差不多的霍丞重新恢复了平静，只是眼眸却如一摊死水一样不再起波澜。
　　她艰难支起蹲麻的腿站直身体，慢慢挪到扔手机的那块地方，俯身再把手机捡起来。
　　手机屏幕闪着蓝色的光亮，依旧是那串熟悉的号码，她面无表情地接了电话，声音沙哑晦涩难以成声。
　　“喂……”含着浓重的鼻音。
　　那边没有再沉默，她声音冷静清晰如同陈诉。
　　“霍丞，我们分手吧。”
　　“你不是说我随时都可以选择结束吗，现在我想结束了。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-29 22：17：03～2021-07-30 22：48：56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第27章
　　临近期末，高三A班的气氛不复往日的欢乐，变得沉寂压抑许多，紧张得教室里的气氛都宛如凝固。
　　晨光微露，孙邦原提着早餐和几个同班同学有说有笑走向自己的位置，风轻云淡的模样似乎并未受期末考试的影响。
　　反正他已经好几年蝉联年级倒数第二了，有老大帮他垫底，他也就放弃抵抗了。
　　回到自己的座位上，他们依旧热火朝天地谈论着最新出的竞技游戏，和前排学霸区认真复习的态度截然不同。
　　两人心情不错地说着话，眼尖的孙邦原扫了眼正往教室门口进来的人，不由得就喊了声。
　　“老大。”
　　是一身黑衣的霍丞。
　　霍丞金发凌乱，眼里布满了血丝，红得厉害，脸色苍白又憔悴，沾了灰尘的大衣和污渍的鞋显示平日里有洁癖的她似乎并没有换衣服。
　　她的眼神无力又空洞，精神状态看起来很不好，比之前通宵一夜打游戏还要糟糕。
　　孙邦原看着霍丞走近，空若无物地冷着眼坐在了他的后面，转身又担心问了句。
　　“老大，你怎么了？”
　　怎么把自己搞得这么狼狈。
　　看了眼还没有来的高岭之花，不由得心里的疑惑愈浓，却触及霍丞那张极其糟糕的脸色没有直问。
　　眼神失焦的霍丞依旧没有理他，只是眼睛一个劲地盯着墙上的时钟，似在等待什么。
　　被对方身上那股寒气震慑得不敢多说话的孙邦原没再继续问她，只能焉了气般地又转过去。
　　没过几分钟，语文老师就伶著书到了班上，早自习也就正式开始。
　　打算好好复习语文的孙邦原拿著书认真在看，突然从身后传来一股力量让他的身体不由得向后倒了下。
　　他刚回头就对上了眼眸通红的霍丞。
　　她哑着声音问她。
　　“她是不是没有来。”从喉腔里勉强发出的音节干涩得近乎歇斯底里。
　　显然，她口中的她是指池衿衿。
　　作为班级里优等生的她今天没来上课。
　　只是明明他家老大就在这里，为何还要问他，触及她近乎崩溃的状态，孙邦原压下眼底的复杂。
　　“是，她今天没有来诶。”
　　似为了帮她验证一般，孙邦原又扫了眼旁边空无一人的座位。
　　池衿衿确实没有来。
　　霍丞的眼又空洞了几分，她松开她，不顾语文老师还在直接冲出教室。
　　这在教室引起一阵骚动，纷纷将目光投向还坐在原位的孙邦原。
　　孙邦原没管，只是望着她家老大的背影消失在走廊尽头，心里瞬间涌上一股不妙的预感，寻思着一会儿要和晏宁说一声。
　　从中午开始，沪城就一直下着淅淅沥沥的小雨，烟雨缭绕间，摩天高楼隐约可见，难掩这座全国经济大市的繁华。
　　相对比较落后的C区，人烟稀落，街上的行人零落可见。
　　破败的公寓楼前，一道笔挺的身影立在雨雾中岿然不动，她双拳握紧，通红的眼倔强又坚韧地看着亮着灯的六楼，任由淅淅沥沥的雨落在她轻微颤栗的身上。
　　已经说不出话的嗓子不允许再像她刚才那样嘶吼着嗓子敲门让女孩开门见她一面。
　　她太决绝了，只留下一句分手，也决不再见她。
　　没有任何的解释。
　　似乎她们在一起的那些天不过是虚幻罢了。
　　湿润的水珠顺着她轮廓分明的侧脸淌下，她红着眼，视线被雾气所覆盖，无声地咽着不知是雨水还是泪水。
　　她要见她一面，她要问她为什么要这样做，为什么要这么突然，为什么要这么绝情……
　　不同于冬天峻冷的小雨，室内相对温暖一些。同样还穿着昨日长裙的女孩坐在书桌前，紧皱着秀眉，双手撑着额角听着外边的雨声渐大。
　　她为什么还不走。
　　从昨晚起，她们已经结束了，她对她确实有愧疚，但却没有解释。
　　就如她昨晚说的那句，想结束就结束了，所以彼此好聚好散，重新开始自己的生活。
　　也或许现在的她不知还如何再去面对她，现在的她给不了她想要的。
　　她和关枫肖在一起了。
　　就在昨晚。
　　昨晚她没有回家，在医院一直陪着关枫肖做完治疗清晨才回来，她也答应了关枫肖不会再单独见她。
　　所以就这样结束好吗。
　　听着外面雷声渐起，池衿衿痛苦地闭了眼，咬着血色尽无的下唇，现在的每一秒对她而言都是煎熬。
　　她对她有愧，本意上，她并没有想伤害她。
　　她不敢睁眼，也不敢看，不敢面对那道明亮的眼眸。
　　就这样结束吧。
　　她想。
　　雨一直都在下，连绵不断地下了一下午，天色暗了以后，有了逐渐下大的趋势。
　　啪嗒激烈的雨声打在窗户上，整片玻璃都被雨打湿而变得朦胧不清。
　　倾盆的大雨，再也忍受不了的池衿衿脸色惨白地拿了手机拨通了号码，声音颤抖泣不成声。
　　“对不起……麻烦你帮我告诉她……”
　　……
　　阴沉的天色，瓢泼的大雨哗哗下着，乌云笼罩看不见一丝的光明。
　　早上就得到消息的晏宁神色冷厉地从私家车下来，手上撑着一把雨伞。
　　一下车，雨水就沾湿她的鞋，她目光复杂晦涩地看向那个被雨淋透仍站在原地的人。
　　心里莫名就蹿上了一束火。
　　既然都这样了，那就结束啊，这般执着又是何苦。
　　人家都在一起了，还要给她什么解释。
　　“霍丞！”
　　她猛地上前站在她面前，拿雨伞替她遮住头上不断下坠的雨滴，只是触及她那双红红的眼还是软了声音。
　　“你又是何苦，”
　　至于把自己弄得这么卑微吗。
　　晏宁撑着伞，眼神苦涩，目光牢牢看向那个身体已经濒临极限的人。
　　“放手吧，她和别人在一起了，霍丞，你清醒一点好不好！”
　　她一伸手就碰了一手的水，轰隆的雷声震耳欲聋，让晏宁不得不试图去拽她让她回去。
　　“放手！”
　　嘶哑的声音，霍丞的眼神如冰刃一般刺向昔日的好友，瓢泼的大雨淋湿了她的金发无比狼狈地贴在头上，那双已经近乎撕裂充斥着猩红的眼更是暴露了她随时都会经不住刺激倒下。
　　雨中，她提着最后一丝力气握着死死握着拳，掌心缓缓渗出了血丝。
　　从昨天到今天，她在她家门口坐了一晚上，至今都未合眼。
　　“我们回去好不好，她已经和别人在一起了，是她给我打的电话亲口说的，所以我们不要再等了好吗。”
　　一辆奢华低调的迈巴赫房车淌过地上的积水，悄无声息地停在了离两人不远的位置。
　　除了司机，车上还下来了一位身着黑色西装戴着眼镜的男人，是霍家的管家。
　　来之前，晏宁就打电话给了霍管家。如果到时候出了什么事，需要第一时间通知霍剑赫。
　　“我要她亲口跟我说。”
　　霍丞气息紊乱，目眦欲裂，一字一句地用力说道，骨节被大力捏得咯吱咯吱响。
　　“你等不到了，她到现在还不愿出面，你还不明白了，放手吧，别折磨自己了，她不会在意的，霍爷爷也会担心的……”
　　“我不相信！……”
　　女孩猛地拔高音量，浑身颤抖，手掌渗出的血丝化作血珠一滴滴落在了地面上，湿润的眼泪淌过已经干裂的眼角，当初骄傲不可一世的女孩终究低下高贵的头颅嚎啕大哭。
　　她曾经自以为的骄傲和尊严被彻底粉碎。
　　“霍丞……”
　　看好友这么痛苦，晏宁的眼也湿润了，伸手试图安抚她的情绪。
　　没来得及碰上她已经湿透的衣袖，精神和肉体彻底崩溃的霍丞毫无征兆地紧闭眼直挺地倒在了混沌的雨泊之中。
　　“霍叔！”
　　漆黑的雨夜里，那栋充满了所有回忆的居民楼下乱成一片，男人焦急的吼叫和汽车一直响铃的声音混杂在一起，无比的焦灼和混乱。
　　而六楼那间居室自始至终都没有打开过那扇窗。
　　深夜仍灯火通明的霍家庄园，二楼响彻着摔东西和女孩彻底失控嘶吼的声音。
　　“滚出去，你们都给我滚！”
　　啪地一声，房门被重重甩上，医护人员的医疗箱里的器具洒满了华美的地板，那些拿着高薪工资的家庭医生穿着白大褂不知所措地站在门外。
　　为首拄着龙头拐杖的老人也是满面愁容，他眼神不悦地看了眼那些医生，踏步上前敲了敲门，声音慈爱又宠溺。
　　“小丞啊，开门让我们进去好吗，爷爷答应你明天把那辆限量版跑车送给你……”
　　霍剑赫温声安抚着自己一向疼爱的小孙女，而他身旁还站着一位面容清俊稳重的少年。
　　是二少爷霍理家的大儿子霍瑾相，也是一位A级的男性Omega。
　　以前霍剑赫有时忙着公司的事情无暇分身，都是霍瑾相帮忙照顾大伯家尚且年幼的堂妹，霍丞很尊重这位兄长。
　　哪怕是霍剑赫出面，霍丞依旧不开门也不出声，这让已经年逾七十的老人担心孙女有什么好歹，他看向大半夜被找来的大孙子说道。
　　“阿相，你劝劝小丞，平日里她也很听你的话，你们也是同龄人，有事好好说……”
　　比霍丞年长几岁的霍瑾相看爷爷一脸急色，点头答应，他和晏宁关系不错，大概也知道是个什么回事，多少有些唏嘘。
　　霍丞虽然性子顽劣了点，但本质并不坏，他一直也很疼爱这个妹妹，没成想她刚开始接触感情就会遭遇这样的事。
　　“小丞，我是哥哥……”
　　……
　　哪怕霍家全家出动，霍丞都把自己关在里面没有开门，实在担心孙女的霍剑赫不得不让开锁匠过来撬门。
　　只是刚一推开门，就传来女孩歇斯底里暴怒的声音。
　　“滚，都给我滚啊……”
　　“小丞……”
　　霍剑赫温声哄着，冲大孙子霍瑾相使了使眼色，示意他进去哄哄妹妹，让那些医疗人员先在外面守着。
　　霍瑾相点头答应，一个人悄悄进了昏暗的房间，小心翼翼走了两步，就看见他们全家捧在手心的宝贝妹妹躺在冰凉的地板上无声无息地淌着眼泪。
　　“小丞……”
　　霍瑾相赶紧拿了条被子把还在高烧的霍丞裹住，贴心地拿了个枕头，伸手替她擦眼泪。
　　小时候他也是这样笨拙地替爱哭鼻子的霍丞擦眼泪。
　　“别哭了，哭坏了伤身体……”他单腿跪在地上上，不停地拿纸巾给她擦眼泪。
　　身上散发着一种属于Omega的温和气息。
　　“哥哥都知道了，小丞不哭了哈……”霍瑾相看着霍丞那张憔悴不堪的精致面容，很是心疼。
　　这十七年来，他们霍家以一种近乎温室养护的方式无条件宠着霍丞，希望这位自小就失去了父亲又不得母亲疼爱的妹妹能快乐些。
　　之前的轨迹确实也是按着他们希望的形势发展，不曾想霍丞会在感情上栽跟头。
　　“哥……”
　　一听见霍瑾相的声音，霍丞的眼眸再次湿润，抱着兄长哭得上气不接下气，声音里含了无尽的委屈和难过。
　　“为什么，她为什么要那么对我……”一想到晏宁说的话，霍丞再次红了眼眶，揪着他的衣角，哑声问着最亲近的人。
　　她的眼里布满了痛楚，早已没有了之前的光明和骄傲，灰蒙蒙一片看得霍瑾相又心疼了。
　　他看出了妹妹处在崩溃的状态，但现实却是血淋淋的事实，那些话霍瑾相说不出口，他只是摸着霍丞滚烫的额头，给了她最后的希望。
　　“小丞不要放弃自己，只有变好变优秀了，她可能就回头了，小丞要相信自己，我们霍家的小孩是不可以认输的哦……”
　　霍瑾相担心自己不这样说，霍丞兴许就撑不下去，连最后一丝希望都没了，这不是要她的命吗。
　　或许哪天小丞真正优秀成熟了，也就彻底放下了。
　　作者有话要说：　　还会虐一段时间的霍，不过这段时间霍会成长变优秀，等她放下就到虐池了……这段时间不会很长，持续到霍高考基本就结束了，大学和后面是虐池……
　　明天应该会二更吧……作者君想想……
　　。感谢在2021-07-30 22：48：56～2021-07-31 23：26：12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第28章
　　关枫肖胃病出院后，他和池衿衿正式确定了恋爱关系。
　　这个时候已到了开春过年那几天，高三进行了上学期最后一次期末考试，便结束了上学期所有课程，开始进入短暂的寒假时光。
　　值得一提的是，最后一次的期末考试，池衿衿稳定发挥再次名列年级前三，而霍丞在上学期最后的一段时间再也没去学校，自然也没有参加最后的期末考试，她似人间蒸发了一般，关于她的消息少之又少，这也流传出了不少流言。
　　有人传校霸霍丞被高岭之花池衿衿甩了之后，越发颓废堕落，中途高烧大病一场，一直在家里修养……
　　不过这也是众人猜测，事实到底是什么样，作为外人的他们也不清楚。
　　初春春暖花开的季节，两道白色的身影并肩走在桃花纷落的唯美街道，男生容貌清俊，体型修长，穿着干净的白色学院针织衫，下身也是浅色调的米色。
　　而容貌清冷的女孩则乌发披散，一袭裙袂翻飞的白色复古精致百褶裙，小巧柔美的削肩上还搭了件米色的外套。
　　两人漫步在春意盎然的时节，一举一动皆是默契从容，看上去郎才女貌倒也十分搭配。
　　“容容，好久没和你一起出来了。”
　　这还是他们确立关系后第一次出来约会。
　　在医院修养了好些时日的关枫肖苍白如纸的脸上多了些许的红润，和煦如风的脸上洋溢着发自内心的笑，伸手轻轻勾住了女孩温凉的手指。
　　稍大一些的掌心包裹住那只纤手，女孩轻微地僵了一下，却还是任由了他的动作。
　　她的反应，关枫肖看在眼里，眼眸晦涩了几分却又恢复了之前的清朗明月之意，那只手也握紧了几分。
　　他相信池衿衿只是还不适应他们之间的亲密，等交往再长一段时间或许就好了。
　　牵着手，迈着频率一致的步调，关枫肖送她回教师家属楼，兴许是担心她母亲唐雅爱，他没再继续往前走，就在街道转角处停下。
　　他眼神不舍地看向容貌柔美的女友，舍不得放手，连带着声音都有些委屈。“你妈妈什么时候才能接受我。”
　　自从他和池衿衿确立关系后，最大的阻力就是她妈妈唐雅爱，特别是知道女儿和霍丞分手后简直暴跳如雷，她花那么多的心血培养女儿就是希望池衿衿有朝一日能嫁进沪城豪门实现阶级跳跃。
　　而不是一心挂在一个看不见任何未来又城府很深的普通Beta身上。
　　为了这件事，唐雅爱这个假期没少和池衿衿吵架，赵国朋入狱后，她把所有希望都放在了池衿衿能嫁进霍家这事上，现在无疑是非常失望的。
　　所以连带着池衿衿单独和关枫肖出去，她都会插一手。
　　听男友提及那个眼里只有钱的母亲，池衿衿清明的眸色不自在地闪烁了下，语气都跟着泛冷。
　　“不用管她，我和你不关她的事。”
　　她最烦的就是母亲谄媚权势的嘴脸，让她感觉自己就像一件可以交换的商品。
　　关枫肖听她这么说，脸上再次扬上了笑，从小一起长大，他很明白她的性格，也就安下心来了。
　　“确实，不过好在我妈妈不一样，她很支持我们，一个好的母亲确实能正面影响……霍家太复杂了……”
　　说着说着，关枫肖就提到了沪城最具盛名的权贵之家霍家，不由得就停顿了下来，他看向池衿衿观察着她的神色，试图在上面找出一些的蛛丝马迹出来。
　　在一起之后，关枫肖把从前女友苏梦萱那里不经意听到的秘闻告诉了池衿衿。
　　关于霍家，关于霍丞她妈妈。
　　之前他都不认识霍丞这个人，只是听说过，无非就是有钱纨绔那一类，还是从池衿衿和她谈恋爱后才关注。
　　苏梦萱是霍丞母亲苏宛洁哥哥的女儿，整个苏家都是知道这件事的，不过霍家出于对霍丞的保护，给了一笔不小的封口费给苏家要求锁死这个秘闻，甚至霍丞至今都不知道她母亲的家族。
　　有一次酒后，苏梦萱把这个秘密告诉了男友，保守了这么多年，有霍家的人把控着，她也不是很担心会泄露出去。
　　“好了……”
　　提及霍家，池衿衿的眼不自在地眨了下，眸底闪过一丝的苦涩和愧疚，不愿再和他谈论这个话题。
　　她对霍丞很愧疚。
　　哪怕后来知道她母亲的事情，这份愧疚也并没有变。
　　只是在一向自尊心很强的关枫肖眼里，女友的不愿提及成了袒护他人的表现，他有些不高兴地闭了嘴，眉眼间覆上了阴翳。
　　“我今天先回去了，你下午回去小心点，明天再见。”
　　心思何等敏感的池衿衿自是看出了他的不舒服，但也没有多想，讨好地拉过他的胳膊摇了摇，如以前一样柔声撒娇道。
　　关枫肖的脸色这才稍霁，又恢复了温润少年的模样，伸手摸了摸女孩的头，低头触及那水润的唇瓣，心头清晰滑过一抹欲望，但又触及不远处的居民楼不得作罢。
　　他们还有很长时间，不着急。
　　“那我先走了……”
　　关枫肖唇角含笑和女友告别。
　　“嗯……”
　　逛了一上午的两人恋恋不舍地告别后，池衿衿心情很好地迈着轻快的步伐上楼。
　　刚上楼，那张精致俏脸触及房子里面的景象瞬间就冷了下去。
　　门被打开，她穿着昂贵皮草的母亲就站在门口等她回家。
　　“很高兴？容容，我真的搞不懂你是怎么想的。”
　　唐雅爱眼神不悦地看向女儿，低着头玩着新做的美甲，语气讥讽道。
　　顶级豪门霍家不要，非要那个家庭一般的关家，S级Alpha不要，只要普通的Beta。
　　她唐雅爱的女儿真是让她自己都意想不到。
　　或许她之前并未尽到一个母亲该有的责任，她的想法无非也功利，但现在的社会不都是这样吗，尽量为自己女儿挑选好利益最大化的对象。
　　至于爱情？唐雅爱可不敢担保那个之前和富家女纠缠不清的男孩会始终专心于她。
　　现在只是短暂的，那未来呢……生活充斥了油盐酱醋之后……
　　正因为唐雅爱亲身经历过，所以她不希望女儿走她的老路。
　　俗话都说鸟择良木而栖，为什么她女儿不明白呢。
　　“我的事情不用你管，这是我家，请你离开。”
　　池衿衿冷眼看着自己的母亲，声音凉得不杂一丝感情。
　　父亲死后，她早就没家人了。
　　这栋房子也是姥姥姥爷留给她的，她不希望有人污染这里的每一寸环境。
　　“不用我管？池衿衿我告诉你，你现在的学费生活费都是我出，吃的穿的都是我的，你那个死了的爹做了什么……”
　　面对霍家大气不敢出一声的唐雅爱面对自己的女儿还是有底气互怼的。
　　她是没怎么没管她，但也是她出钱把她养这么大，还找关系给她挑了最好的学校，她就问死去的池砚做了什么。
　　若不是池砚懦弱没用，她们一家也不至于一直被嘲笑被欺凌。
　　这也是她千方百计培养女儿把她送进霍家的缘故，她深知这个社会地位早就决定了一切。
　　“闭嘴，你没资格提我爸爸。”池衿衿面若寒霜，眼神冰冷地看向自己的母亲，纤细的手指猛地攥紧。
　　唐雅爱的话无疑戳到了池衿衿心里不可触碰的那一寸圣洁之地。
　　是，池砚是没用，但在年幼的池衿衿眼里他就是最好的爸爸。
　　她不允许任何人诋毁她的父亲。
　　“呵，你和你那个爹还真是一样的酸臭秉性，还有那个关枫肖也是，整天故作什么清高，骨子里是一样的虚伪和没用……”
　　“我是真的不明白你为什么这么瞎，霍家不好吗，找一个合适的Alpha不好吗，你和关枫肖在一起，你打算每一次发情期都打抑制剂吗，你好好做一个养尊处优的富太太找一个爱你的人不好吗……”
　　……
　　被女儿差点气死的唐雅爱索性也就撕破脸，直接开怼，她确实是私生女出身，但从小也接受了很好的教育，因为她的亲生父亲是沪城的某位权贵，
　　不然池衿衿也读不了那么好的学校。
　　若不是当年和父亲赌气执意要嫁给一无所有的池砚，她也不会落得如此惨的下场，单身丧偶带着年幼的女儿受尽嘲讽。
　　所以她是不会让池衿衿走她的老路。
　　她可以尊重女儿口中所谓的爱情，但绝不是像关枫肖这样出身这样性格的人。
　　“霍家有你说得那么好吗，你知不知道霍丞她妈妈都是被逼成精神病的，喜欢一个人有什么错，我不想成为一个没有自由……”
　　实在忍受不了母亲如此现实直接的话语，池衿衿红着眼握紧手掌和母亲据理力争。
　　陷在争吵的两个人丝毫没有留意此时楼道多了一道消瘦的身影静静站在那里。
　　本就瘦脱相的脸听到那句精神病神色更恍惚了。
　　“池衿衿，你知不知道你在说什么！”
　　唐雅爱怒斥女儿闭嘴，稍一侧头就触及了那道黑色身影，声音一下就弱了下来。
　　“霍丞……”
　　激烈的场面一下就冷静了下来，池衿衿身体僵硬，美眸不受控制地就顺着母亲的视线看了一眼。
　　只一眼，她的思绪就彻底乱了。
　　霍丞还是一头的金发，只是那头金发却没往日的耀眼，她面容削瘦，深邃的眼眶凹陷了下去，脆弱苍白的肌肤似乎触手可破。
　　她就站在那里，不知道是什么时候来的，又听到了什么……
　　两两相望，唯余复杂。
　　霍丞眼神空洞地扫了她一眼，转头就走，丝毫不在乎为了来她家走了多长时间。
　　她身形单薄，没多久就消失在了楼道尽头。
　　唐雅爱满脸的恨铁不成钢和恼怒，而池衿衿则是怔在了原地久久没能回神。
　　那是她寒假最后一次见霍丞，也是唯一一次，之后再见面就是高三最后一学期开学。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-31 23：26：12～2021-08-01 18：11：11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第29章
　　早春二月中旬，沪城一中高三年级就正式开学了。
　　高三唯一的A班并没有太大的变动，还是原先的班主任刘春齐，只是唯一不同的是班上来了一位从隔壁实中转来的转校生。
　　“大家好，我是关枫肖。”
　　新来的英俊少年穿着笔挺的黑色制服，笑容和煦地向在场的所有人介绍自己。
　　寒假期间，关枫肖凭借常年稳居实验高中年级第一的成绩申请了沪城一中的特殊招生政策，顺利通过面试和考核后，他如愿以偿地进入了沪城一中的高三A班。
　　但他和学校有一份合约规定，就是每次成绩都必须保持在前三，不然就拿不到支付学费的奖学金。
　　这件事在一中导致了轩然大波，一时之间，关枫肖这个名字在校园里引起了无数关注，不少女生单是被他温润清俊的外表所吸引，也因此收获了一大波迷妹。
　　不过更让一中学子议论纷纷的是他和校花池衿衿以及校霸霍丞的三角恋。
　　众所周知，池衿衿上学期甩了霍丞之后就火速和他在一起了，这让不少暗地里眼红霍丞又无可奈何的人对他大为崇拜。
　　相对比关池二人官宣以及公然甜蜜撒糖的日益高调，其中当事人之一的霍丞可以说低调了许多，没了往日嚣张跋扈吊儿郎当的模样。
　　整个人就像换了一个人。
　　她染回了黑发，剪了规整的短发，去掉了耳钉，每天都规矩穿着整洁的黑色制服，身上再也没有了难闻的烟酒味道，连眉眼间的那一份戾气都似乎淡了。
　　坊间关于她打架斗殴的消息彻底断了，当初称霸校园的校霸好似一夜之间就变了一个人。
　　开始从良。
　　这件事也在学校引起了一定热度的关注，但由于她现在确实很低调，大家对于她的生活很难再捕风捉影。
　　宽敞明晃的教室，班主任刘春齐拿着座位表安排了新学期的位置便让他们开始自习。
　　下学期的主要课程任务就是复习。
　　池衿衿被调在了前排和一个女学霸同桌，和她同一排的还有关枫肖，霍丞依然留在了最后一排，她的新同桌是一个长相很清秀的女孩，是一个B级的女Omega。
　　孙邦原也还坐在她前面，似乎一切都没有太大的改变。
　　一开学，大多人都处于一个比较浮躁的状态，更不用说差生云集的后排。
　　光线昏暗的教室后侧，留着黑短发的霍丞眼眸干净清澈，精致的脸庞白皙英气，她穿着黑色的校服外套，里面搭了件白色的校服短袖，胸前仍然挂着那块祈福的玉坠。
　　脚下那一双白色运动鞋也只是某普通潮牌，若不是知道她是霍家的孩子，外人估计就认为她只是一个普通的高中生而已。
　　不同于孙邦原等人的哄闹，她低垂着眼眸，修剪干净圆润的手指握着一支黑色中性笔在草稿纸上唰唰算着公式，手边是一本已经写了大半的数学习题册。
　　她目光专注，一心刷着题，丝毫不受外界的影响。
　　“你好，我是林沁。”
　　一道柔柔弱弱的声音从耳旁传来，坐在她旁边身着白色碎花裙的女孩鼓足勇气和她打招呼。
　　是她的新同桌。
　　霍丞停了笔，偏头看向那个对她而言是新面孔的女孩，应了声。
　　“你好，霍丞。”
　　她的嗓音自带着天然的冷冽，却又不是很冷，透着一种的舒适感。
　　林沁看着眼前那张很是眉清目秀的脸有些失神，阳光下，她的眼眸就像黑曜石一般那样通透漂亮，好似镀了一层波光琉璃让人挪不开眼。
　　干净俊秀的女孩身形修长，一举一动皆是风采。
　　生性害羞的林沁白皙的小脸唰地就红了，脸庞红得滴血，她有些慌乱地捂着唇紧张说道。
　　“你好……”
　　霍丞没她想象的那么高冷，她嗯了声便回头继续刷题。
　　只是心跳怦怦加速的林沁却悄悄看了好几眼这位长得很精致的Alpha的侧脸，才抿着樱唇平复了心情。
　　听说她还是一位S级的Alpha……
　　想到这里，林沁握着笔又开始脸红，偷偷瞟了眼霍丞并没有注意到她后，她伸手摸了摸滚烫的脸庞，害羞地咬了咬贝齿。
　　以前一个班级，她对霍丞还是有印象的，当时她比现在要高调很多，远没有现在让人心跳加速。
　　救命，好害羞……
　　没一会儿，早自习就下了，课间时分，教室一向都是很热闹的。
　　穿着黑色制服百褶裙的池衿衿还是和上学期那样好看，优越的冷白肤色，无可挑剔的精致五官，气质冷清，露出那一截修长笔直的纤腿完美得挑不出任何的毛病。
　　她总是轻而易举地就能吸引所有人的目光。
　　只是这个让学校无数宅男遐想的女神握着一瓶果汁放在了那个同样出众的转校生的桌上。
　　“谢谢容容。”关枫肖露出了那抹标准的温柔微笑，挑眉看向女孩。
　　“不客气。”
　　池衿衿眼神柔和，浅笑着回应了男孩。
　　两人就在前排，校花和对象甜蜜的举动无疑是吸引了很多人的目光，没多久就传来一阵骚动的哀嚎声。
　　男俊女俏，还要看小情侣公然撒狗粮，这无疑是虐狗于无形。
　　就在和同桌唠嗑的孙邦原看见了，眼里罕见地滑过一抹愤怒，不过却什么都没说，他回头看向自始至终都在写作业的霍丞。
　　就很憋屈，想骂脏话。
　　“老大，出去转转吗？”
　　孙邦原气得要死，真不想在这个教室待了，顺便把他家老大带出去透透气。
　　“不用，以后别喊我老大了，喊名字就可以了。”
　　霍丞看见了，除了眼底有些许的复杂，脸上倒没有什么表情。
　　“不是吧，老大，你以后真的不和我们一起了。”孙邦原想到霍丞寒假给他们发的短信，大概意思就是不会再和他们一起放学回家了，就很焦急地问道。
　　那个女人是把他家老大刺激疯了吗，都变了一个人。
　　“不是，最近霍叔过来接我回家，还有想好好学习了。”霍丞眉眼平和地翻了一页数学习题册，温声说道。
　　一个寒假足够她沉淀下许多，这段时间她也经历了许多，失恋的痛苦，得知父母真相的无能为力，种种事件的发生，让霍丞明白了许多。
　　也不再是以前那个只知道纨绔放纵的自己。
　　“噢……”知道她把注意力放在繁重的学习上会好受些，孙邦原还是很失落。
　　“还是和以前一样的。”
　　霍丞安慰了他一句，兴许是突然明白的缘故，让她学会了珍惜。
　　孙邦原，晏宁，明若，唐锦伦，对她而言都是很重要的人。
　　“在我心里，你永远都是我的老大。”
　　“听说明若和唐锦伦要交换回来了。”看霍丞有空听他说话，孙邦原赶紧和她分享这个好消息。
　　她们已经交换半年了，算算时间是要回来了。
　　霍丞轻笑，唇角染了一抹很纯粹的笑。
　　“是吗。”
　　她确实好久没和明若锦伦她们联系了。
　　时间真的过得很快。
　　扫去脑海里的杂念，她继续低下头继续认真刷题，珍惜现在的每一分每一秒。
　　随着最后一阵铃声响，学生们纷纷鱼贯而出出了教室，霍丞拿着习题册出了学校的大门。
　　属于霍家标志的劳斯莱斯低调地停在了路旁，一身西装的司机看见小小姐后，连忙上前帮她拿住了保温水瓶和书，并拉开了车门。
　　霍丞没把书给她，踩着车踏板坐在后面，眼神仍停留在布满字迹的数学公式上，呢喃背诵着简便公式。
　　“sin4a=……”
　　缓缓驶动的车外，出双入对的情侣不在少数，同样一身黑色制服的少男少女牵着手有说有笑地往路旁走去。
　　她清冷系容颜上是霍丞从未见过的欢颜，看得出来她过得很开心。
　　至少要比以前要开心。
　　霍丞敛眸，嗤笑了一声，笑得凉薄，她重新看回书上认真记载的公式。
　　他是转校生，需要维持排名来拿奖学金支付学费，如果她不让他拿呢……会怎样……
　　她的眼里浮现了一抹晦涩，没有白天那么干净，她想起了兄长对她说的那句话。
　　霍家的小孩是不会轻易服输的。
　　她想试试在他擅长的领域打败他是什么感觉，应该还蛮吸引人的。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-01 18：11：11～2021-08-01 21：32：25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第30章
　　临近高考的日子过得飞快，一个月的时间转瞬即逝，高三A班也迎来了入学后的第一次大型模拟考试。
　　午后慵懒的阳光洒进了没开灯的教室，部分学习了一上午吃完午饭的同学正趴在桌上疲惫午睡着，前排的学霸区依旧是挺着脊背埋头认真学习。
　　眉眼染了一丝倦困的霍丞目光仍牢牢看着草稿纸上写满的数学公式，握着笔算着最后一道题。
　　又算了好几分钟，她得到了一个只带根号的简洁数字，修长的手指翻到习题册的最后一页比对了答案确认无误后。
　　她看了眼前面的时钟，已经一点五十五分了，距离结束午休时间还有五分钟。
　　她轻皱了下英挺的眉，合上了书本，还穿着校服就趴在桌上闭上了眼。
　　正午正是疲乏泛困的时候，刚一闭眼，她的呼吸就逐渐规律平稳快速睡着，然而短暂美好的时间总是过得飞快。
　　两点准时，班主任刘春齐沉着脸拿着一沓试卷和一张成绩单进了教室，显然一模的成绩出来了。
　　随着班主任那熟悉厚重的皮鞋声响起，教室下面开始一阵骚动，已经睡醒的人纷纷推了推同桌。
　　两点到两点半这个时间是高三学生午休后起来自习的时间，当然有时候也会作为班主任总结班上学习成绩的时间。
　　“诶……”
　　毫不例外，林沁紧张着小脸轻轻推了推霍丞，压低声音喊了喊她，示意班主任来了。
　　“嗯……”
　　霍丞应了声，支起疲倦到了极致的身体，眼都没睁开，刚刚陷入沉睡的大脑还陷在混沌状态。
　　不过她现在确实和以前不一样了，霍丞皱着眉撑着脑袋垂着头开始调整状态，没有再趴在课桌上睡觉。
　　林沁看她起来后也就放心了，她抬头看了眼讲台上的班主任以及手中的试卷后开始变得十分慌张。
　　她的成绩在A班也是排名倒数的那几位，所以才会被安排在最后一排，其实她的语文和英语算是班上顶尖的存在，奈何其他科目巨差，特别是数学，全班最差的那种。
　　所以看到班主任兼数学老师的刘春齐拿着数学试卷过来十分恐慌，心态直接爆炸，内心默默祈祷要及格不被点名批评。
　　作为年级组长的刘春齐拿到成绩后的第一时间自然是和那些还没从兴奋劲缓过来的小兔崽子们算账。
　　就看看这考得烂成绩，他们还有脸N瑟不好好学习吗。
　　拉着脸，他清了清嗓子，目光严厉地扫了底下一圈，见都睡醒了，开始说话。
　　“都睡醒了吧，我来公布一下本次成绩，某些没考好的人心里自己有个数……”
　　“第一名关枫肖，年级第二，总分681分……”
　　下面坐着全程保持紧张心跳的各个同学听到班级第一是关枫肖后，不约而同地发出小小的惊呼声，都目光唰唰看向坐在老师重点关照位置的英俊少年。
　　靠，真不愧是实验高中来的学霸。
　　而关枫肖本人在面对这么多赞赏羡慕的目光时，也是一直挂着一抹谦逊温和的笑，脊背也挺直了几分。
　　这个成绩在他的意料之中，他也很满意了。
　　作为班主任同样也目光欣赏地看了眼关枫肖，他自是知道这次考试的难度，能有这样的成绩很不错了，这次的第一名被隔壁班另一个优质生给拿到了，他们两人也就差了两三分的差距。
　　都很不错了。
　　刘春齐看了眼他的班级第一名，点了点头，继续宣布排名。
　　“第二名吴雨蒙，年级第三，总分678分，第三名池衿衿，年级第五，总分676分……”
　　随着班级前几名的名单被揭晓，底下的学生也一直在议论纷纷，得到预想成绩的学生无一不春风满脸，而那些没考好的学生则低着头全程沉默，难掩失落心情反思。
　　“第七名陈庭，年级第二十八，总分638，第八名……霍丞……年级第二十九……总分637……”
　　刘春齐念到那一行还以为念错了，他睁大了眼睛又凑近了看看，确认自己没看错，就是霍丞。
　　而且他们班上没有第二个叫霍丞的人。
　　不由得刘春齐的心情就很复杂，他目光深远看向那个开学以来似乎变化很大的不良学生，确实这学期霍丞太让他省心了。
　　不止是刘春齐都直接念停顿了，那些都全神贯注听念成绩的学生集体像炸锅一样迅速开始窃窃私语。
　　“卧槽，是霍丞，我是瞎了吗，这怎么可能……”
　　“是不是教务处打错了吗，我不相信……”
　　“她是作弊了吗？不可能吧……我们学校的监考又不是不知道，出了名的严格……”
　　……
　　也不怪他们听到霍丞成绩时会如此震惊，毕竟一个常年稳居班级倒数第一的学生突然闯进了班级前十，这也太让人不可思议了吧。
　　孙邦原也是一副被吓傻的表情，他回头呆呆看着表情淡淡的霍丞，真的很吃惊。
　　刚刚还很安静的教室，一下就吵闹了起来，唯独当事人霍丞那块位置很安静。
　　霍丞眼眸清明，脸上没有任何流露出来表情，没有理会那些投来的各种复杂眼光，也没有什么反应，手指上还捏着一只笔在草稿纸上算解答公式。
　　倒不是那种面无表情的高冷模样，她比以前温和了许多，更多的是一种云淡风轻的沉静。
　　“咳咳，大家安静下来，确实是霍丞同学，霍丞同学这次进步很大，也算是真正洗心革面改过自新了，这次考得不错，下次继续努力。”
　　刘春齐再次清了清嗓子说道，满眼欣慰地看了眼那一头黑发的霍丞，莫名就觉得这孩子顺眼了不少。
　　他是相信霍丞的，虽然前段时间没太关注她，但从她每次完成作业的质量也能看出一二，再而言因为关乎每学期评奖学金，一中的监考制度几乎是全沪城最严格的，作弊的可能性几乎为零。
　　再说以霍丞平时懒散的性子也不会做这样的事，她要是真想得年级第一，她那个视孙如命的大校董爷爷也会轻而易举帮她办到，不至于如此。
　　刘春齐还是相信霍丞这个孩子的人品的，还是他各方面都十分出众的霍睿学长的孩子，智商方面还是能遗传的。
　　“好了好了，我继续公布接下来的排名，第九名，林政宇……”
　　刘春齐的肯定无疑是坐实了霍丞成绩的真实性，这让底下那些学生更是意难平。
　　如果霍丞的成绩上去了，那人家真是从各方面秒杀他们这些凡夫俗子。
　　出身权贵豪门霍家，S级Alpha，长相优越上乘，再加一个学习成绩也不错……
　　以她现在的成绩，是可以上国内双一流大学的。
　　这让那些样样都很普通的学生真是很自觉羞愧，至少以前还有霍丞倒数第一让他们自我安慰。
　　然而现在没了……
　　刘春齐宣读完成绩，刚好也下自习了，他又扫了眼低头写作业的霍丞，心情也是大好，留下那张年级排名成绩单，他就宣布下课休息了。
　　反正下节课也是他的数学课，用来讲试卷。
　　刘春齐前脚刚走，很多学生都凑过去继续看那张纸，看各科分数情况，时不时发出感慨。
　　他们除了看自己的，还在看霍丞的，比当事人都还要关注。
　　“卧槽，太TM狠了吧，语文才100分，她数学145……”
　　“靠……”
　　“谁不说一声牛逼……”
　　……
　　前排还在叽叽喳喳讨论着，关枫肖脸色不太好地放下了笔，转身回头看了眼最后排的那个人，然后捏紧了坚硬的笔身。
　　这次他考年级第二并没有一丝的喜悦，虽然他成绩还是比霍丞好，但也就三四十分的差距，距离高考还有这么长的时间，谁也说不准下次她会不会就超过他了。
　　这不是他想要的局面。
　　他要的是碾压式的全面打击，而不是现在这种完全不受控制的脱离感。
　　偏头看了眼池衿衿，她同样也在看霍丞，目光似乎还挺复杂，本就心情不好的他啪地一下就把笔拍在了桌上。
　　然而池衿衿却没注意到他的举动，清冷的美眸盯着那道削瘦的身影，黑发的她比以前要温和了许多，但也瘦了很多……
　　她不自在地敛了敛眸，才挪开视线，低着头不知在想什么。
　　“哇，你怎么这么厉害……”坐在她身旁的林沁拿着霍丞那张145的数学试卷比她考那个分数都要激动高兴。
　　一直赞不绝口。
　　之前就看见霍丞一直低头刷题，却不曾想她这么厉害，林沁脸色红红的把自己只考了八十分的数学试卷夹进书里，然后眼神发亮地看着她的试卷。
　　很羡慕，也很崇拜……
　　因为她的数学从小到大就一直都不好。
　　“是啊，我真的实名羡慕了……”孙邦原苦着脸看着霍丞，他现在是名副其实的倒数第一了。
　　不过他心里还是为霍丞高兴的，他家的老大就应该如此的耀眼。
　　“……”
　　一心刷题的霍丞神色平静，看他们一脸夸张的表情，倒觉得不至于，其实这次的数学题挺简单的。
　　“霍丞，你以后能教我数学吗，我语文特别好，还有英语，我也可以教你。”
　　这一个多月来，林沁充当了她每天中午起床的闹钟，两人的关系也因此拉近了不少，没事也会说说话啥的。
　　林沁脸色绯红地拉着霍丞的胳膊摇了摇，撒娇哀求。
　　“求求了……”
　　面容清秀的女孩抱着她的手故意冲她挤眉弄眼。
　　靠得有些近了，霍丞的身体有一瞬的僵硬，她不动声色地抽出胳膊，点头答应。
　　“好。”
　　“yeah！”
　　虽然霍丞的举动让她有一些失落，但以后她们还有很多机会接触，想想林沁就很高兴。
　　看林沁都和他家老大关系熟络了，都开始直接辅导作业了，孙邦原不乐意了。
　　“霍丞，我也要。”
　　他矫揉造作学林沁，模仿得有过之而无不及地冲她抛媚眼道。
　　“滚。”
　　“哈哈哈哈……”
　　林沁笑成了星星眼，捂着嘴偷笑，而失败的孙邦原则耷拉着脑袋，而霍丞则还是平静地算题。
　　虽然是各科老师都不重视的最后排，但气氛却分外融洽和谐。
　　下午刚放学，关枫肖就收拾好了东西出了教室，向来温和的面容透露着一丝的生人勿近的寒意，走在他身旁是匆匆收拾完的池衿衿衿。
　　一路穿过狭长的走廊，他都冷着脸没有说话，直到两人走出了学校。
　　他看向女友，语气阴阳怪气道。“容容，霍丞是不是作弊了，以她的实力怎么可能……”
　　在女友面前，关枫肖不屑地嗤笑了一声，嘲讽的意味跃然纸上。
　　站在他身旁的池衿衿怔了下，随后抬起清明的眸子看向那个一直都是温暖和煦的人。
　　还是熟悉的容颜，却感觉有些陌生了，似乎从他们正式在一起后他就和以前不一样了。
　　她没在意关枫肖话里的试探，轻皱了下秀眉。
　　“她不会，她很聪明，只是以前没有好好……”
　　池衿衿垂着美眸，只是阐述着自己的意见，她之前和霍丞是同桌，也给她讲过几次题，霍丞确实悟性很高，属于智商很高的那种。
　　只是她的话还没说完，就被关枫肖直接打断。
　　“你什么意思，你为什么要帮她说话……”
　　寂寥晚霞下，男孩突然愤怒，眼神阴翳，握紧拳头，脸色看着很不好。
　　显然，敏感的他接受不了池衿衿去夸另一个人，还是前任，一个出身比他好很多的前任。
　　“……”
　　池衿衿清冷的眉眼也少有地覆上了一丝的恼怒，她不悦地抿住了纤薄的唇，第一次看关枫肖的眼神是冰凉的。
　　她都不知道自己是怎么招惹到他了，放学也是，一言不合就直接走开，这会他主动提霍丞，她只是说了自己的意见他就突然生气。
　　但她认为她说的没错，这本来就是事实，她也没有偏向霍丞，一中的监考制度他不应该最明白吗。她本来就对霍丞就已经很愧疚，他这样只会让她心里更不好受。
　　“你有完没完。”女孩嗓音冷漠，没喊枫肖哥哥，也是第一次用这么冷的语气。
　　她和霍丞已经分手了，各自安好，互不打扰就是最后的结局了，他还要怎样。
　　“容容，对不起，我错了。”
　　一看池衿衿生气了，关枫肖瞬间熄火低声下气地上前拉女孩温凉的手安抚，却被池衿衿皱着眉挣脱开。
　　“枫肖哥哥，你太让我失望了。”
　　池衿衿没理身后男孩的讨好，独自提着包往C区居民楼走去。
　　徒留站在原地的关枫肖脸色难看，握成拳的手掌青筋暴起，扭曲狰狞。
　　这是他们在一起后第一次吵架，因为霍丞。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-01 21：32：25～2021-08-02 17：14：55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第31章
　　清晨，薄雾如轻纱笼盖着壮观哥特式的建筑教学大楼，戒备森严的一中大门不乏穿着校服的学生进入，场外照旧停满了各式奢华的豪车。
　　分化后身高已经达到178的霍丞梳着规矩的黑发，修长的身形上是同样清洗干净无一丝异味的黑白条纹的春式校服款，脚下则是一双同样崭新的浅灰色运动鞋。
　　女孩容貌精致又英气，线条分明流畅的白皙脖颈分外惹眼，配上校服的白衣领，禁欲而又撩人。
　　现在接送她的车一直都是霍家车库里的那辆纯黑色相对舒适的劳斯莱斯，早有准备的司机穿西装打着领结下车为小主子开门。
　　霍丞低眉踩着车踏下车，手上还拿着学生卡和一本复习资料，司机则把那装了水瓶和早餐盒的餐袋递到她手上。
　　一中有规定，没有得到许可，外来人员是不允许入内的。
　　拿上一天要用东西的霍丞朝司机点了点头，便踩着轻缓的步子往校门口走去。
　　她来的时间一向都比较早，所以并不是很着急。
　　已经恢复正常作息的霍丞现在每天都是十一点睡觉，早上六点半准时起床，自律程度让霍剑赫都很是欣慰。
　　一开始担心霍丞无法接受真相的担忧，现在都化成了我家小丞终于长大的骄傲。
　　这次一模的成绩单，霍剑赫也拿了一份，若不是刘春齐特意交代不要太高调给孩子压力，他都想直接裱起来挂在家里的墙上。
　　霍丞眉目冷清地提着布袋从正门出示学生卡进入校门，不曾想刚一抬头就触及了那抹熟悉的纤细身影。
　　池衿衿披着柔美的长发，侧颜精致朦胧，同样穿着春季的校服裙款，纤细笔直的长腿雪白细腻。
　　她身旁是关枫肖，刚好他们二人就站在霍丞的前面一排排队进入校园。
　　霍丞的眸底闪过一抹的复杂，随后又快速消失不见，神色还是和往常一样并无异色。
　　随着前面的人通过检查入校，她们也一同进了校园，霍丞还是和往常一样的步调往教学楼走去，丝毫不顾及身旁那两人。
　　她们已经分手了，也就没什么瓜葛了。
　　只是不曾想，那道突然出现的男声却打破了某种意义上表面的和谐。
　　“霍丞，早上好。”
　　走在她旁边的关枫肖噙着温和的笑，主动上前和她打招呼，只是这个举动里有多少不良居心就不得而知了。
　　站在他身旁的是池衿衿，因为关枫肖的举动，她不得不去正视面对霍丞。
　　两道视线在空气之中接触，太过平静复杂，让她们周边的氛围都凝固了。
　　这是她们分手后第一次面对面，还是在这么尴尬的情况下。
　　看着那张熟悉却又削瘦了的脸庞，池衿衿清冷的容颜有些不自在，垂在身侧的纤细手指死死掐住了柔软掌心才能维持那一份的平静。
　　一旁的关枫肖没吱声，两人对视了很久，也不是很久，不过短短几秒，霍丞率先泰然自若地挪开了视线，而池衿衿也声音微颤地说了句。
　　“早上好……”
　　而在霍丞移开视线后的一两秒，她还在失神，之后才反应过来，随后看向了别处。
　　真的很久没见了，这次的见面把池衿衿一直刻意试图模糊的容颜变得再次清晰，那些关于她的音容笑貌的记忆也被唤醒。
　　关枫肖是没说话，就一直看着这对前任关系其中一方还是他现任的两人对视了良久。
　　“嗯，早上好，这是我女朋友。”
　　不知是感到了威胁的缘故，关枫肖做了一个很幼稚且挑衅的举动，他当着霍丞的面伸手握住了池衿衿的手，一脸满足地向对方介绍这是自己的女朋友。
　　家里有权有势又怎样，有劳斯莱斯接送又怎样，她心爱的女人还不是在他怀里。
　　双手相叠的那一刻，池衿衿的身体瞬间僵硬，美眸少有慌乱地看向霍丞，只是那只被握紧的手却显得格外无能为力。
　　对比关枫肖的炫耀和N瑟，霍丞也只是轻描淡写地扫了眼他们握在一起的手，表情清清淡淡。
　　“嗯。”
　　不知她是应了以上哪一句，总之霍丞就是看了他们一眼然后就提着东西步调平稳地离开了。
　　和普通同学寒暄一样并无二异。
　　女孩的背影单薄又笔挺，走路带风，潇洒又明媚，绝不拖泥带水，和那天楼道她离开的身影重叠。
　　池衿衿出神地望着她离开的身影，多少有点心不在焉，心里莫名的落寞翻涌上心头，那种感觉她也说不上来。
　　她以为她们之间一段时间不再接触，就不会有任何情绪的。
　　“怎么，你心疼了……”
　　她的表情，关枫肖看在眼里，出言嘲讽道。
　　哪还有昔日那个神采飞扬温润儒雅少年的半分模样。
　　“够了。”
　　池衿衿皱眉，俏脸冷漠地抽出手，望向关枫肖的眼底失望又无力。
　　“你非要这样吗……”
　　她和霍丞已经结束了，就算有什么情绪，她也没想过要离开他，为什么还要一次次把霍丞牵扯进来。
　　她本来就对不住她，本来就很愧疚了，而且本意上她也没想过要伤害她。
　　联想到关枫肖昨天的行为，池衿衿的心又乱了几分，也是第一次发现她眼中完美的人也是这样虚伪又自私。
　　难以言喻的苦涩和失望充斥了心房。
　　“我做什么了，你对人家恋恋不忘就直说，别TM自己骗自己行吗，你对我怎样你心里清楚！”
　　关枫肖一直压抑的情绪彻底被引爆，他捏紧拳头，冲女朋友直接大吼大叫。
　　一直以来都是池衿衿哄着他，这极大满足了他的虚荣心，这下突然感觉她对另一个人也不一样，对他也不如以前那般温顺，这怎么可能接受得了。
　　看着那张近乎扭曲的面容，池衿衿只觉得无比的失望和恶心，她抿紧唇，转头就往另一端的方向走去不想和他交流。
　　“呦，没做男人的本事就吼女朋友，池校花要不和我在一起得了。”
　　纹着大花臂，染着骚气粉头发的杜林扬叼着烟不可一世地走了过来，他身后同样也是几个染着五颜六色头发的男性Alpha。
　　杜林扬变走边吸着烟不时吐出一个弧度完美的烟圈，只是那毫不掩饰的贪婪眼神却直勾勾看着池衿衿。
　　那种眼神，池衿衿并不陌生，本就反胃这下更是恶心了，
　　“怎么样，小关，把你女朋友借我两天。”
　　杜林扬勾着邪气的笑，让那张尖嘴猴腮的脸看着更加怪异，他上前拍了拍关枫肖的肩膀，威胁的意味不言而喻。
　　那丑恶的嘴脸也就毫不掩饰地完全暴露了出去。
　　之前池衿衿和霍丞在谈，哪怕他很是觊觎校花，被碾压地揍过一次后根本不敢造次，但是现在她们分手，对付一个关枫肖还是绰绰有余的。
　　对方的家底他摸了七八分，还是一个分化异常的Beta，杜林扬收拾他简直不要太容易。
　　真是霍丞对她们太宽容了，若是他，他直接不管三七二十一先把这个绿茶男痛揍一顿。
　　这不，但这也给了他机会。
　　“滚……你不要乱来，学校的保安都在。”
　　关枫肖脸色被气得红紫，却又不敢发作，只能搬出学校保卫处想让对方知难而退。
　　在他身上，粗俗虚荣和懦弱没用这两点发挥得淋漓尽致。
　　“啧，你以为我们会怕，弱鸡。”看他那副有气不敢出的模样，杜林扬等人畅快大笑。
　　他们害怕霍丞正常，莫非会害怕一个关枫肖，真是搞笑。
　　“你们够了。”
　　自始至终冷着脸的池衿衿俏脸寒冷难看，看向那群人的眼里除了厌恶再无其他。
　　直接和那群人公然开怼。
　　兴许是碍于霍丞还是咋的，杜林扬看池衿衿还挺维护那个废物也不好再说什么，也不敢动手啥的，只是仍不忘言语调戏。
　　“池校花，我劝你还是长长眼，找这样没用的Beta，还不如考虑一下我们Alpha，至少能满足你难熬的发情期，哈哈哈哈……”
　　那伙人明里暗里又嘲讽了关枫肖一波，丝毫不顾及他难看至极的脸色扬长而去。
　　鄙夷轻视一览无遗。
　　一大早上搅和了这么多事的池衿衿心情巨差，美眸复杂地看了眼那个低着头不敢出声的人。
　　只能说失望是真的，幻想在一点点破灭也是真。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-02 17：14：55～2021-08-02 22：12：32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第32章
　　没等到四月份的第二次模拟考试，沪城一中高三年级时隔半个月又举行了一次大型的综合测验。
　　按照以往的定律，每年的这个时候所有学生的成绩和名次基本已经稳定下来了，鲜少会有特别突出的黑马出现。
　　看着手上新一轮的成绩单，刘春齐眼神闪烁，这还是他从教十多年来第一次遇见这样的情况。
　　心里迟来的欣慰大于了其他的异样情绪。
　　随着午睡醒来后的铃声打响，刘春齐拿着试卷和成绩单走进了教室，底下的学生也都坐直了身体，把一大沓的数学试卷放在讲桌上，他朝班长使了个眼色，把手上薄薄的成绩单递给他。
　　“安寒匀，你把这次成绩单贴在墙上，一会儿大家下课了自己过来看看，我就不读了，自己心里都有数。”
　　刘春齐气定神闲地背着手，严厉有神地目光瞥了就在眼皮子底下的关枫肖一眼，随后又看向最后边的霍丞，开口说道。
　　“霍丞，一会儿下自习拿着试卷到办公室找我，其他同学继续自习。”
　　一直都被刘春齐忽略的霍丞再次当众被cue，惹得其他同学纷纷回头，不过大多都是猜测霍丞这次应该数学没考好。
　　因为如此，才会让刘春齐不得不找她开小灶讲题。
　　看来好不容易冲起来的霍丞又要走下坡路了。
　　反观其他人的各种猜测和幸灾乐祸，当事人霍丞的表情一直都是淡淡的，倒没什么起伏。
　　听着班主任的话，林沁脸色担忧地看向身旁的人，潜意识里，她是不希望霍丞考砸的，而是一路冲向巅峰。
　　结束漫长的午自习，刘春齐神色平静地朝霍丞招了招手，示意她一会儿拿了试卷去办公室就大步走出了教室。
　　林沁有些不安，频频回头看向那人，欲言又止，咬着贝齿不知该如何问出口。
　　等着组长发试卷的霍丞没有刷题，自是看见了她的关切的神色，声音温和。
　　“没事。”
　　这次考试她自己心里有数，应该不会太差。
　　还没等林沁酝酿开口，一句卧槽在教室里突然响起，引来其他人纷纷注目，让下课瞬间吵闹的教室安静下来。
　　刚刚没忍住感慨一句发放试卷的组长脸色很是震惊。
　　“卧槽，霍丞数学149，牛逼，我真的服了……”
　　他看着手上那张接近完美的试卷，唯一的扣分点不过是霍丞省略了一道公式，其他的挑不出任何毛病。
　　接近标准答案的一份完美试卷。
　　而下一张关枫肖的数学不也过才135，所以这次霍丞数学是全班第一……
　　这也不难想到他会十分感慨，虽然霍丞的成绩现在上来了，但刘春齐的重点还是关枫肖，特别是数学方面，从来都是点名让他回答问题，霍丞几乎就没有在数学课被点名过。
　　散养的霍丞超过了众目睽睽精心培养的关枫肖，这无法不让他们惊讶。
　　他的大声让全班都听个清楚，一时之间看向最后一排的眼神又是各种晦涩复杂，有羡慕，仰慕……也有嫉恨，愤怒……
　　林沁也怔住了，她目光呆呆地看着霍丞，拉着她的胳膊又重复了一遍似在确定。
　　“霍丞，你考了149诶……”
　　拿着试卷过来的组长眼神崇拜地把试卷递给霍丞，然而对方的反应却很平静，脸色波澜不惊。
　　颇有种宠辱不惊的风度。
　　霍丞拿着试卷低头嗯了一声，就在一众人的目光下快步出了教室。
　　刘春齐还在办公室等她。
　　她前脚刚走，凑过去看成绩围了一圈的同学瞬间像炸锅一样，激动热烈地讨论着，比自己进班级前几名还要兴奋。
　　“靠靠靠！她班级第二，我TM……
　　“真TM牛，我服了……”
　　“完了，我路转粉了……突然发现她好帅啊啊啊……”
　　……
　　这不是霍丞第一次去办公室，只是这次的心境是完全不同的，她已经不是从前那个无法无天的霍丞了。
　　礼貌地敲了敲办公室大门，听到雄浑的一声进后，她才拿着试卷眸色清明地走向刘春齐的办公桌。
　　颇为规矩地站在班主任身旁，配上那头黑发倒还是有一副三好学生的模样。
　　刘春齐正在做教学分析，看见霍丞进来后，满眼欣慰，以一种很慈爱的眼神看向这个厚积薄发的学生。
　　“你这次考得很不错，知不知道这次排名你是年级第三，班级第二，真的是突飞猛进啊，跟老师说说你怎么突然改过自新了。”
　　心情不错的刘春齐一直挂着笑，语气调侃，颇有种老父亲的万般欣慰。
　　霍睿是他交好的学长，对于霍丞，他自是抱着很大的期望，只是之前多少有点恨铁不成钢还有太失望，现在看她突然走上正道是发自内心的高兴。
　　班主任第一次用这么好的语气和她说话，长期作为坏学生的霍丞多少有些不知所措，不过态度还是很端正的。
　　“就是想好好学习了。”
　　她用词简洁精炼，白皙的脸庞也没什么情绪波动起伏。
　　确实，她就是想好好学习，顺便不爽关枫肖……
　　清亮的眸悄然滑过一抹的幽深，刘春齐没注意到，而是心情大悦地鼓掌。
　　“说得不错，不过也不要太骄傲了，你的基础是很不错的，家里也有条件去另外补习，不过你这语文成绩着实有点拿不出手。”
　　刘春齐表情略有些嫌弃伸手指了指她90分的语文，真是难以言喻的心情。
　　这孩子着实太偏科了，真是一个天上，一个地上。
　　和班上第一名关枫肖130的语文对比，霍丞90分的语文确实不够看，只是两人的总分却也只差了4分而已。
　　关枫肖678，她674。
　　总分只差4分，只要把语文稍微提几分，她绝对是有实力去挑战年级第一的。
　　“嗯。”
　　面对班主任的无语和无奈，霍丞也不知道该说些什么，就一个劲点头完了。
　　“这样吧，我让语文老师多关照关照你，你不能偏科，一定要把这门课提起来……”
　　接下来，刘春齐和霍丞讲了很多偏科的反面案例，总之就是要重视这门课，要兼顾所有科目，不能继续偏科。
　　他有点担心霍丞下次考试语文会不会直接不及格。
　　毕竟她上次语文也是考了91分，这下还倒退了一分，下次不知道还能不能及格。
　　……
　　被刘春齐在午自习课间拉着说了一通，最后又给她讲了最后一题的另一种解法，霍丞这才被放回教室。
　　只是她刚进教室坐下，教室瞬间安静了，齐刷刷地目光都看向她。
　　“看什么看，没题做啊。”
　　一旁的孙邦原眼神不悦地回望向那几道明显不善的眼神，直接开怼。
　　真TM无语，那些肮脏没用的人看他家老大干嘛，看他家老大就能忽视他语文考了130也只比他家老大高了四分的事实吗。
　　简直无语。
　　他这一嗓子，让大部分吃瓜群众都悄悄挪开了视线，唯独脸色阴沉的关枫肖狠狠瞪了他一眼才转回头，手上刷题的速度不断。
　　他不会让霍丞超过他的，绝对不会，现在不会，以后也不会。
　　温润的脸庞难堪地沉着脸，眼里掀起了一抹名为疯狂的意味。
　　课间的教室总是热闹喧哗的，结束了刚才的话题，上一秒还关注的霍丞的吃瓜群众也就散了，各做各的事情，除了几个有些春心荡漾的Omega还一直盯着那人。
　　霍丞倒不在乎这些，回到座位后的首要事情就是拿着语文的古诗集刷着，这次她的古诗默写没一句没对的。
　　估摸着少不了几百遍的罚写了。
　　想到这些，她就有些头疼，冲到班级第二的喜悦之情也就消失殆尽。
　　“霍丞……”
　　耳旁的声音柔柔的，是林沁喊她。
　　“嗯。”她应道。
　　“你这次考了班级第二诶……真的好厉害……”
　　女孩静静看着她削瘦的脸庞，语气间是掩不住的自豪和骄傲。
　　“是啊，就比那个谁低了四分，阿丞加油，我相信你能超过那个谁的……”
　　就在前排的孙邦原转过身咬牙切齿一脸愤慨道。
　　没叫她老大后，他就随晏宁她们一起开始喊阿丞了。
　　“还好吧……”
　　霍丞低着头争分夺秒地刷着题，如黑曜石般的眸幽幽的，细薄的唇却隐约勾了一抹微小讽刺弧度。
　　这次她不是还没超过他吗。
　　“明明就很棒了……”林沁嘟着唇小声嘀咕着，不明白为什么霍丞考这么好了还是满不在乎的样子。
　　是因为关枫肖吗……
　　毕竟她和池关二人的三角恋众人皆知。
　　“霍同学，你能帮我看一下这道题吗？”
　　属于茉莉的香风袭过，站在她面前的是有着一头如海藻般漂亮卷发的吴雨蒙，同样是一位A级的Omega，也是A班少有的几位学神之一。
　　此刻这位高冷型学霸拿着试卷走到后排，笑容浅浅，眼含期待地看向那位属于高品阶的Alpha。
　　霍丞也没多想，就着她所说的那道题拿着笔就在草稿纸写写算算，面无表情地说着公式。
　　全程注意力都在霍丞身上的林沁的心里有些不是滋味，她转过头不去看这和谐的一幕，眼睛却有些酸酸的。
　　同样地，坐在前面的清冷女孩也目光晦涩不平悄然收回了关注的视线。
　　没多久，霍丞就从头到尾帮她算了一遍，而彻底弄懂的吴雨蒙也满心欢喜地拿着试卷走了，不忘笑意盈盈地向她道谢。
　　好不容易等那个吴雨蒙走了，心情瞬间不好的林沁想着和她说几句话，却见又有一群女生围了上来。
　　“霍丞，帮我看看这道题……”
　　“我先的，你能不能别插队……”
　　“霍丞，你谈恋爱么……我可以吗？”
　　……
　　哪怕已经打了上课铃，也丝毫没有打消那群女生借着问题而拉近关系的热情，动静之大让全班都为之侧目。
　　显然，一跃成为黑马之列的霍丞受到了很多女孩子的喜欢。
　　孙邦原猜测，用不了多长时间，他家老大就会成为全一中最受欢迎的Alpha。
　　一直在刷题有着清冷容颜的女孩在听到后排传来的话语后，好看的明眸闪了闪，眸底各种情绪混杂交错极为复杂，纤细的手指握着笔杆猛地加速轻微唰地一声在草稿纸上拉出了一条凌厉的直线。
　　刺啦一声，最后笔穿透了一页草稿纸，池衿衿垂着眼眸神色不明地抿住了下唇。
　　作者有话要说：　　今天有点晚，明天再二更吧……
　　。感谢在2021-08-02 22：12：32～2021-08-03 23：22：01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第33章
　　二模之前，沪城一中高三年级组织了一场解压和锻炼意志的远足活动，要求全体师生参加，地点就在距离学校不远的天泠湖边。
　　一两点的太阳就像一个大火球，无情地炙烤着大地，一行举着班级红色大旗的学生队伍却浩浩荡荡地行进在宽敞的马路上。
　　按照楼层排序，高三A班作为高三年级最优秀的班级是跟在B班的后面，走在前面的则是C班等一系列的班级。
　　前面的一段路还好，还勉强有队伍的排列，走到后面就完全乱套了，几人不等独自走在一块。
　　霍丞和孙邦原林沁她们在一起，她穿着白色的校服短袖搭配同样的黑裤，脚下是一双浅色系的运动鞋，简单又清爽。
　　对比林孙二人一路兴奋的叽叽喳喳，她相对是寡言的那一个人，一个人神色平淡地走在湖畔。
　　“哇，这里是新开发的别墅度假区吗？”
　　好不容易有时间出来看风景，林沁兴致高昂，清秀的小脸一直漾着轻轻柔柔的笑，饶有兴趣地看着天泠湖旁边开发的各种景区。
　　凭借着纯天然的天泠湖，这里被房地产商利用开发出了打造高端住宅的别墅温泉小区，周围的配套设施也涉及广泛，不乏体育馆，幼儿园……
　　她家里是做酒店生意的，算新兴起来的有钱人那一类，在沪城的上流社会也排得上中等条件，对这些虽见怪不齐但也很感兴趣。
　　“听说是，诶，他们怎么走得那么快……”
　　孙邦原附和道，指了指走在前面的那几个人，回头看了看，她们班级后面也没几个人。
　　后面那些相对慢一些的都是班上那些体质稍微柔弱一些的女性Omega。
　　身形纤细冷白面容姣好的池衿衿在其中格外显眼，她一个人神色冷清地走在湖边，身旁也没有一个人陪伴。
　　听说关枫肖因为想要抓紧时间复习，连这次全年级组织的远足活动都没有参加，这也就可以解释池衿衿今天为什么是孤零的一个人。
　　而且这位池校花生性高冷，主动搭理别人的概率少之又少，这也让班上许多同学对她也望而止步，估计除了关枫肖，她也就因为之前和霍丞恋爱的缘故，认识孙邦原他们。
　　一回头，孙邦原就看见了她，脸色瞬间就拉跨下来，好巧不巧，那高岭之花也抬眸看向了他。
　　视线触及的那一刻，哪怕孙邦原有被那张精致得无可挑剔的俏脸惊艳到，还是眼神不爽地转头不再看她。
　　他现在很不喜欢这位高岭之花，可能就因为她之前还是他很尊重的前大嫂却无情甩了他家老大的缘故。
　　不止没看，孙邦原瞟了眼霍丞平静的眉眼，小声吐槽两句。
　　“咋们还是走快点吧，这个地方多少有点晦气。”
　　这不，稍微走慢一点，就碰见了老大的前女友。
　　霍丞没回过头，她一直走在靠近湖边的那一侧，黑眸看着远方的山水一色，不知在思索什么。
　　而全程和孙邦原说话的林沁看他神色愤愤，不知是谁惹到他，一边笑道一边往后看一眼。
　　“怎么了嘛……”
　　那双含笑的眸几乎在触及那道身影的瞬间就变得不自然和僵硬，还未说出口的话也戛然而止。
　　林沁低头缓了下神色，抬头时才恢复一贯的俏皮脸色，只是还是有一些的僵直。
　　“嗯，我们赶紧走吧。”她附和孙邦原的话，视线却扫了眼霍丞，看她没什么反应后，一霎慌乱的心才平复下来。
　　她们身后就是池衿衿，这个认知，让林沁莫名地有些不舒服。
　　两个人加快脚步，就差直接把一旁慢悠悠的霍丞架着直接走掉，走在后面不紧不慢的池衿衿看见了。
　　下意识她低头撩发抿着樱白的唇，近乎吹弹可破白皙俏脸上情绪莫名，自带清冽味道的目光暗波涌现，走路的频率也慢了下来。
　　眼看着她和前面几人的距离越拉越大，任由她们离她的距离也越来越远。
　　其实她倒是无所谓，只是偶尔看见那道削瘦身影，脑海里那些试图忽略的记忆就会涌上来，随即心里就是一种很莫名的情绪和难以言喻的愧疚苦涩。
　　她现在应该不喜欢她了吧……
　　池衿衿敛了敛有些酸胀的眸，唇上挂着的浅笑却迅速没入唇角消失不见。
　　取而代替的兴许是不轻易能察觉的苦涩。
　　一旦开启了记忆的阀门，处在这样一个天然一色的环境，飘远的意识再难回来。
　　她心不在焉地想着以前的事情，炙烤的阳光下，连呼吸都是迷糊的，整个人就如失去意识一样走在路上，也没有注意到脚下的路。
　　“嘶……”一声轻呼，不知是因为太热了还是没看路，神思涣散飘走的池衿衿没看路就这样跌在了柏油铺就的马路上。
　　好在她今天穿的是轻纱拖曳的白长裙不至于走光，只是蹭到坚硬热烫的地面，雪白的胳膊后肘和膝盖就被擦出了鲜红的血丝。
　　女孩拧着秀眉，那张精致的俏脸也皱在了一起，她咬住了本就泛白的下唇，勉强支撑着此时显得笨拙的身体起来。
　　刚一迈步，就牵扯到了膝盖上的伤势，疼得她下意识咬紧唇，盈盈的水眸罕见地覆上了一层隐约的柔弱。
　　池衿衿站在原地抿着薄唇，浓密的睫毛眨了眨，姿态多少有些无助。
　　老师们已经走远，附近除了她就是霍丞她们，周边都是不认识的同学。
　　“是池校花啊，你是需要帮助吗，我可以勉勉强强把你抱过去。”
　　粗犷的笑声从身后响起，一路跟在池衿衿后面的杜林扬等人神出鬼没地走了过来。
　　杜林扬依旧是染着骚粉的头发，身边还跟着另一个痞里痞气的男生。
　　看样子，他们应该尾随她有一段距离了，只是一心想着别的事情的她并未察觉。
　　“怎么样，池校花，别看我瘦，该有的力气还是有的。”杜林扬从兜里掏出一根烟叼上，秀了秀自己刻意练的肌肉，望向清冷女孩的眼里却毫不掩饰地充斥着欲望和征服。
　　“是啊，校花，林扬要是肾虚抱不动你，我也可以的，你就放心吧。”
　　那个同样肌肉大块的男生看着杜林扬嘿嘿一笑，如出一辙的贪婪眼神。
　　有一说一，这池校花长得是真不错，这五官，这身段，一中能和她媲美的女生估计是真没有，也不怪校霸霍丞为她着迷，甩了霍丞后还能无缝衔接关枫肖。
　　这样如雪莲一样纤尘不染的女生征服起来得有多大的快感。
　　这样想着，那个男Alpha的眼神越发放肆幽深起来。
　　反正他们看霍丞走远了，估计也不会管的。
　　举足维艰的池衿衿脸色难看，明眸如刺骨冰刃直射向这些人渣，修剪干净的指尖掐着掌心。
　　“滚！”
　　“哟，池校花脾气还挺大呀……”
　　杜林扬也不在乎女孩语气里的寒意，和他的同伙一起放声大笑，态度极其嚣张恶劣。
　　……
　　本来孙邦原打算拉着霍丞赶紧远离后面的那个人，只是后方传来少女摔倒后的惊呼声后，他瞟了眼不在状态的霍丞，随后还是回头看了眼。
　　然后就看见池衿衿不知怎么就摔了，杜林扬那一行人还跟在她身后。
　　眼看着杜林扬那伙人目的不纯地靠近她，他终究没忍住停下脚步暗示般地说了一句。
　　“是杜林扬他们诶，池衿衿也在……”
　　他的话一落，反应最大的是林沁，她偏头看孙邦原不知他是什么意思，又看向目光沉静的霍丞，心没忍住猛地一跳。
　　不过她还是回头看了眼，确实看见了池衿衿和杜林扬他们，后者一直在纠缠前者，刚刚听到动静她似乎摔了。
　　“是诶……”她应了句。
　　主要担心会出什么事。天色已经不早了，老师也不在，估计一会儿到集合点也不会点名。
　　孙邦原又看了眼霍丞，就发现他家老大不知什么时候已经在看向后边的方向了。
　　霍丞黑亮的眸漆黑幽深，似平静前的波涛汹涌，只是她抿着薄唇却始终一言不发，也没有任何的行动。
　　还是在乎吧……孙邦原想着。
　　这个时候他大概能明白霍丞是个什么态度，反正他们也不着急去集合点，再而言也不能就这样安心地走……
　　这样一想，孙邦原故作没事地嘟嚷了一声。
　　“都是一个班的，我过去看看。”
　　说着，就大步往后面走，哪怕他心里并不是很情愿的。
　　林沁看了眼明显被为难的池衿衿又看了眼霍丞，除了眸色不太自然外脸色倒是很平常。
　　“我和你一起过去看看。”她看向霍丞说道。
　　却小跑着过去跟上了孙邦原的步伐，只留霍丞还一个人站在原地。
　　黑眸里情绪翻滚，终究是理智战胜了其他，霍丞抿住了下唇，双手插兜往回走。
　　“怎么样，池校花，我都说我可以抱你过去的……”杜林扬还在絮絮叨叨，犹如一块怎么都甩不掉的牛皮糖。
　　颇有种池衿衿不回应，他就不会离开的意味。
　　他打得一手好如意算盘，盘算着这里没人时间也晚了，池衿衿只能求助于他，况且他也有时间纠缠。
　　不曾想会被另一道柔弱的男声打断，上一秒得意洋洋的脸下一秒就黑了下来。
　　“杜林扬，上次是没被打怕吗，怎么骨头又贱了。”孙邦原一脸鄙夷，出言嘲讽道。
　　也不忌讳自己Omega身份和对方Alpha身份力量悬殊。
　　反正他家老大现在是S级Alpha，就杜林扬这种垃圾见到得直接跪下。
　　“你个小……”被激怒的杜林扬刚要指着孙邦原骂，就看见走过来的霍丞，看着那双泛着冷光的眸，他的语气瞬间就弱了下来，挺直的背也弯了。
　　现在他可招惹不起霍丞，对方是高品阶Alpha，随便释放点信息素就足以压制死他。
　　“我们走吧，我……我们往那边的路走……”
　　顾不上边上的池衿衿，眼看着霍丞过来了，他拽着同伙撒腿就跑。
　　那速度不去参加百米赛跑可惜了。
　　杜林扬等人一走，气氛也瞬间尴尬起来。
　　池衿衿扯着蹭脏的裙摆有些不知所措，目光都不知放哪里，她过来的瞬间，那股松木的清香也就反馈了过来。
　　有些陌生，也有些熟悉，这种情况比杜林扬堵她还要艰难难熬。
　　不知所措，也不知该说什么，她不善社交，自也是不太会交流。
　　“好巧，池校花，你没事吧。”
　　孙邦原其实是不想理她的，但是出于其他考虑还是礼貌性问候了两句。
　　“她应该摔了，胳膊都蹭到了……”同为女性Omega的缘故，林沁相对要细腻一些，上前主动查看她的伤口。
　　这个时候也顾不了那么多。
　　况且以那个人的性子，也不会放任她不管吧。
　　不过还好只是蹭破了皮，稍微包扎一下就好了。
　　“还能走吗，需要我们帮忙吗？”林沁主动开口询问道，目光却一直在打量霍丞的脸色。
　　就站在她对面的霍丞神色淡淡的，没说话也没表态，看不出有什么情绪流露出来。
　　“还好，我自己可以，刚刚谢谢你们。”
　　池衿衿咬着已经被咬了很多次的唇瓣，语气里含着感谢，却始终垂着眸尽量不去注意眼前人的神色。
　　“还好，需要我扶吗，前面还有很长一段路。”
　　林沁一直细心询问着。
　　“她膝盖都摔成这样了，估计是走不了，现在没手机老师也不在，要是池校花不介意，我可以背你一段路，反正都是Omega。”
　　后来一直没怎么说话的孙邦原来了这么一句。
　　他真的是不愿意的，但是吧，又因为……
　　哎，做人太难了。
　　看着池校花少有的柔弱样子，孙邦原也不是狠心之人，索性就豁出去了。
　　“上来吧，我应该能背得动你。”
　　不管不行，管也似乎不怎么好，他真的太难了，除了霍丞，也就他能行了，总不能让林沁一个柔弱的女孩子来吧。
　　“那……谢谢你了……”
　　自知自己是没能力走过去的池衿衿反复抿了抿唇，终究还是启唇答应了。
　　从头到尾她都没那个胆量去看穿着白短袖的她，或许是因为愧疚，又或许是因为其他。
　　只是孙邦原到底是个体弱的Omega，背着池衿衿走了一段路就没气了，满头大汗，上喘下吁的，这让其实并不是很重的池衿衿的脸色唰地就覆上了一层红润。
　　“我自己走，我可以的……”
　　“别了，你腿上还有伤呢……”万一伤到哪了，他担心他家老大会怪罪他。
　　只是他确实体力不支，不由得他只能目光弱弱地看向一旁过于平静的霍丞。
　　气氛又开始陷入让人无处安放的尴尬窘迫，池衿衿低着头脑袋乱成了浆糊。
　　早知道她也请假不过来了。
　　“上来。”
　　冷冷的一声，触目便是她白色的挺拔背影，池衿衿眼眶突然就很酸涩，莫名地很难过。
　　“哦……”
　　最后她还是趴上了那并不宽厚的背，不知放哪的手还是因为惯性虚虚地抱住了她修长的脖颈，隔着衣物肌肤相贴，闻着那熟悉的味道，突然就有点想哭……
　　作者有话要说：　　二更会晚一点，但还是有的……感谢在2021-08-03 23：22：01～2021-08-04 21：51：56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第34章
　　是霍丞背着池衿衿去了集合点，好在天色已晚其他同学都忙着合照倒无人关注她们。
　　刚走到提前定好的位置，额上已经覆了一层薄汗的霍丞就把她放了下来。
　　她不是很重，但这么长的路对霍丞而言还是有些艰难，中途几乎就没休息过。
　　一放下她，霍丞就走到旁边拿手扇了扇风，汗水染湿了她前面的碎发，白皙的脸庞也泛着一丝的红润，那张过于精致秀气的俏脸在天色下轮廓鲜明，眉眼间皆是英气。
　　没出力的池衿衿倒没什么，只是美眸怔怔地看着那张曾经一度被忽略的脸，心房被一种莫名难过情绪所占据。
　　迷茫朦胧微凉的夜色中，度假村已然亮了灯，她们拍合照的地方光线还是昏暗的。
　　她那句谢谢没来得及出口，就见霍丞直接神色平淡地错开她走向孙邦原他们站的那一处位置。
　　连一句谢谢都没得及说，她就拉开了她们之间的距离……
　　很苦涩的滋味，她抿住下唇试图像以前一样忽略这些异样的情绪，视线却不受控制地追随着她的身影。
　　“霍丞，一会儿我们站在一起拍吧。”
　　林沁看见了她额上晶莹的汗，赶紧从口袋里拿出一张纸递给她擦擦，熟络地拉着她的胳膊巧笑嫣然道。
　　“嗯……”
　　想着试题上数学最后一道题的霍丞拿着纸擦着汗，也没关注她的小动作，抛开她们AO有别的身份，其实挽手臂这种在女生之间倒是很普遍的。
　　两人有说有笑，殊不知这一幕全部落入了那个容貌清冷的女孩眼里。
　　大概是前所未有的苦涩吧……
　　她们一行人在天泠湖旁旁拍了一张班级合照，随后就是各回各家放学。
　　霍家的司机已经等在了度假村外，霍丞和孙邦原告别时看见了班主任刘春齐上前去关心她。
　　“那是我先回去了。”
　　她对孙邦原说道。
　　得到她们OK的回复后，霍丞也不拖泥带水直接走人，徒留了一个挺拔欣长的背影。
　　夜色中，池衿衿看见了，林沁也看见了，两人神色晦涩对视了许久，终究是林沁扬了一抹笑和她挥手告别。
　　池衿衿美眸复杂，怔怔出神，一时心乱如麻。
　　会难过，会愧疚，也会不舍……
　　……
　　亮着灯的一间居室，换了白色睡裙的清婉女孩正坐在沙发上拿着棉签为自己擦药。
　　晚上是班主任找了班上一个女生送她回家。
　　伤口只是破皮，擦擦药应该就没事了，只是对于很怕疼的她而言，还是疼得脸色苍白。
　　客厅静悄悄的，安静得近乎可怕，已经很久没有其他人到访了。
　　池衿衿低眸拧好新买的药酒，迈着踉跄不稳的脚步把手中的药瓶放进冰箱。
　　打开冰箱，也是空荡荡的，她平时很宅，很少会去超市买食材之类的，家里大多只有几桶临时充饥的泡面。
　　曾经满当当的冰箱已经快消耗殆尽了，在那些她刻意试图遗忘的日子里，不断和关枫肖打电话弥补空虚的日子里。
　　纤细的手缓缓碰到那袋还剩一点点的姜汁红糖袋时，所有不断压抑的情绪濒临决堤，视线就这样模糊了，热烫的眼泪不受控制地从眼眶顺着白瓷的脸庞脱落。
　　曾经那一大波的记忆如潮水一样涌了上来，情绪彻底失控的她蹲下身体无力地抱着膝盖一度哽咽抽泣，任凭眼泪打湿了单薄的睡裙。
　　连冰箱门都没来得及关上。
　　心情突然就很难过，难过到了极点。
　　她以为自己不会难过的，之前的一段时间都是好好的。
　　今天却还是破防了。
　　对不起……
　　是她对不起她……
　　似乎现在想起曾经那些她们相处的时光，她都是肮脏不配的……
　　不知坐在地板上哭了多久，抬起时眼睛都是红红的，她鲜少有这样情绪失控的时刻。
　　失魂落魄的回到床上，盖上绵软的被子，却辗转反侧无法入睡，任由眼泪一次次沾湿枕头。
　　……
　　是夜，脸上挂着泪痕的池衿衿终于没能抗住疲乏沉沉睡去。
　　精神已经处于临界状态的她做了一个梦。
　　那似乎是很久以前的某个朝代。灯火通明的京都万人空巷，红妆十里，张灯结彩，好不热闹。
　　围观的小孩指着领头骑着高头大马一身红色冕服戴着紫玉金冠气势夺人的干元君嘀咕道。
　　“是梁王殿下诶，娘亲，为什么我们的梁王殿下为什么要娶那个丞相府小姐啊……”
　　是啊，那个丞相府小姐不是已经嫁给了将军府的公子了吗，关将军死在边疆还未过一年，她就要嫁给至今尚未娶亲的梁王殿下。
　　而且还是正妃的规格，梁王亲自迎亲。
　　年仅二十二的梁王殿下是当今圣上的同胞妹妹，也是先帝在世的五皇女殿下后来才获封梁王，是一位已经分化的高品阶干元君。
　　作为备受当今皇帝宠爱的胞妹，这位迟迟没有大婚的梁王殿下是全京都少女最受欢迎的梦中情人。
　　穿着粗布短衣的妇人看着迎亲的队伍浩浩荡荡，拍了拍女儿扎着两个发髻的头，小声道。
　　“别乱说话，我怎么知道，听说是梁王亲自向上请皇帝赐的婚……”
　　“娘亲，那丞相府小姐好看吗？”小女孩挤在人群中不住地望着大花轿，试图一睹梁王妃的风采。
　　小小年纪的她想不明白为什么地位尊贵的梁王偏要娶一个刚丧夫的坤泽君。
　　在古代，坤泽君的地位本来就比干元君低，更是被众多严苛的礼仪所束缚，众人对坤泽君存在自古以来的偏见。
　　“嗯那当然，那位丞相小姐未嫁人前是冠绝京都的第一美人呐……”
　　妇人看着大红花轿经过，眼里是掩不住的羡慕，这位丞相府小姐真是命好呢。
　　半年前刚丧夫，梁王就以正妃仪仗娶她过门。
　　场景在不断变化交错，哄闹的人群中她试图看清那位梁王殿下的容貌，却始终都是模糊的。
　　梁王骑着高马意气风发，系在玉带的那一块云纹玉坠随着锦袍不断摇晃。
　　她看不清梁王的脸，却看清了花轿里盖着红盖头穿着凤冠霞帔女人的脸。
　　女人肤若凝脂，秀目流盼，气若幽兰，有着倾国倾城之姿，只是那个女人却和她长得一模一样……
　　这位丞相府小姐似乎并不高兴，哪怕二婚嫁的是梁王，脸上仍是藏不住的愁绪。
　　场景一变，梁王不知什么时候携着女人进了新房，她们坐在床旁喝了寓意百年好合的合卺酒。
　　只是等侍女上来为王妃宽衣解带行洞房之事时，女人却从宽大的袖子里拿出一把匕首抵在了脆弱又美丽的脖颈上。
　　她看着梁王，眼里是一直存在的厌恶，轻启红唇。
　　她对她说，那句口型是别逼我。
　　女人以死相逼，逼迫梁王在新婚夜没能碰她，保留了对亡夫的贞洁。
　　事实上，梦里的梁王大概是爱她的，不让碰就独自睡了多日的软榻，会用皇帝赏赐最好的楚锦为她做了各种精美的衣裙，会担心妻子适应不了王府的饭菜特意调来丞相府的厨师……
　　甚至担心妻子思家修建了一座和之前丞相府格局一模一样的府邸。
　　总之，这位外人眼中地位尊贵的梁王为了女人放下了所有身段，更不用说三妻四妾，只一心哄着她开心。
　　她做的这些也并非是无效之功，在一次突袭中梁王又为了保护女人受伤后。
　　暗香涌动的内室，梁王脱去衣袍闭着眼背对着女人，而那本是一直清冷姿态的女人也会心疼地替她擦药试药。
　　后来她们似乎就过上了正常的婚后生活，梁王写字她磨墨，梁王鼓瑟她弹琴，梁王抱着她在白宣纸上写下结发为夫妻，恩爱两不疑的深情诗句。
　　就连床笫之事也是如此激情热烈，梁王环着她一次次释放信引标记她，很好地诠释了那句春宵苦短日高起，从此君王不早朝。
　　看得出来，梁王在她心里已经慢慢占据了过去亡夫所占的那块位置，她们也越来越恩爱，许下生生世世都要在一起的诺言。
　　只是场景再次一变，池衿衿看见向来恩爱的两人不知为何在争吵，向来宠妻的梁王也气得甩袖而去，两人不欢而散。
　　原来是之前被报死在疆场上的关将军捡了一条命回京，她们也因此不止一次吵架。
　　再然后她看见梁王在书房里失魂落魄地写了休书一封，随后就向皇帝请旨去了烽火四起的疆场。
　　那日军队送行，她看见女人偷偷站在人群里看着梁王身穿盔甲离开，盼望着她能平安归来。
　　只是最后她没等到梁王回来，等来的是梁王运回京已经冰冷僵直的尸体。
　　就没有后来了，光影交错，什么都看不见。漆黑的夜里，外面繁星点点，池衿衿蓦然睁开了含满泪失神的美眸，任由眼泪再次淌过眼角滑落。
　　“昱丞……”
　　作者有话要说：　　晚了，算是二更吧……明天正常更新  。感谢在2021-08-04 21：51：56～2021-08-05 00：12：42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第35章
　　临近高考，高三A班又来了一位转校生，是年级主任亲自领着过来的。
　　阳光明媚，气质清贵的少女穿着袖口绣了金边的黑色制服站在讲台视线平视下面阔别半年的同学，最后目光停留在最后排那黑发英气女孩身上。
　　台上的女孩五官精致端庄，有一双自带气场的丹凤眼，古典的柳叶眉，弧度优美的琼鼻，厚度恰到好处的薄唇，一头白金色的飘柔长发随意地披在肩头，像极了电视剧里走出来的十指不沾阳春水的高贵大小姐。
　　事实上，明若也确实是实打实的豪门大小姐，明家在沪城的地位仅次于霍家，底蕴深厚，巅峰期时和顶级家族霍家不相上下。
　　现任掌权的明思文也只有明若一个女儿，而明若也没有辜负家族厚望分化成了一位S级的Alpha。
　　F4里，只有她和霍丞都是S级的Alpha，晏宁和唐锦伦都只是A级的Alpha。
　　四月份时她结束了在国外的交换生生活就迫不及待地订了机票回国，大概只是想早点见到那个人。
　　刘春齐看着眼前各方面都极其出众完美的女孩回归，心情也是很自豪激动。
　　“明若同学提前结束了国外的交流活动回国，和大家一起备战高考，大家欢迎……”
　　班主任刘春齐的话还没说完，就被下面叽叽喳喳讨论两眼放光的学生打断。
　　“啊啊啊啊，是明若，她回来了……”
　　“不愧是明若小姐，我爱了……”
　　“救命，她好漂亮……”
　　………
　　明若在一中的名气不亚于霍丞，自然也有一众的迷妹粉丝，特别是听说她分化成顶级Alpha后更是骚动。
　　只是这次她回来，由于是Alpha的缘故，估计是不会和池衿衿PK校花之位了，但很有可能会和霍丞抢全校最受欢迎Alpha的称号，当然这些都是那些粉丝暗戳戳的投票举动，和当事人没关系。
　　“大家好，我是明若，以后还请大家多指教。”
　　明若用词礼貌，丝毫没有因为自己的家世而气势凌人，这大概也是她是F4中好评最多的那位。
　　一举一动都透露修养的女孩姿态优雅地面对众人，视线却和那人对上了，不由得唇上就勾了笑。
　　那份笑让校园里盛开的百花都黯淡了几分。
　　刚刚还在低头写作业的霍丞已经停了笔，同样的那双眼眸含着不曾有过的光采。
　　坐在前面的孙邦原也也是笑，他转过身戳了戳他家老大，小声道。
　　“阿丞，明若小姐在看你诶……”
　　因为明若家世和良好修养的缘故，大多人都习惯用明若小姐称呼她。
　　霍丞扒拉了一下孙邦原，却冲台上的明若难以掩盖高兴的笑了，那抹笑闪了孙邦原的眼。
　　他家老大好久没这么开心过了。
　　“明若，你要不自己先找个位置吧……”刘春齐看了眼底下已经坐满的位置，示意前排的一个女生挪一挪，让她坐在前面。
　　只是明若却看了眼刘春齐，阻止了她们搬桌子的行为，径直往后排走去。
　　“没事，刘老师，我坐后面就好了。”
　　自带耀眼光芒的女孩在全班人的目光下一步步走向了最后一排，最后在霍丞的桌边停下，美眸含笑，语气调侃。
　　“怎么，不欢迎我吗，不帮我搬一下桌子。”
　　她故作生气地掀着唇，纤细的手指指了指和霍丞隔了一条走廊的同排位置。
　　其实她是想和霍丞坐一起的，但看了眼霍丞旁边望着她满眼戒备的女生也就退而求次了。
　　“没有没有……”
　　霍丞失笑，也毫不顾忌地起身帮她搬课桌，亲和殷切的模样和平时判若两人。
　　明眼人一看，就知道这两人是熟识，还是关系很好的那种。
　　之前F4全体都在时，就流传着霍丞和明若在谈恋爱的小道传闻，毕竟只要霍丞在，她身旁就一定会有明若。
　　也正是因为霍丞，从小严格按照接班人路线走的明若不顾流言非要自毁名声和她一起去做校霸，虽然大多时候，她都是那个站在校霸身旁扮演陪伴角色的人，但她还是因为霍丞参与了很多事件。
　　这两人的举动，刘春齐看在眼里，不过现在霍丞的改变也很大，所以也不至于把明若带坏，也就默许了明若要在后排的决定。
　　一打下课铃，刘春齐前脚刚走，在整理课本的明若就放下了手上整理书籍的动作，笑意盈盈地看向低头刷题的霍丞。
　　“喂，你怎么都不理我啊……”女孩双手抱胸气恼道，眉眼间有些委屈。
　　“嗯……”
　　忽然被cue的霍丞抬头看她，她的高冷在看见许久不见的发小时早就碎了一地，连忙回头应道。
　　“怎么了？我在好好学习。”
　　霍丞怕她不信，还把作业本扬起来给她看。
　　“哼……”
　　明若看着她有些傻乎乎的举动，明眸里尘封的思念在流淌，这半年里她真的很想这个家伙。
　　“霍丞，你不抱一下我吗？”
　　她软语撒娇。
　　就坐在最后排的两人似乎眼里只有彼此，丝毫没有意识到教室的氛围已经变得静悄悄的，好多人都借着写作业的遮挡其实在偷偷看她们。
　　看她撒娇，霍丞也只是笑，反正以前她们在一起玩时也没少抱过，她也不矫情，张开了手臂。
　　“来。”
　　目光一闪，扑鼻的清甜气息，满怀的温香软玉，纤细的女孩扑进了她的怀里，如凝脂一样的雪臂轻轻环住了她的脖颈。
　　明若抱着她，精致的俏脸贪恋地埋进了沾了她气息的肩胛处，泛着清香的发丝蹭了蹭霍丞的侧脸，嗓音幽幽却又很温柔。
　　“霍丞，我想你了……”
　　悄然在她耳旁说了这么一句，明若的目光也就变得复杂起来。
　　去了国外后，她就开始后悔当初听从父亲意见出国的决定，在没有她的国度做什么事都兴致空乏，漫漫的长夜她都在后悔，后悔因为Alpha的身份没有和她表明心意，没能和她在一起。
　　她不在发生的那些事情，孙邦原都和她说了，回国的想法也越发坚定，所以她这次才会急匆匆回国，这段时间她也想了很多。
　　就算都是Alpha又怎样，她是喜欢她的，如果她想要，她可以为她做O，反正女性Alpha有两套器官，至于生育方面，她一早就听说了国外可以做试管婴儿。
　　总之她想和霍丞在一起，这次她不想再让人把她带走，让她受伤。
　　这样一想，明若的脸就开始变得红红的，霍丞的神色也不比她好到哪里去，白皙的脸庞唰地就红了。
　　明明只是一个很友谊的拥抱，却似乎和之前的每一次都不一样了。
　　哪怕对方也是高品阶的Alpha，但由于太过亲密的原因，霍丞对她并不排斥，她身上有一种莫名安心的味道。
　　“卧槽……”
　　在第一线吃瓜的孙邦原惊吓地捂住了唇，天呐，明若小姐和她家老大在干啥呀，这光明正大众目睽睽下的。
　　她俩不会要在一起吧，那可是不被国家许可的AA恋啊，完了……
　　这一幕要是传出去了，估计明天学校就流传着霍丞和明若在谈恋爱，还是同性恋，这得无数少女梦碎今晚。
　　林沁也看见了，同样心情复杂。
　　不止她们周围的那一圈人，坐在前排的一些人也看见了。
　　眉目清清冷冷的池衿衿美眸晦涩不平，纤细的手指死死握着笔筒，指尖都捏得泛白，眼睛似进了沙子，酸涩地让她无法直视那样的场面。
　　心里空落落的，似乎一些东西在慢慢离她远去，再也抓不住。
　　“好了。”
　　感觉气氛不太对的霍丞不好意思地放开了她，粉粉的脸庞有些尴尬地撇过。
　　明若也知道今天的场合不对，也就顺势从她身上起来整理弄乱的衣裙，她们以后还有很多机会也不急于这一时。
　　只是嘴上仍不忘撩她。
　　“怎么，害羞了，怎么我回来后你脸皮就变薄了。”
　　“我没有……”
　　不甘示弱的霍丞迅速回怼回去，又恢复了往日张牙舞爪的模样。
　　“好了，霍妹妹……”
　　明若娇嗔地瞥了眼她，拿年龄的事情打趣道，这几个人里，霍丞年龄是最小的，她要比她大几个月。
　　所以明若有时不仅扮演着志同道合伙伴的角色，还会故作老成地做她的贴心大姐姐。
　　只是因为喜欢，所以这一切她都甘之如饴。
　　“你这次回来怎么这么讨厌……”
　　对她，霍丞倒不会说滚之类的字眼，最多说说讨厌。
　　“要你管，你是我什么人……”
　　两人你来我往，又开始怼了起来，全然不顾孙邦原就在旁边干吧看着。
　　鬼知道他有多想和明若小姐说说话，奈何根本插不进去嘴。
　　看着霍丞和明若配一脸，他决定以后还是磕霍明cp，霍明cp永远yyds。
　　自池校花那件事后，不知道霍丞是什么感受，估计也不好受，反正孙邦原是有些恐O了，恐那种长得漂亮的美O，所以香还是AA恋香。
　　一放学，自知多余的孙邦原就自动隐退，两眼羡慕的看着明若拉着她家老大出了教室。
　　如果明若小姐是个Omega，那她们还真是天作之合来着，各方面都无敌般配。
　　想着想着，孙邦原就下意识看了眼他家老大的前女友池校花。
　　她一个人孤零地坐在座位上不知在想什么，而现在已经走火入魔的关枫肖早就回家学习了。
　　他想知道错过了他家老大，她就真的开心了吗？
　　作者有话要说：　　今天就不二更……明天二更吧……
　　。感谢在2021-08-05 00：12：42～2021-08-05 21：58：31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第36章
　　明若回国没多久，高三年级就举行了第二次模拟考试，排名出来的那个下午，全校都沸腾了。
　　霍丞以总分695分强势冲上高三年级第一的位置，以断层式的二十分拉开了和第二名的距离。
　　这次年级前五高三A班就占了四位，而一直被各科老师给予厚望的关枫肖却没能进前五，掉到了年级第六，这也意味着他今年的奖学金算是彻底玩完。
　　当真是一家欢喜一家愁。
　　成绩出来的那天下午，心态崩溃的关枫肖下午请假都没来学校，也是惹得一片唏嘘。
　　“阿丞，走了。”
　　一身浅粉碎花连衣裙的明若清理好桌面，走到还在刷题的霍丞旁边握住了她的手臂撒娇道。
　　下午放学，好多同学都早早离开了，也只剩了还是平时那几个人，孙邦原他们一行人也早早走了。
　　“好，等我一下。”
　　霍丞点头答应，也没太纠结没做完的数学题，将习题册一卷放进口袋里，她就起身和明若一起回去。
　　注意力一直放在她身上的明若柔柔一笑，纤细的手指顺势就挽住了她的胳膊，两人离得很近看起来极为亲密。
　　扯了扯衣领的霍丞看见了她的小动作也只是笑，任由她挎着出了教室。
　　“阿丞，晚上我想去你家游戏室看看，也不知道以前那些游戏机还在不在。”
　　“好啊，一会儿和我直接坐一辆车回去。”
　　……
　　两人说着一些日常的事情，天生的默契犹如相处多年的情侣在唠嗑着一些生活中的小事。
　　落日渐下，空荡荡的教室还余一道同样绝色的身影，再次看了眼教室挂着的时钟，池衿衿美眸还是那样的冷清，如青葱般的细长手指拿了一本习题册放进了白色书袋。
　　站起坐了一天的酸软身体，清瘦的身形孤寂且压抑，她敛了敛美眸，素手提着包步伐轻缓地走出了早无一人的教室。
　　黯淡的余晖洒在她身上，拖曳出一道凄凉孤寂的纤细身影。
　　似乎曾经那个每天下午缠着她回家的女孩已经隐没在了记忆中。
　　一个人穿过沉寂的街道，回到同样空无一人昏暗沉默的家里，池衿衿眼眸空洞地坐在沙发上，让黑暗吞噬了那道单薄的身影。
　　客厅安静得过分，名为寂寞的元素在无限蔓延。
　　不知坐了多久，池衿衿拖着疲乏的身体起身去厨房打开了灯，给热水壶烧上水，撕开泡面的配料袋。
　　做完这一切后，她又坐回了那个尚有余温在的位置，眼神出神地望着远方华灯初上的摩天大厦，唇边漾着一抹似在怀念的浅浅弧度。
　　好像以前她们在一起的时候，这个时候她总会牵着她回家然后把她送到门口还迟迟不愿离去。
　　寒冷刺骨的冬夜。
　　“你该回去了。”
　　被风刮得俏脸红红的池衿衿藏在那宽大的围巾下，只留一双如秋水般好看的美眸望着那个穿着黑色羽绒服的人。
　　见她不为所动，池衿衿又戳了戳她的衣服，余光扫了眼外面白雪覆盖的黑夜。
　　这么晚了，下这么大的雪，司机还等着外面，再晚回去就不太安全了。
　　“你关心我啊……”
　　霍丞的脸上瞬间扬了抹灿烂至极的笑，温热的手掌握住了她冰冷的手，目光过分热切看着她。
　　像一道永不熄灭的火那般永远热烈绚丽。
　　池衿衿没说话，低眸时眸光暗波翻涌。
　　大概是关心吧，她也不知道。
　　“哈哈……”哪怕没有得到她的回应，霍丞也没有太在意，她伸长手臂挽住了那纤细的腰肢，毛茸茸的脑袋蹭着女孩自带清香体温的脖颈。
　　她带了围巾，所以那截雪白纤细的玉颈格外的甜美，沾了她身体独有的温度，这也让想亲近她的霍丞有些流连忘返。
　　“你该回去了。”
　　已经习惯拥抱的女孩也自是任由她的动作，纤手虚虚地抱住她挺拔的脊背。
　　她碰到那块地方，有些痒，也有些悸动，再往后移就是她敏感的腺体。
　　眼神已经不太清明的霍丞反复抿了抿唇，终究是没压抑住，偏头在那白皙温玉之上烙下细绵的吻。
　　“不想回去……”
　　霍丞抱着她抬头看了眼身后空寂的居室，低头委屈地看着那张清丽的脸庞，一边嘟嚷着，一边又环着她吮上了那微张的唇瓣。
　　自从有了亲密接触后，年轻气盛的霍丞很是食髓入味，沉迷于唇齿交融的软糯触感。
　　“我今天不回去好不好。”
　　唇分，霍丞捧着女孩的脸庞，替她细细擦拭去樱唇旁的痕迹，那幽幽发光的黑眸认真地注视着那张因她的绯红容颜。
　　池衿衿意识混乱地趴在她肩上，只频率不稳地呼吸着，霍丞牢牢的拥抱对疲软的她而言是个支点，勉强让她站稳。
　　最后，霍丞终究还是没回去，她在她家打了电话让司机先走，她今晚也就留下了。
　　两个人都不会做饭，所以还是霍丞打电话给霍管家让人送点吃的来，她总爱踩着那双灰色的拖鞋下去拿东西还有帮她倒垃圾。
　　吃完晚饭，蠢蠢欲动的霍丞又不知疲倦地抱着她在沙发上亲，无时无刻都喜欢黏着她腻歪。
　　那段时间她的唇大多是肿的，所以早上去学校前都要涂一层唇膏。
　　过于频繁的亲密，让她也慢慢习惯了和她的相处，曾经对与人接触的恐慌也好转了些。
　　只是后来霍丞的行为也越发大胆了，也不止于亲吻，想起那些凌乱的夜晚，池衿衿抱着膝脸色爆红，美眸也闪过些许的窘迫和害羞。
　　霍丞她其实挺坏的……
　　她总是能恰到好处地去试探她的底线，情到浓时的触碰也不会让她太反感，她总是能拿捏好那个度也让她无法拒绝。
　　和她在一起其实是开心的……
　　想着想着，那对明亮的眸就黯淡许多，难以承受的愧疚和难过如汹涌的海水一样想要把她压垮。
　　时隔多月，还是会愧疚还是会难过。
　　算算时间，她和霍丞也分手四个多月了……
　　她应该放下了吧。
　　池衿衿这样想着，下敛的眸又灰暗了些，想着厨房的泡面，她起身往玄关处走去。
　　还没走到厨房，大门就传来一阵大力的敲门声，她顿住了脚步，缓缓挪着脚步看了眼猫眼。
　　是关枫肖。
　　“枫肖哥哥，怎么……唔。”
　　她打开了门，看着突然出现的关枫肖眼神疑惑，还没等反应，两眼发红的关枫肖猛地上前抱住了她。
　　浓重急迫的吻就覆了上来，池衿衿美眸睁大，瞳孔不自觉地收缩，死死咬住了贝齿，随后她一脸不可置信地用力推开了发疯的关枫肖。
　　“你做什么！”
　　此时的关枫肖脸庞狰狞，眼底一片猩红，全然没有了往日谦谦君子的样子，她本该明白的，却还是一次次选择性忽视了他的那些行为。
　　“怎么了，你不是我女朋友吗，怎么不让亲，我和你谈恋爱以来除了牵手，你让我做过什么！”
　　因为二模彻底考砸的关枫肖握紧拳头怒吼出声，暴怒的神色既是愤懑也是受伤。
　　说来可笑，他和池衿衿谈了几个月的恋爱，除了牵手便再也没做过什么出格的事情，就连普通的亲吻都没有。
　　种种事迹，让他不得不去相信女友心里早有了别人，只是自尊心强的他平时不愿去计较，也不愿一放手她就回了那个人的怀抱。
　　她自己搞不清楚，和她谈恋爱的他心里还不明白，只是有时候也不愿意去承认。
　　“池衿衿，你是真的喜欢我吗？还是说，你从头到尾喜欢的就是霍丞。”
　　关枫肖少有强硬地抓住她纤细的手腕，强迫她和满眼怒气的他对视。
　　若她是喜欢他的，为什么不让他碰，为什么和他在一起的时候大多都是恍惚状态，为什么她现在看见霍丞还是紧张，甚至还在关注对方的一切，为什么他感觉不到丝毫的爱意……
　　“我不知道……”
　　她抿着唇，眼眸空洞，记忆却飘回了和霍丞提分手的那天。
　　那天没见她，她应该很难过吧……
　　看着眼前这张曾经会很心动的脸，试图再找出一丝的欢喜去维系这段已经厌烦的关系，然而没有，一丝都没有。
　　很痛苦，她闭上了眼，眼角酸涩，强烈的自我厌恶和浓重的愧疚挥之不去。
　　“呵，看吧，你根本就不喜欢我，对我只是曾经的幻想对吗？你早就喜欢上她了，对不对……”
　　关枫肖嘲讽地甩开了她的手腕，嗓音透着难以附加的苦涩，明明在医院的时候，他就感觉到了她的不对劲，却还是不死心地想借着曾经的美好去让她回头。
　　虽然自始至终他也没多爱她，终归还是虚荣作祟把她从霍丞手上抢了过来。
　　“你说要是我们分手了，霍丞还会喜欢你吗，她会不会嫌你脏，你们还有可能吗？……”
　　“估计这辈子都没可能了吧，听说那个明家大小姐在追她，那个女生长得漂亮家世又好，霍丞对她也宠，你最后终究什么也不是……”
　　“不过也是过客罢了……”
　　看着女孩越来越苍白的脸，关枫肖的心里是前所未有的快感和报复。
　　真是一报还一报，自己种的恶果终究还是要自己尝。
　　“明天见，容容。”
　　发完疯的关枫肖讥讽地看了眼她脆弱近乎崩溃的神色，毫不留情地转身大步离去。
　　随着脚步声远去，无力跪坐在地板上的池衿衿终究还是难以控制地捂着脸泣不成声。
　　滚烫的眼泪从指间滑落滴在地板之上。
　　是再也无法掩藏的痛楚和压抑。
　　她后悔了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-05 21：58：31～2021-08-06 17：36：01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第37章
　　二模结束的周五也就是每周上课的最后一天，沪城一中举行了一场大型的考试表彰大会，也公布了特等一等二等奖学生名单。
　　而拿了全校第一的霍丞自然成了表彰的头号对象，昔日金发张扬的女孩留起了沉静的黑发，身着一身笔挺整洁黑色制服站在国旗下面对全校师生讲话。
　　“各位老师同学中午好，我是高三A班的霍丞，这次考试我取得了……”
　　偌大宽阔的操场，少女清冽干净的嗓音静静流淌在整个肃穆庄严的校园，操场上则站满了所有年级的学生。
　　主席台上，居中的位置是一位穿着中山装精神矍铄的老人，地位尊崇的老人身旁则坐着校长和高三A班的班主任刘春齐。
　　老人欣慰地望着终于长大了些的孙女，布满褶皱的苍老面庞上是无比的骄傲和自豪。
　　霍剑赫看着孙女认真的演讲，压低了浑厚的声音。“春齐啊，小丞这次你有这么大的进步，你功不可没啊。”
　　作为沪城一中的大校董，霍剑赫在学校董事会有着举足轻重的地位，他随便一句话刘春齐今年的教师职称就稳了。
　　这次霍丞拿了全校第一，过于高兴的霍剑赫不顾霍氏集团那边的行程当即出席了孙女的表彰会，开始并没有告诉霍城，打算给她一个惊喜。
　　只是这小家伙看见自己亲爷爷却装作没看到，这也让霍剑赫很是受伤。
　　“霍老，不敢当不敢当，是霍丞自己努力和您教导有方得来的结果，我倒是没起什么作用。”面对这位在沪城叱咤风云的大人物，刘春齐也是紧张得不行，连忙推辞道。
　　他也是实话实说，这些都是霍丞自己改变努力的结果，他这个当班主任某种意义而言对霍丞还少了那些对优等生的关注。
　　“哈哈哈，不过我家小丞以后还是麻烦你了……”
　　心情大好的霍剑赫态度很好，一直都是笑眯眯的状态。
　　霍丞从容淡定地读完提前写完的演讲稿，冲主席台鞠了一躬，便看着她爷爷亲自为她颁奖励证书。
　　拄着拐杖的霍剑赫目光慈爱的看着自己疼大的孙女，老树枝一般的手把证书放在霍丞手上，宽厚的手掌拍了拍这孩子日益结识的肩膀，替她抚平脖颈上戴着云纹玉坠的位置。
　　随后骄傲满意地揽着孙女在国旗下合影留念。
　　他霍家的孩子就应该这样的优秀出众，对比以前，小丞这次真的成长了许多。
　　台上一老一少纪念合影，台下的学生却一直没停止八卦的嘴。
　　“居然是霍剑赫先生，他可是蝉联我们沪城三十几年的首富啊，在全国富豪榜都是排名前十的存在，霍先生平时很低调，这次居然会出席一个一中的表彰会……”
　　“啧啧，你是2G断网了吗，霍丞就是霍剑赫的孙女啊，还是他们家三代唯一的Alpha，名正言顺的霍家未来继承人，妥妥的超级富二代……”
　　“我慕了，我决定我以后要嫁给霍丞……”
　　“你觉得人家会喜欢你吗？这么好的条件，有几个配得上……”
　　……
　　下面了解豪门八卦的学生议论纷纷，台上的霍丞已经和霍剑赫完成了合影，看着孙女回去了底下的队伍，霍剑赫也就在保镖的护送下离开了现场。
　　那些话关枫肖听在耳里，心里多少有些不是滋味，他的眼神幽暗闪烁，垂在两侧的手指用力攥成了拳头。
　　凭什么霍丞就能轻而易举地得到所有的一切，就因为优渥的家世的吗？这个世界对他们这些出身普通的人真的很不公平。
　　其实关家不算太差，算得上是小康家庭，父亲是一家小公司的高管，一年收入也有几十万，只是一中的学费太过昂贵，他们家承受起来还是有些沉重。
　　自是比不上那些如同庞然大物的沪城权贵豪门。
　　除了关枫肖，池衿衿自是也听见了那些话语，明亮澄澈的眼眸不由得下垂敛了敛里面复杂的情绪。
　　而那晚关枫肖说的话更是让她因疲惫发白的脸色更是白了几分。
　　估计这辈子都没可能了吧，那个明家大小姐在追她，长得漂亮家世又好……
　　……
　　下午是刘春齐的数学课，他一贯在黑板上抄着题，是一道颇有难度的微积分运算题。
　　打着背手，他环视了底下一圈，瞥了眼近在咫尺的关枫肖，他又看了眼这次数学考试又是全班第一的霍丞，朗声点名道。
　　“霍丞，你上来把这道题做一下。”
　　刘春齐眼里含笑地看着后起之秀的霍丞，目光很是期待，这是他第一次找霍丞做题。
　　以前这样的机会大多是留给关枫肖他们那一类数学成绩很好的人。
　　不仅刘春齐是期待的，全班同学都是好奇地看向那道清瘦身影。
　　霍丞白皙的俏脸上倒没什么表情，一贯的面瘫模样，听到刘春齐点名，也就迈着不紧不缓的步调走到了讲台边。
　　眉眼低垂地从刘春齐手上接过白色粉笔，她背过身去就在黑板上唰唰写着。
　　很整齐的书写，一行一列，很有秩序，刘春齐站在旁边细细看着，底下观摩的学生也在检查她写的每一个字母。
　　然而根本找不出任何漏洞，所有的步骤都有数学公式来支撑，计算的步骤也找不出任何的差错。
　　很完美的板书，也证明她确实名副其实，毕竟这道题是刘春齐现场改了条件和数学的题，班上数学成绩很好的几位学生都没有做出来。
　　就坐在最前排的关枫肖黑着脸，笔不断在草稿纸上划着，然而已经浮躁的心却怎么都计算不出最后的答案。
　　只能眼睁睁看着霍丞轻而易举地在黑板上写上那一串简洁的数字。
　　做完题，霍丞转过身看向刘春齐，修长的手指把粉笔放进了笔筒。
　　明媚的阳光投在女孩白皙英气的脸庞上，那一身白衣领黑色制服为她添上了禁欲和睿智的气息，宛如从漫画里走出纤尘不染的精致少女。
　　“霍丞，你能给大家讲讲是怎么回事吗？”刘春齐毫不掩饰欣赏的目光，指了指黑板上的解题步骤。
　　他总觉得霍丞这孩子傲气太甚，那些多余尖锋的棱角尚未磨平，所以看着并不亲和，哪怕她本质是很好的。
　　脑海里有着清晰思路的霍丞也没推脱，面无表情地就指着题就开始讲。“这道题首先看这个地方，这里需要换算一下……”
　　她语言精炼通俗，估计那些两眼瞪直的学生估计做梦都没想到有一天校霸会这么温和地给他们讲题。
　　一心听课的学霸在听霍丞讲，而那些明显看好戏的人则望着脸比锅底都要黑的关枫肖，很是幸灾乐祸。
　　这下遭报应了吧，刘春齐这次的举动无疑是肯定了数学上霍丞主导的地位，曾经备受关注的关枫肖也就此失宠。
　　毫无疑问，霍丞最后又收获了一片叫好的掌声，而关枫肖同样也没管女朋友就像逃避现实一样跑回家。
　　这所曾经对他而言象征着无限荣耀人生巅峰的学校已经变成了让他煎熬的冰冷监狱。
　　“呦，怎么着急，往哪跑呢。”
　　关枫肖刚出校园，就被一身社会打扮的杜林扬挡住了去路调笑着，他身上还是按照惯例跟着几个膘肥体壮的小弟。
　　一心只想回家的关枫肖只冷眼看着他，骨节分明的手指悄然捏紧。
　　“别TM看我一副仇人像，我现在想和你商量件事。”杜林扬嘴脸龌龊，他瞟了身后那几个傻大个。
　　不顾周围人异样的眼神，上前在关枫肖的耳旁嘀咕了两句。
　　可能对杜林扬只是两句无关痛痒的话，然而对关枫肖无疑是渺茫生活中唯一的希望。
　　“你为什么要帮我？”
　　感受到了眼前Alpha身上传来的威压，关枫肖纵然再高兴还是保留了一丝理智。
　　这个世界上没有永远的敌人，他们现在有同一个敌人很正常，只是他搞不明白杜林扬为什么会突然帮他。
　　这件事沾上就完了，杜林扬不至于，而且他也不是最大的受益者。
　　“因为我喜欢你女朋友，我要她的一晚上……”
　　杜林扬看关枫肖不至于太蠢，叼着烟吞云吐雾来了这么一句，口吻正经道。
　　他想睡池校花很久了，碍于霍丞才迟迟没动手，这次搞一把霍丞，再睡了池校花，简直就人生圆满了。
　　看着关枫肖不断变幻的脸，杜林扬心里早有了他的答案，干瘦的脸上也挂了笑容，最后如愿听到那道男声。
　　“好，我答应你。”
　　反正他也动不了池衿衿，那就让外人来也决不便宜霍丞。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-06 17：36：01～2021-08-06 23：14：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第38章
　　周六正午，刚结束表彰会的高三年级又组织了一场篮球联谊赛。
　　按照学校的安排，当天下午是高三A班对打其他班级中最具代表的B9班，霍丞作为A班的先锋无疑也是参加了这场比赛。
　　分化成Alpha后，她的身高一直都有长，这段时间也是窜了三公分，净身高直逼178，对身高很满意的霍丞倒不希望再长个了。
　　一中体育馆二楼，球场上是正在进行的白热化比赛，观众席上则是每个班级呐喊助威的同学们，那一具具挥洒汗水年轻健美的躯体让空气中都弥漫着浓重荷尔蒙的味道。
　　额上冒着薄汗，穿着白色球服的霍丞中途暂停休息坐在一边快速补充着水分，她身旁是着浅色长裙的明若，明若手上拿着毛巾帮她擦脸上的汗水，美眸扫了眼她刚蹭破的膝盖，神情很是心疼。
　　刚刚B9班的那几个球员分明就是专门围堵身为先锋的霍丞，导致霍丞被他们A了一脚直接摔破了膝盖，只是那几个眼瞎的裁判也没看到也没处罚。
　　就算是这样，A班还是以20分的优势遥遥领先B9班，最后一场基本胜券在握。
　　从外面晃悠回来的孙邦原回到自己班级区域，瞟了眼B9班那边被女生围绕的关枫肖，表情极其鄙夷，嘴里无语吐槽道。
　　“真无语，没见过脸皮这么厚的人，妥妥的叛徒，也就那些不知情的人会喜欢他，稍微了解他一点的人谁会喜欢他啊。”
　　这次篮球赛关枫肖本来是属于A班的球员，结果这叛徒直接腆着脸抛弃了A班投入了B9班的怀抱，和杜林扬那一伙人蛇鼠一窝。
　　也难怪A班其他人对他大有意见，不过马上高考了，大家以后也分道扬镳，也没有谁再去关注这个昔日的叛徒。
　　孙邦原就毫不忌讳地站在校花池衿衿面前吐槽还是她对象的关枫肖，除了外面的人不知道情有可原外，这位池校花看上关枫肖当真是瞎了。
　　池衿衿就坐在霍丞她们的后一排，美眸很平静，似并不在意那在外沾花惹草的关枫肖，神色一直都是淡淡的，偶尔眸光出神地望着前面的那道削瘦挺拔身影。
　　昨晚想了许久，早就开始犹豫矛盾的想法已经有了一个很清晰坚定的决定。
　　纤细的手指握着一瓶已经发热的能量饮料却迟迟没有胆量送出去，清明的眸触及那两人有爱的互动瞬间低了下来，眸里是难以消退的阴影。
　　看着她放下毛巾往球场上去，那道充斥着复杂情绪的视线又追随上了她的背影。
　　霍丞一上场，无疑振奋了其他球员，作为高品阶的Alpha，她的体质和力量都比普通的Beta要好，更不用说她长期锻炼身体的灵活和平衡也比那些外强中干的人要优越。
　　她一上场就迅速拿到了球，投了一个热血沸腾的三分球，惹得欢呼声一片，眼看B9班那边胜算越来越小，杜林扬冲关枫肖使了个眼色，示意他上。
　　接着就看见穿着黑色球服的关枫肖往霍丞那边冲了过去，表面上是去抢球，实则他直接主动往霍丞身上蹭。
　　刺啦一声，关枫肖表情痛苦地倒在了橡胶地板上，场上一片哗然，裁判吹哨暂时终止了比赛，站在原地的霍丞眼神不明地看向那个碰瓷的人。
　　“怎么回事，那狗东西明显就是假摔，他还有脸吗？果然是龌龊垃圾人。”
　　目睹整个过程的孙邦原愤愤不平道，冲动地想上去把假装受伤的关枫肖给好好教训一顿。
　　看见刚上场的霍丞就被红牌罚下，孙邦原简直气炸了，气得要死，一向温和的明若也沉了脸，看向被医护人员围观的关枫肖的眼里也是难以掩盖的厌恶。
　　“阿丞，那裁判就是瞎，气死我了，呸，臭不要脸，那个姓关真的不要脸。”
　　孙邦原看着霍丞神色平静地从场上回来，连忙上前拉着她痛骂那个已经完全不要脸的狗东西。
　　相比孙邦原的失控，明若要更理智一些，她只是柔柔地手中的水瓶递给她，看了眼她膝盖上的伤，温声劝慰道。
　　“也好，你下场了也能好好休息一下，腿上的伤也能去处理，有班长在我们班也不会输。”
　　被罚红牌不能再上场的霍丞倒没有太大的反应，这段时间她已经能很好控制自己的脾气了，只是心里单纯瞧不上关枫肖这种龌龊的小手段。
　　瞥了眼在B9班搞出声势浩大故作遭受重创的关枫肖，她点头应允，放下水瓶打算和明若一起去医务处理伤口。
　　就突然听见那边的女生突然喊了声。
　　“池校花，你男朋友找你。”
　　两个班级中间就隔了条大走廊，那女生的声音又很大，几乎A班所有人都听到了。
　　本一直看着前面人的池衿衿精致的俏脸皱了皱，明眸清楚划过一份不悦，想着昨晚的决定，她还是把手上的饮料放下，提了裙摆往那边去。
　　碰巧霍丞和明若也往那边走过，她们相对而行，自知有愧的池衿衿全程低着头不敢直视她的脸庞，纤手猛地抓紧了裙摆，难以言喻的苦涩和痛苦到达了无以复加的程度。
　　她们再无可能了不是吗，连再看一眼都成了奢望。
　　霍丞也看见了她，还是那样的纤柔美丽，只是不同于曾经心伤的不敢多看，现在的她多了份释然，也没了当初要用成绩打败关枫肖的报复心理。
　　触及那略有些红肿的唇瓣，知道是什么缘由的霍丞的脸色也还是平静，似乎那一瞬，她经过时再无当初那种心动的感觉，过去的种种似也都放下。
　　曾经的种种已经变得风轻云淡，毕竟这是她自己选择的，也是她想要的，分手后她一度以为自己会走不出来，却不曾想会如此轻巧。
　　她们分开好像已经四个多月了吧，本来也没谈几个月。
　　那就这样吧，她有她想要的人生，而霍丞也突然发现了爱情不是生活的全部，她还有很多东西去追寻去迎接新的未来。
　　只那一刹那，霍丞就突然感觉自己放下了。
　　“阿丞，听说城北那边有一家新开的中餐厅，晚上我们去哪吃饭吧。”
　　明若看她有些出神，温声问道。
　　“嗯。”
　　霍丞看向她，眼神一扫往日的阴霾，如曾经那般的干净清澈，坚定且自信。
　　“我们先去医务室处理伤口。”
　　明若拉着她离开了沸腾热烈的体育馆，两人步伐协调地往大门走去。
　　而与她们反方向而行的池衿衿心里同样很不是滋味，那种空落的感觉确实很难受。
　　明明那个人陪在她身旁的人应该是她，但却是她亲手推开了她……
　　攥着手指目光复杂晦涩走到B9班区域，眼神漠然地看着那个还在捂着胸口假装受伤的人，他浮夸的表演让她感觉反胃。
　　“容容，你来了。”关枫肖看着眼前精致清冷的女孩，脸色还是假面的温润如玉，瞥旁边杜林扬的那一眼分明就是得意。
　　纵然池衿衿不喜欢他，但她还是他名义上的女朋友，这些人也只能干看着。
　　“关枫肖，我们分手。”
　　池衿衿厌恶地皱着眉，一步步看清他真正的本性，这个过程对她而言无疑是难过也是自责的，后悔当初被曾经美好的虚幻迷惑而一错再错。
　　现在她也不愿再陪他演戏，至于他，她不再想有任何的联系，因为很恶心。
　　昨天她就想好了，今天碰面也就直接转述，不愿再有多的联系。
　　说完，她转身就走，丝毫不顾及这还是公众场合。
　　和他，她一句废话都不想有。
　　“池衿衿，你什么意思！”
　　他恼羞成怒的声音从身后传来，当着外人就怒吼起来。
　　这和他想得还是有偏差的，他以为就算他怎样她都不会提分手，毕竟她现在已经失去了霍丞不是吗，现在再少了他，以后她可以依靠的人都没有。
　　然而她没再回应他，兴许确实是对他一句话都不想说，她沿着刚刚霍丞她们离开的路线径直出了体育馆。
　　那道单薄纤细的身影慢慢消失在了光影之下。
　　“呦吼，被甩了，哈哈哈……你也不过如此啊……”
　　看关枫肖当众打脸，杜林扬神色嚣张起来，带着他的一群兄弟也起哄嘲笑道。
　　“啧啧，真是惨呦……”
　　“笑死，池校花压根就不在乎他……”
　　“嘘，别说了，那个Beta要打人了……”
　　……
　　之前对他还算客气的杜林扬带着一伙人笑了起来，而刚刚对他还各种殷切的女生也纷纷止住了动作，相反用一种鄙夷的眼神看向他。
　　瞬间从天上跌落到地上的关枫肖脸色难堪，瞟向杜林扬的那一眼嫉恨又无力，他捏紧拳咬着后牙槽，强烈的屈辱感要将他逼疯。
　　“哈哈哈，别气了，今天晚上还是老地方见。”
　　见池衿衿走了，杜林扬插着兜哼着小歌拍了拍关枫肖的肩膀，带着他的一帮兄弟也扬长而去。
　　这日子真是越来越让人期盼了呢，不知什么时候才能睡到池校花，应该快了吧……
　　最后B9班的人散了，徒留低着头脸色狰狞眼眸阴翳的关枫肖还一个人待在那里。
　　……
　　和关枫肖说清楚之后，作息正常的池衿衿独自一人回家，那套只有她一人居住的房子还是那样空荡荡的，空阔得有些冰冷。
　　和平常一样，发呆，煮泡面，洗漱，回房睡觉，日复一日单调过分的生活依旧在进行。
　　睡前做了会英语阅读才察觉到困意的她看了眼时钟，已经十点多了。
　　染了温度的手指把书放在床头柜，她半抬着身体关了房间唯一的灯。
　　明敞的卧室瞬间陷入了黑暗，柔顺的黑发披散在绵软的枕头上，她侧卧着发软的身体睁着清醒的眸却怎么都睡不着。
　　白天发生的一幕幕在眼前浮现，身穿白色球服的少女和浅色长裙的女孩站在一起的画面和谐自然，仿若她们二人就是这样的般配。
　　那个明若确实和她很相配，对她也好……
　　只要这样一想，她的心就像被揪紧一样喘不过气来，不住地收缩，眼眶也是一阵酸涩。
　　很难过，但偏偏这一切都是她自己咎由自取，怪不得别人。
　　察觉到眸里的湿意，池衿衿翻转了身体平躺在曾经有过她的床上，两行清泪不受控制地从眼角滑落没入了她的发间，骨节分明的手指死死揪住棉被呜咽。
　　女孩压抑的抽泣在卧室响起，只有在黑夜才能这般无所顾忌地发泄心中的积压许久的情绪。
　　她想她了……
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-06 23：14：00～2021-08-07 20：24：05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第39章
　　时间转瞬即逝，一晃就来到了炎热的六月，被称为人生中第一件大事的高考如期举行，考试的那两天，沪城一中作为考点都是全封闭监管的。
　　熬过那艰难的两天，彻底解放的高三学子也终于迫不及待得以回家，霍剑赫答应孙女的承诺也一一兑现。
　　安排私人教练让霍丞学车拿驾照，把庄园一楼的游戏室又重新装修了一遍，这边霍丞放假后就在努力学车没事就和明若她们出去嗨玩，她本是喜欢热闹爱玩的性子，也喜欢喝酒，那段时间她们没少去酒吧。
　　大概是高考后再加上彻底放下的缘故，她也就释放了天性，去尝试曾经一些未接触的新鲜事物，丰富自己年少轻狂的岁月，也开始期待一份崭新的感情。
　　不过她的性格确实比以前内敛了许多，但相比沉默学习那段时间明媚了很多。
　　现在的生活无疑对她而言全是美好，用自己的努力考上一所满意的大学，在最年轻的年龄在家里的支持下去做自己喜欢的事情，去追逐自己想要的一切。
　　就像她热爱赛车，霍剑赫为了奖励孙女不仅允许她开车还为她又添置了许多系别的跑车。
　　时间一转来到了七月份，霍丞也迎来了十八岁生日，霍剑赫向外界媒体宣布要大办，也是决定在这场生日宴会上正式确立霍丞继承人的身份。
　　霍丞上面还有一个堂哥堂姐，本来相对年长一点的霍瑾相是被当作继承人培养的，无奈的就是他后来分化成了柔弱的Omega，于是挑起百年霍家的重任就落到了是Alpha的霍丞身上。
　　不过霍剑赫还是打算给霍丞一段无拘无束的年少放肆时代，短时间内并不会让她接触霍氏的相关事宜，会等她大学毕业才会正式把霍氏慢慢托付给她。
　　在此期间，她是很自由的，可以选择自己喜欢的人生，这些也可以看出霍剑赫对孙女无私的爱。
　　临近霍丞生日，霍氏庄园开始忙碌起来，进进出出的佣人拿着新鲜的花束布置现场，而那些专业聘请的园丁也在修剪草坪，还有不少佣人在搬运举办宴会需要的食材。
　　一切都在有条不紊地进行着，为她定做的那套黑色礼服也放在了卧室的床上，而整场宴会的主人公却因为前一天的酗酒在另一间房间沉沉睡着。
　　现在全沪城的报道都是关于这位年纪轻轻却坐拥巨额财富的十八岁霍家第三代继承人，真是一出生就达到了巅峰。
　　尽管外界媒体如此关注她，她还是我行我素过着自在的生活，和她的父亲生前一样不在乎这些。
　　……
　　“容容，这是妈妈给你定制的礼服一会儿晚上霍家会有人接你过去。”
　　一间简单的老式公寓，唐雅爱拿着从车里造价不菲的礼盒放在了沙发上，一对美目看着女儿清清冷冷的模样，寻思着要不要找个造型师过来再打扮打扮。
　　毕竟这是霍家的宴会，怎么着都得盛装出席吧。
　　自从上次赵国朋事件后，唐雅爱和霍家有了一些联系，这次也从霍管家那里收到了请柬。
　　虽然猜测这大概不是霍丞的主意，可能只是霍家那边的想法，但精明的唐雅爱还是嗅出了一丝的不容明觉的意味。
　　她感觉霍家那位老爷子虽然没见过她女儿，但似乎对池衿衿非常满意，这次霍丞生日也让人送了请柬，毕竟没有上面人的批准，霍管家一个管家哪有这么大的能耐。
　　稍加深想，唐雅爱都觉得她女儿这次指不定能嫁入豪门。
　　这么好的机会，以唐雅爱的性子，自是想帮女儿好好把握住。她和霍丞也有感情基础，后者之前那么喜欢她，这次搞不好能旧情复燃。
　　“容容，妈妈打电话给你找个造型师。”唐雅爱看着现在总算醒悟过来的女儿，着急地找着手机要打电话。
　　而一直站着没说话的池衿衿目光复杂地看了眼她妈妈，纤指揪着衣角。
　　“我不想去。”
　　她目光平静地说道，哪怕眼眸里分明就很纠结犹豫还有点不舍。
　　忙活的唐雅爱停了动作，看了眼遇事就想跑的女儿，仿若看穿了一般。
　　“难道你就不想见她吗？”
　　这么好的机会不把握，以后还会有吗？如果霍丞和她报的不是同一所大学，她们之间的缘分也算是彻底断了。
　　“……”
　　池衿衿垂下眸没再说话，看着唐雅爱在那里打电话找造型师。
　　她只是想就算她去了她们应该也没有机会了，又何必让人家厌烦呢。
　　纤细的喉咙轻微咽了咽，美眸望着已经暗沉的天空出神。
　　那边是与落后C区相对的繁华A区。
　　“听妈妈的话，打扮得漂漂亮亮去霍丞家好吗？”
　　唐雅爱郑重地握着女儿的肩膀，眼里给予了所有的希望和期待。
　　……
　　晚上七点，霍氏庄园灯火通明，往来不乏身穿正式礼服的社会名流权贵，庭院中间巨大的喷泉随着音乐喷出五颜六色的水雾，壮观震撼，为炎热虫鸣的夏夜披上了奢靡的外衣。
　　络绎不绝的豪车中，一辆银色的劳斯莱斯停在了庄园宴会厅口，戴着白手套的司机恭敬地看了眼后车的清灵出尘的女孩。
　　“池小姐，我们到了。”
　　车刚停，宴会厅前接待的佣人就上前弯腰打开了车门，身着白色一字肩晚礼服的池衿衿清冷的容颜上只画了素雅的淡妆，那头乌黑柔美的长发盘在了脑后，完整露出了那张小巧精致的俏脸，那一截白皙冷白的天鹅颈也就清楚暴露在了空气之中。
　　女孩身姿纤细修长，气质虽还有些青涩，但不难想象，以后成长后会是怎样的倾国倾城。
　　“谢谢。”
　　池衿衿抬眸看了眼前面的司机道谢后，拿起请柬才在佣人的带领下进入大厅。
　　明亮的眸扫了扫那装修富丽堂皇的客厅，这才意识到沪城名门霍家有多有钱，也意识到之前霍丞有多接地气。
　　这是她第一次来霍丞家，以往她并未参加过任何的豪门宴会，尽管对于这些很平静，她还是紧张地蜷起了手指。
　　在佣人的带领下，她看见了就站在二楼身穿黑色礼服的霍丞，她目光沉静地看着往来的人，眉眼似沾染些许的疲倦，看着有些许的颓意，也有些高不可攀。
　　“池小姐，这边是中餐区，旁边是西餐区，侍者会过来向您提供酒水饮料，欢迎您过来参加我们小姐的生日宴会，那我就不耽误您的兴致了。”
　　带池衿衿过来的佣人轻声低语道，安排好这位霍管家特意交代过的池小姐后也就恭敬地退下了。
　　池衿衿不是喜欢社交的人，她找了一处很偏僻的位置坐下，只是静静撑着白皙下巴看着那些人侃侃而谈社交。
　　离她不远处，是一身蓝色西装梳着油头的孙邦原，以及黑色礼服的晏宁，还有一袭淡黄长裙的林沁等人，她们几人有说有笑，交谈融洽。
　　若有所思的她抬头扫了眼楼上霍丞，却没有在她身旁看到那个人影。
　　明若不在。
　　……
　　端坐在二楼拄着龙头拐杖的霍剑赫虎目炯炯有神地观察下面那些人，见孙女往走廊那边走了，他威严庄重的国字脸偏头看了看霍管家，压低声音问道。
　　“那个池家的小女孩在哪呢……”
　　老人浑浊的眼眸混杂着复杂的光亮，一直在底下搜寻着照片上的人影。
　　一早就在找池衿衿的霍管家抬了抬眼边的眼镜，“老爷，池小姐坐在那。”
　　他的手指顺着楼下那道纤细人影指了指。
　　因为老爷的吩咐，他一早就给唐雅爱她们送了请柬，也安排了霍家司机接送，只是他有些不明白位高权重的老爷为何对小小姐的一个前女友如此关注。
　　按理说，像霍剑赫这么重视门第观念的人，不是应该庆幸霍丞和家世普通的池衿衿分手吗，怎么偏偏相反呢。
　　“嗯，这个女孩确实长得很漂亮文静……”
　　霍剑赫和蔼的脸上流露出了一抹意味不明的笑，像是长辈对晚辈的一种认可。
　　霍管家心里虽不解，但碍于上下有别并且关乎小小姐的事他也不敢多问。
　　不知刚刚去哪的霍丞走到了霍剑赫身旁，而负责整场宴会的礼仪过来小声道。
　　“老爷，可以开始了。”
　　“好，那我和小丞下去。”
　　霍剑赫站起身子拄着龙头拐杖，满眼慈祥宠溺地看着孙女，伸手让霍丞扶着他下楼。
　　大厅里的圆舞曲突然停歇，所有人的目光都看向那代表一朝一暮的祖孙俩，无数的闪光灯对着霍家现在的两位重要级人物一顿咔咔照。
　　估计明天沪城的今日头条就是霍氏集团董事长霍剑赫将近垂暮之年力不从心故急于确认霍家第三代继承人地位。
　　驰骋商场多年的霍剑赫面对媒体游刃有余，他安抚般地握了下孙女略微紧张的手臂，笑着开口道。
　　“感谢各位来宾出席霍某人孙女霍丞的成人礼，时间过得真快，没成想霍某已有七十有余，霍丞也长大成人，经霍氏董事会决定，我霍剑赫名下的股份和资产全部转在孙女霍丞名下……”
　　霍剑赫此话一出，在场的人一片哗然，若不是这是霍剑赫当众亲口所说，他们估计都不会相信。
　　毕竟霍家的资产是个多么庞大的数目，这意味着刚满十八岁的霍丞就跻身了亿万富翁之列。
　　就连霍丞也看向了她爷爷，表情怔怔的，这对她而言有些突然，她还不是想接手霍家的一切，而且爷爷的身体一直都很健康，怎么就突然落到她头上了。
　　霍剑赫哪看不出霍丞的小心思，心里多少有些无奈，面对媒体的好奇和质疑，他随后又补了句。
　　“不过在霍丞二十二岁前，这些股份和财产还是交给我代为打理。”
　　他这一句这才让那些被震懵的记者回神，那些专门过来采访的记者们一窝蜂地围了上来。
　　“霍先生，您为何突然做此决定，是因为身体原因吗，您对霍丞有什么要求吗……”
　　“霍先生，我代表东方财富新闻采访您，您确定刚成年的霍丞能达到您的期待吗……”
　　“霍先生，既然如此，那霍氏集团会因此受影响吗……”
　　……
　　那些记者拿着话筒孜孜不倦地问着，昨晚没休息好的霍丞得到爷爷允许后，便先径直离开了。
　　大厅所有人的注意力都集中在中心的那块位置，一下热闹的大厅也就变得安静下来都在采访，只有霍剑赫心情不错地面对媒体耐心解释的浑厚声音在大厅流淌。
　　昨晚喝醉的霍丞抚了抚晕沉的眉角，随手拿了杯侍者手中的香槟便大步想回卧室休息，也没招待孙邦原他们那一行人。
　　毕竟他们昨天才在酒吧玩到半夜，零点在酒吧度过了十八岁生日，这个生日宴会也只是官方对外的。
　　推开二楼卧室的大门，她一手捂着额倒在了绵软的大床上，濒临决堤的精神变得混沌，身体的温度却不受控制地升高。
　　浓厚的松木香从那白皙的腺体喷涌而出，霍丞紧闭着眼，白皙的俏脸红润起来，不舒服地在床上辗转反侧，意识模糊地躺在床上焦躁不安地扯着衣领试图降温。
　　而此时一道让所有人都没注意到的鬼鬼祟祟身影趁着房门没锁溜了进来。
　　……
　　霍氏庄园一楼卫生间的阴暗角，一个别着鸭舌帽穿着安保服的男人和另一个衣着光鲜的男人似正在说些什么。
　　“你确定那个女人已经进了霍丞房间吗。”是那个穿保安服的男人开口说话，温润的声线此时显得无比的狰狞。
　　“我确定，我看着她进去的，应该没什么问题，哈哈哈一会儿就有好戏看了。”
　　嚣张的男人眼看计划就差最后一步，难掩高兴之情。
　　若是被外界媒体当场拍到堂堂霍家未来继承人强行标记了一个红灯区的风尘女子，恐怕明天预定好的头条都要改了吧。
　　而且为了霍丞的下半辈子完蛋，杜林扬专门找了一个患有某种肮脏疾病的Omega，若真要发生关系那才是真的玩完。
　　两人越说越起劲，丝毫没意识到霍家卫生间墙板年代久远，隔音效果并不好。
　　丝毫没留意到已经走到卫生间门口的清冷女孩顿住了脚步，不知听进去了多少。
　　没有丝毫的犹豫甚至都来不及思考，女孩放缓脚步提着裙摆飞快地往楼上跑去。
　　气息不稳地爬上二楼，美眸慌张地四处地张望着，在没有确定霍丞是什么情况前，她甚至都不敢就这样惊动就围在下面的记者。
　　走廊的房间很多，她踩着绵软的地毯放大听觉留意着房间里的动静企图找到霍丞的卧室，而此时一缕微弱的松木香冷不丁地就蹿进了她的鼻尖。
　　是霍丞信息素的味道，她眸光一亮，寻着信息素的味道加快了脚步。
　　然而高品阶的Omega本就更敏感些，接触到的这缕不受控制的信息素时，腿瞬间就软了，俏脸也浮现了微妙的红色。
　　撑着不住发软的身体，她强打着精神推开了那扇房门。
　　房门刚一打开，更为浓郁的松木香就扑了出来，刺激得她头皮发麻，后颈那处的腺体也开始不受控制地分泌出了透明液体。
　　只是除了这股冷冽的松木香外，其中还混着一股很劣质的花香味，让人有些生理不适。
　　“放开她，你是谁！”
　　除了信息素之间的融合排斥外，眼前的场景更是让池衿衿清冷的眉眼沾染上了恼怒厌恶之意。
　　偌大的大床上，一个身着暴露的女人趴在霍丞身上，利用信息素试图引。诱着眼前意识模糊的Alpha。
　　对方显然是有备而来，只是可能是品阶太低，顶级的Alpha似乎很排斥她的味道，所以也迟迟没有让她得逞。
　　池衿衿的出现打破了僵局，那女人一看有人就被吓得不轻，眼神惊恐地连滚带爬扯着衣服跌落下床，然后趁对方注意力都在霍丞身上跑出了房间。
　　池衿衿没有在意那个来历不明的女人，她迈着轻飘的脚步急迫地就走向了那个人。
　　房间里全是浓厚的Alpha信息素味道，对于一个敏感的高品阶Omega而言是有多么的危险。
　　但她顾不上那么多了，只想看霍丞到底有没有事。
　　青葱般修长的手指细细抚上了她的脸，似在确认她到底有没有受伤，随后女孩咬了咬唇，嗓音轻软似含了一种温柔的情愫。
　　“霍丞……”
　　浑身发烫的顶级Alpha由于长期使用抑制剂压制，并不能很好地控制信息素，喝了加了药的酒就更不能控制住信息素。
　　意识不清醒的霍丞只觉得整个人就像被放在火上烤，而身体的某处急需要释放，但是那缕劣质的花香却不足以让她冲动。
　　越来越焦躁不安的Alpha神色痛苦地开始扭曲，她咬着牙拼命地忍耐，只觉得身体都要爆炸了一样。
　　直到她闻到一缕很清新的玫瑰花香，这份不安才慢慢被安抚，但随即喷涌的燥热却急着想占有她的更多。
　　失控的Alpha用力地把女孩霸道拉进怀里，热烫的吻就覆在了对方的唇上。
　　被压制得动弹不得的池衿衿瞳孔猛地睁大，怔怔地望着散发着热浪的粉红脸庞。
　　理智告诉她不能再这样下去，但交融的信息素和已经乱了的心跳却悄悄默许了这一切。
　　太过浓厚的信息素让她浑身发软提不起一点的力气，被松木香刺激的后颈不住地释放着同样浓郁的白玫瑰香味迎合对方。
　　已经陷进去受信息素蛊惑的两人丝毫没意识到接下来再不分开会有多么严重的后果。
　　霍丞的吻比以前的每一次都要着急，却还是那样的熟悉灼热，让她有一瞬的晃神，美眸失神地望着头顶绚丽的水晶吊灯只觉得光线都在旋转，还是纵容她烙下滚烫的吻痕，承受了她的所有……
　　……
　　霍剑赫本来在楼下接受采访，突然就看见一个衣着不整的女人从楼上冲了下来试图穿过人群往大门跑去，空气中弥漫着Omega劣质信息素让现场一些低品阶的Alpha脸色瞬间涨红不自觉地夹紧了腿。
　　场面开始变得混乱，围观的记者也突然散开，早有准备的保镖赶紧拿着阻隔剂一顿狂喷，空气中的味道才消散了些。
　　霍剑赫皱着浓眉问霍管家。
　　“怎么回事。”
　　那个女人是谁，怎么会出现在霍家。
　　“不清楚……”
　　摸不着情况的霍管家也不明白，本来想打电话问安保那边，就听见不知是谁喊了一句。
　　霍丞信息素失控在强行标记Omega。
　　一时之间，都没等霍家出动保镖控制现场，所有的记者都扛着相机往楼上跑去。
　　把二楼走廊堵得水泄不通，好在霍丞房间房门反锁了，不过里面暧昧的动静足够记者写十几份的通稿了。
　　“怎么回事，你们在做什么！”
　　随后而至的霍剑赫脸色难看，拄着拐杖怒吼出声。
　　而赶来的保镖也迅速控制住了那群记者，隔住了十几米的距离，但房间里的动静却让在场的人也是一阵脸红耳赤。
　　经历过的人都懂。
　　“老爷……”
　　已经从监控安保那边得到确切消息的霍管家低声在霍剑赫耳边耳语道。
　　“里面和小丞在一起的人是谁……”
　　事已至此，气的不轻的霍剑赫脸色更加难看，要是那种不三不四的女人，他霍家那真算是毁了。
　　“是池小姐……”
　　“老爷，家庭医生那边说小小姐的信息素一直不稳定，迟早会爆发……”
　　听到是池衿衿后，霍剑赫的脸色好转了很多，又看了眼这群添乱的记者，不耐烦地招招手。
　　“把这些人给打发了，我们先下去等着，你安排人随时守在门外。”
　　在霍家保镖努力下，成功为二楼划分出一片安宁的空间，所有人被吩咐不许上去，除了定时值班的佣人。
　　而霍丞卧室的动静也是直到天亮才平复下来。
　　作者有话要说：　　二合一更。
　　。感谢在2021-08-07 20：24：05～2021-08-08 22：16：29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第40章
　　清晨，万籁俱寂，身穿统一制服的女佣推着餐车把那份特意准备的双人早餐和一些发情期的必需品放在了二楼尽头一间房间门口。
　　女佣做完管家交代的相关事宜后才推着车步伐轻缓地穿过无人打扰的寂静走廊下楼，而与此同时一直处于安静的卧室也传来了动静。
　　红木门被打开一条缝隙，房里浓郁的信息素味道溢了出来，裹着浴袍发丝凌乱的纤细女人只探出半个身子拿了门口的东西便又关上了房门。
　　拉着厚重窗帘的卧室昏暗一片，只隐约有几缕光线透过地板照了进来，欧式的大床上被褥凌乱，被子歪斜地盖着，地板上则是散落一地的衣物和卫生纸。
　　池衿衿秀发凌乱，漂亮白皙上脸庞上泛着一丝异常的红润，秀致的眉眼流露了些许的疲倦和困乏。
　　她只裹了一件浴袍，乌发垂落的修长颈间红痕斑驳一路蔓延至衣领向下延伸。
　　刚拿上早餐关上门，还没来得及回头，一具同样纤瘦的身体从后面环住了她，霍丞闭着眸抵在她柔美的发梢，声音还带着浓重的睡意。
　　“你去哪……”
　　一大清早，她显然还没睡醒。
　　池衿衿纤白的手指捏紧餐盘，美眸似一汪池水波光粼粼风情万种，纤细的喉咙沙哑得发不出声，咽了咽才好些。
　　“拿早餐……”女人的声线很温柔。
　　她本打算先吃早餐补充精力再去应对自己的发情期和Alpha精力充沛的易感期，只是Alpha的体力远比她想象得还要好。
　　霍丞搂着她偏头又吻住了那抹樱唇，强势的松木香卷土重来刺激着她后颈敏感的腺体，她瞬间软了腰肢倒在了她怀里。
　　被标记过的Omega一旦接受到标记过她Alpha的信息素就会再度进入发情期。
　　因为霍丞标记了她的原因，池衿衿的发情期被提前了，而霍丞又因为信息素紊乱一直处在易感期需要她不断的抚慰。
　　从昨晚折腾到今天早上五点，第一波热潮也才刚刚过去，不曾想第二次会来得这么快……
　　不过此时的她已经无暇思考这些，再次被卷入了发情期的发热风暴，两人不知疲倦一样地一刻不停歇地互相抚慰。
　　……
　　再度醒来的池衿衿已经不知道在霍丞房里待了多久，体内的热潮也得到了平息，只是脚刚一触碰到地面试图下床，她就皱着眉地咬住了下唇，抚着床沿才勉强站住了身体。
　　床上的霍丞还在睡觉，这些天两人信息素的不断交融让她紊乱的易感期得到很好的改善，估计醒来就没事了。
　　池衿衿拖着酸软的腿走到沙发想看现在是什么时候了，一直处于息屏的手机已经没电了，好在床头柜上有一个电子时钟。
　　8：30AM，7月26日。
　　这也意味着她在霍丞房里呆了整整三天，中间除了实在体力不支吃了两口米饭，其余时间她们都是在床上。
　　淡然的美眸悄然划过一丝的复杂，池衿衿垂着眸攥着那件浴袍衣角发怔。
　　在过去一直打抑制剂的日子里，她一直以为Omega每月发情就算没有Alpha也能度过，但是现在她觉得她还是太高看了自己。
　　纤细的手指不自在地摸向后颈似乎已经被咬破的腺体，虽然和平时并无差别，但她心里很清楚里面存在着一个Alpha的信息素，她们已经完成了AO间最神圣的契约。
　　想到这里，她有些晃神，目光越发复杂地看向那个闭着眼还在沉睡的人。
　　但是她没有后悔过。
　　意识到霍丞随时会清醒过来，不再处于那三天里模糊混沌的状态，她半蹲着身体快速捡起了地上的晚礼服。
　　只是衣服都脏了，穿在身上出去肯定是不行的，四处张望时，她看见了一旁的衣柜。
　　拿了件霍丞的宽松长袖和长裤套上，只是穿衣时拉扯到某处还是让她白了脸，但是她也顾不上那么多，穿好衣服就开了房门。
　　她握着门把手身体却顿了下，美眸过于复杂地望了眼那人后，她不再犹豫关门离开。
　　二楼静悄悄的，没有看到一个人，池衿衿扶着楼梯栏杆刚走到一楼，站在一旁的霍管家似早已等了她多时。
　　“池小姐，我们老爷有请。”
　　……
　　等霍丞醒来时，已经是日上三竿的中午了，窗帘被拉开，敞明的阳光从偌大的玻璃窗里透了进来，房间里喷着蜜桃味的信息素阻隔剂，过来打扫的佣人已经把房间清理干净。
　　霍丞抱着被子坐起身体发愣，虽然身体是前所未有释放过的神清气爽，但大脑却有些嗡嗡的。
　　似乎她这一觉睡了很久。
　　就在她努力回忆发生过什么时，那些凌乱不堪的迷离画面犹如潮水一样袭了上来。
　　女孩绯红的脸庞，那双宛如秋水剪影的明眸以及她轻柔婉转的喘息……
　　霍丞僵住了身体，脸色也变得极其不自然，一向沉静的面容有了裂开的痕迹。
　　她快速下床，随便套上一身衣服然后冲下楼。
　　装修得富丽堂皇极其复古格调的客厅，霍剑赫坐在餐桌中央的位置正在用餐，旁边则是一众伺候的佣人。
　　餐桌上已经摆满了许多色香味俱全的菜肴，鼻子很好使的霍丞隔着距离就闻到了味，随后就摸向了自己的肚子。
　　她这才发觉自己好饿，而且还很虚，纵欲过度之后脚步都好像踩在云上那般轻飘。
　　“小丞你醒了，过来吃饭吧。”
　　霍剑赫目光慈祥看着自家孙女，冲她招了招手。
　　“爷爷。”
　　看着那张苍老和蔼的面孔，霍丞突然感觉心里有些不是滋味，心房酸酸的。
　　她走过去坐在了自己平时的位置上，饿得不行的她瞟了眼桌上的菜，随后刚拿起的筷子的手就僵住了。
　　鸡蛋韭菜，清炒虾仁，红烧牛鞭，爆炒腰花，鸽子汤……
　　全是一些大补的食材。
　　霍丞看向她爷爷表情直接石化，霍剑赫却是笑眯眯看着她，还是一如既往的疼爱宠溺。
　　“快吃吧，我特意吩咐王妈做的。”
　　看霍丞欲言又止的模样，霍剑赫的下一句话更是让她刚吞下的饭直接梗在嗓子眼。
　　“我早上派人送小池回去了，你什么时候去看看人家，趁你们现在还在假期，我和她妈妈商量着让你们先订婚，你看怎么样？”
　　霍剑赫若有所思地说道，只是他现在全然没提昨晚发生了什么事，而是直奔主题。
　　而语气也不是带商量，而是一种铁板钉钉的转述。
　　“……”
　　霍丞目光怔怔地看着她爷爷，也没顾得上吃饭，她的表情就很震惊以及不解甚至像难以言喻的惊悚。
　　她爷爷在说什么，什么她和池衿衿订婚……
　　原谅她脑回路慢，有些跟不上她爷爷的想法。
　　“看着我干嘛，你前几天干了什么好事你自己心里不清楚，你都终身标记了人家，难道不想负责？”
　　看孙女这幅模样，霍剑赫大概就明白为什么池家那小女孩早上急着要回家了。
　　这家伙明显不想负责，所以人女孩子心里明白就直接回去了，不由得霍剑赫对池衿衿的怜惜又多了几分。
　　抛开其他，这个女孩子还是蛮干净的，至少比她那个母亲要强很多。
　　“我从小怎么教育你的，你自己既然做了这样的事，就要承担起责任来，我先给你们一段时间思考，你们先订婚再结婚。”
　　霍剑赫难得用严厉的语气和霍丞说话，大概是生气用了些力，他捂着手帕干咳了两声。
　　见霍丞保持沉默一脸木然，他话锋一转又继续和她讲道理，循循善诱，和她说着这件事，试图说服她。
　　“我知道昨晚的事是意外，可能你也不想这样，但现在已经发生了……那些人我也调查清楚了，自然不会放过他们，但你……”
　　“爷爷，我不想订婚……”也不想和她结婚……
　　霍丞放下筷子，她皱着眉很郑重地对霍剑赫说道。
　　关键她和池衿衿现在已经形同陌路了，本来井水不犯河水，现在就算她标记了她，也是让人无力反驳的终身标记。
　　但如果就因此让她们结婚，这对霍丞而言太突然了，她也接受不了。
　　就好像她已经规划好的人生突然被打乱，还要和一个此生都不愿来往的人一辈子绑在一起，这对她太痛苦了，直接击碎了她对婚姻的最后一丝向往。
　　那段过往于她而言太痛苦也太难熬了，而且池衿衿也根本不爱她，这样的婚姻有什么意义，她们现在应该是找一个皆大欢喜的解决方法，而不是把互相厌弃的两个人绑在一起。
　　她接受不了这样的婚姻，池衿衿估计也是，这都是他们老一辈人一厢情愿的想法罢了。
　　她怎么会愿意和一个精神病的女儿待在一起呢，还是一辈子，毕竟她心里只有关枫肖。
　　霍丞神色平静，唇角的弧度很是嘲讽。
　　她不要，她也决不同意。
　　“爷爷，我之前看到过标记可以清除的新闻，她想要什么补偿，我们都可以满足她，我不会同意订婚的。”霍丞对霍剑赫说这自己的看法。
　　她丝毫没有意识到这种不负责任试图用钱解决问题的态度挑战了传统思想霍剑赫的底线。
　　“霍丞，我明确告诉你，事已至此，你不想娶也得娶，我已经和她妈妈商量好了，这件事没有任何回转的余地。”
　　霍剑赫被她的话属实气得不轻，脸色更是被气得通红，看向霍丞的眼神除了失望还是失望。
　　但他低估了霍丞的执拗。
　　“我不要，我这辈子都不会娶她！”
　　霍丞丝毫不管一向尊重的爷爷动怒，啪地一声把筷子拍在桌上，她冷着脸大力推开凳子上楼。
　　一顿好好的饭也没吃，霍剑赫握着龙头拐杖大口喘着气，浑浊的老眼既是生气愤怒又是心疼，她这不听话的小崽子是真想把他给气死。
　　……
　　池衿衿回家的第一件事就是洗澡，身上全是霍丞留下的痕迹，黏在身上总觉得不是很舒服，而且身体是前所未有的疲惫和酸软。
　　在浴缸里泡了个香香的玫瑰花浴，她穿着干净的睡衣躺在柔软的大床上才觉得好受了些。
　　拥着被褥，她才宛如卸力一样四肢舒展地陷在枕头里出神，虽然想的还是她，但此时的她才有空隙去慢慢回忆发生的种种。
　　柔美的长发随意地披散在小巧的肩头，美眸望向窗外遥远的摩天大厦，她在想此时的她又在做什么呢，知道要订婚的消息又会是什么表情……
　　她爷爷和她谈了很多，还问她要不要嫁给霍丞，其实她当时进去找她并没有想这么多，只是不希望她出事毁了自己。
　　发生了这么多，她确实也不后悔当时的选择。
　　只是结婚这件事对都只有十八岁的她们而言太过遥远，尽管都达到了国家规定AO结婚的法律年龄。
　　而且结婚这件事给了她莫名的希望，明若的出现，一度让她以为两人再也没可能。
　　但现在这个机会就摆在面前，而且这不是快餐式的谈恋爱，而是一辈子的承诺和契约。
　　结婚意味着以后她们会一直在一起，组建属于她们两个人的家庭，还会拥有属于她们爱情结晶的宝宝……
　　思及此处，她垂眸看向自己平坦的腹部，温凉的手小心地抚了上去。
　　应该没事吧，只有那一晚完全没做措施，后来几次都做了，而且她有事后吃药，虽然时间早就过了七十二小时，她还是事后不放心补上的。
　　应该不会那么巧会有宝宝……
　　自己都不能确定的池衿衿扯着被子把复杂矛盾的自己埋了进去，精致泛着一丝妩媚的眉眼染上了莫名的忧愁。
　　如果有，她该怎么办……
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-08 22：16：29～2021-08-09 21：55：53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第41章
　　事件发生的当天晚上，霍管家第一时间就掌握了大量的调查资料，然后霍家官方出面上报警局并且用最快的速度对媒体进行施压，将舆论牢牢掌握在霍家手中。
　　这起早有预谋的事件并不复杂，始俑者只是两个刚高中毕业的学生，一个Beta身份的关枫肖，还有一个Alpha的杜林扬，他们二人是主凶，帮凶则是杜林扬在霍氏庄园安保处任职的叔叔杜辉。
　　那天晚上，杜林扬通过自己的叔叔把关枫肖伪装成安保人员带了进来，他自己拿着收到的请柬进入了会场。
　　杜家比不上霍家的地位，但在沪城也算是是个不大不小的家族。
　　有着安保身份的关枫肖负责在霍丞的饮食中下药，而杜林扬则负责把那个一早联系好的Omega带入霍丞房间，他们清楚那天会来很多媒体，就计划着让媒体拍到霍丞被下药失控强行标记Omega的场面，不仅毁掉她还想让她身败名裂。
　　有在安保处担任要职的叔叔帮忙，他们的计划进行得很顺利，作为安保处处长杜辉平时也很疼侄儿，也只是以为帮杜林扬同学找一份暑假短工。
　　他殊不知正是杜林扬的行为，日后直接把他从一个收入颇丰的职位拉下送进了监狱。
　　正是因为霍家的安保出了这么大的漏洞，这也让两个初出茅庐的学生得手，至于池衿衿完全就是个意外，若不是偶然在厕所外听见及时避免了被后面媒体当场拍到证据，这件事否则是非常恶劣的。
　　若不是她打破了后面的计划，就算霍家事后想严差，有一个随时都会销毁证据的内鬼在，这件事估计也查不出一个所以然来。
　　当晚，霍剑赫得知事情的来龙去脉后大怒，霍家所有有帮凶嫌疑人员包括杜辉被送进了警局，杜关二人和那个Omega被警方缉拿归案后，面临被霍家律师团指控判刑的局面。
　　这件事情也让霍剑赫意识到庄园虽住得安静舒服，但年代已久，很多地方都出了问题，别墅主楼也年久失修，需要重新进行维修，而那些佣人保镖也需要重新进行整治。
　　好在两年前他用霍丞的名义在沪城大学旁的高档小区荣景华府买了一套大平层用作孙女日后读大学的居所，现在硬装软装都已经装修完毕。
　　所以计划等霍丞和池衿衿订婚后，他准备让小两口去荣景华府居住，然后让从小照顾霍丞的王妈去负责她们的起居。
　　霍丞也长大了，他也不能再像以前一起把她护在温室里，他是时候放手她的成长。
　　后续的一切霍剑赫都安排妥当了，霍丞池衿衿先订婚，两人一起在沪大读书培养感情，等大学毕业后再完婚生子，却不曾想计划还是赶不上变化。
　　那天他本来继续劝说霍丞订婚，结果接到了池衿衿妈妈唐雅爱的电话。
　　池衿衿怀孕了……
　　这下不止生米煮成熟饭，都直接开花结果了。
　　还谈什么订婚，这都要结婚为人父母了。
　　……
　　C区一栋的家属楼，刚吐完脸色苍白的女孩坐在沙发上，本就纤细的身材因为怀孕肉眼可见地消瘦下去，柔美的侧脸轮廓也越发明显。
　　整个人都瘦了一圈。
　　“容容，喝点水，早上吃饭了吗？”一早过来的唐雅爱赶紧倒了杯水放在女儿面前，关怀备至地问道。
　　她今天一大早过来看女儿，主要是因为报志愿和霍丞订婚的事情，结果一来就看她脸色不是很好。
　　想着女儿可能没吃饭的缘故，唐雅爱下去买菜做饭，结果刚把那道糖醋排骨端上来，女儿就冲进卫生间吐了。
　　这时唐雅爱才意识到事情没那么简单，想想前段时间发生的一些事，她下去帮女儿买了根验孕棒。
　　实打实的两条红杠，女儿怀孕了。
　　毫无疑问，孩子肯定是霍丞的，所以她当即立断就在池衿衿的反对里给霍剑赫打了电话。
　　看着池衿衿毫无血色的脸，唐雅叹了一口气，心里有些不是滋味道。
　　“怀孕了怎么不告诉妈妈，也不给霍家打电话，你打算一个人瞒着？马上就要读大学了，你一个女孩子打算怎么办……”
　　她之前和霍丞交往的事，唐雅爱是知道的，但现在都这样了，倒不如重归于好在一起得了，而且现在孩子也有了……
　　按照国家规定的法律年龄，霍丞和她都满十八岁是允许结婚的，池衿衿比霍丞刚好大一个月。
　　现在她们有了宝宝，一个是S级的Alpha，一个是A级的Omega，AO结合孕育的宝宝，按照国家出台的相关政策，这个孩子是不允许打掉的，是完全受国家保护的。
　　就算父母双方都决定不要，还要经过居委会政府一系列部门决定，是否有特殊原因判定怀孕的Omega能不能去做流产手术。
　　但是既然已经存在了，大概率是不允许的。
　　向来清灵毓秀的女孩听到母亲的话，本就苍白的俏脸又白了几分，纤白的手指攥着裙角久久不语。
　　她应该不想要这个意外的宝宝吧。
　　池衿衿垂着明眸，心房蓦然那一瞬就很酸涩，究竟是为什么难过也说不清。
　　她神色复杂地伸手抚上了尚且平坦的小腹，在那里已经在孕育一条尚且稚嫩的小生命，在过去十几天里她辗转反侧难以入眠时一直默默陪伴着她。
　　虽然是越怕什么来什么，但对这个孩子她知道她的存在后除了担忧外是开心也是期待的。
　　只是……想到自己那天吃了药，池衿衿蓦地收紧了手指，脸色也变得极其难看。
　　“但是那天我吃了避孕药，我不知道已经有宝宝了……”
　　想到这里，池衿衿看向自己的母亲，眸里也闪现过许多揉杂在一起的情绪，更多的是后悔和自责。
　　很害怕这些会对腹中的孩子造成什么影响。
　　“什么？哎……容容，你……”
　　唐雅爱本想说两句女儿，但看她已经很自责了，眼角都是红的，那些话也终究没说出口，她也是做了母亲的人，大概也能明白她现在什么心情。
　　“应该没事吧，你没多吃吧，我给医院的朋友打电话问问，要是实在不行，我们再去做检查，你别太担心……”
　　终究是自己女儿，也才刚刚长大，就面临了人生中的一道难题，唐雅爱自是心疼。
　　唐雅爱拉着女儿的手，见女儿现在并不排斥她的接触，她的心也是一软，细心安慰道。
　　“没事的，没吃太多应该就没事，一会儿妈妈陪你去医院检查，霍丞爷爷已经说了会让霍丞马上和你结婚，不管是怎么样的结果，妈妈都会帮你的。”
　　“会吗……”
　　会如她所愿吗。
　　池衿衿的眼里失了光，久久不能回神。
　　唐雅爱本来想拉着女儿再好好安慰一番，一阵不合时宜的敲门声却在此时响起。
　　她看了眼发怔的女儿，上前打开了门，随后脸色一变，一直以来苦愁的脸也绽放了久违高兴笑容。
　　是身穿黑色中山服的霍剑赫和同样一身黑衣的霍丞。
　　“霍先生，霍丞，你们快进来，你们这是……”
　　唐雅爱看不止他们二人过来，身后还站着一众提着箱子的保镖和端着托盘的礼仪小姐，绕是她见多识广也不清楚现在是什么情况。
　　“哈哈哈，亲家母见外了，我们是来提亲的，这是霍家准备的聘礼，您看可以吗？”
　　霍剑赫红光满脸，笑意满满，他扬了扬大手示意他们进来把东西放下，相对他的兴高采烈，当事人的霍丞的表情一直都是淡淡的。
　　得到许可，那些人队形整齐地从旁边进入那间并不宽敞的公寓，让本不宽裕的空间顿显狭窄。
　　唐雅爱被霍剑赫这正式的架势给吓到了，直到看到一箱箱的纸钞和金砖，以及托盘上那些各种闪闪发光的金首饰和名贵玉器后更是目瞪口呆。
　　“您看怎么样，这些都是霍家的聘礼，还有一些古董瓷器名家书画我到时候再安排人送过来，除了这些，我还单独准备了一套房产送给小池做新婚礼物，是在沪城A区的一处高档别墅区。”
　　霍剑赫又抬了下手，站在后面的霍管家迅速拿出一沓纸质文件态度很尊重地交给唐雅爱。
　　全程都处于懵掉状态的唐雅爱都有些云里雾里，这沪城权势滔天的大佬态度如此之好，着实让她没反应过来，拿过那几张纸看清条例后更是难以置信。
　　这差不多一个多亿的房产说送就送，还有这么多的钱和黄金，合计差不多得有几千万了吧，更别提那些价值连城的古董……真不愧是沪城第一豪门的手笔……
　　“霍先生，您太客气了，您里面请，容容……”
　　安排好霍家祖孙在这间拥挤的小房子坐下，唐雅爱顿感到蓬荜生辉的感受。
　　要知道霍剑赫先生是和她父亲唐老爷子一个时代的人，是她那个权势滔天生父见到都要膜拜的人物，以前只在报纸和新闻联播上看见过，从未想过哪天会和这样的大人物坐在一起平心静气地谈论儿女婚姻。
　　毕竟在发生那件事之前，她都是和霍管家在联络，以她的层面，还接触不到这样级别的人。
　　“小池现在感觉怎么样，有没有哪里不舒服，这是我专门带过来的王医生，那天爷爷和你说的话，你考虑得怎么样了。”
　　霍剑赫看着池衿衿笑眯眯道，并没有仗着自己地位高而做出很霸道蛮横的举动，语气间皆是对她和她家人的尊重。
　　瞥了眼全程无表情无动于衷的霍丞，霍剑赫拄着拐杖很是恼怒。
　　这个小崽子怎么都不肯来，还是他强拉过来的，态度十分之恶劣，在路上还一直嚷着不结婚洗标记什么的……
　　他当然是知道她和池衿衿那些过往，但这些在现在这个情况以及一些不可说的因素下都无关紧要了。
　　而且现在还有了小宝宝，这可是霍家嫡亲的血脉，他怎么能放任不管，毕竟他做梦都没想到能在有生之年抱上重孙。
　　“霍丞，你还傻站着做什么，还不给人家女孩道个歉。”霍剑赫冷哼一声，把话题扯到了当事人霍丞身上。
　　坐在母亲身旁的池衿衿看了眼那始终很平淡甚至有些许不耐烦的人，矛盾又复杂苦中泛甜的心情瞬间就凉了半截，眸里再次覆上了苦涩的情绪。
　　“对不起……是我不好。”
　　霍丞站起身体冲她鞠了一躬，就算是再看见也没有了靠近的意思，态度显得官方，透着冰冷。
　　那几天被下药的她意识都是模糊的，但偶尔的清醒也能分辨出是她，但终究还是没能管住不可控的自己造成这样严重的后果。
　　池衿衿抬眸看她，眸光晦涩幽深，纤细的手指悄然握紧。
　　“是啊，小池，霍丞这次确实做的不对，但事已至此，我也是很看好两家的婚事，况且听你妈妈说，你也因为霍丞有了宝宝……要不我们两家赶紧商量个日子把婚期定下来。”
　　“对你们好，对宝宝也好……”
　　“霍先生说得很对，现在结婚才是最重要的……”唐雅爱附和道。
　　“……”
　　池衿衿没说话，只是望向霍丞，她是没问题，但霍丞呢，以这样的方式把她绑在身边，她想必是反感的吧……
　　漫长的寂静无人回应，许久，霍丞开口，也是好长时间来第一次目光专注地看着她，她说。
　　“很抱歉对你做了不好的事情，但这样的婚姻估计你也不想要，我亦然，所以……”
　　“我了解到国外有一家机构可以清洗终身标记，至于这个孩子……”
　　平静陈诉的霍丞丝毫没因为女孩越来越苍白的脸色而停止接下来更伤人的话语。
　　“我可以陪你去相关部门申请流产手续……”
　　自始至终，她就没想过要因为这件事和她结婚，更没半分期待过这个来的不合时宜融合了她们二人骨血的小孩，而是想尽一切办法想和她撇清关系，试图消灭到过去发生的一切。
　　冷漠又绝情。
　　作者有话要说：　　霍丞肉那里意识是半模糊半清醒，而且还是需要omega的易感期，简言之，换个其他的高品阶的omega她都是可以的，同样的不可控。霍爷爷知道一些事情才会对小池这样。从放下那里开始渣A就上线了……
　　。感谢在2021-08-09 21：55：53～2021-08-10 23：10：23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第42章
　　霍丞的想法自是没得到霍剑赫和唐雅爱的同意，被彻底惹怒的霍剑赫在听到孙女的渣言渣语后气得不清，颤巍巍起身就怒甩了霍丞一巴掌。
　　啪地一声，霍丞眼睛发红歪着头，额前的黑色碎发因为重力而被打偏，她白皙的脸庞上赫然出现了清晰的红印。
　　“霍丞，我告诉你，既然你不娶她，我就不会顾念你是我孙女就偏袒你，那我直接让她妈妈报警送你进监狱，你还记得国家的法律吗？”
　　“强行标记Omega致其怀孕是死罪！既然你不想负责，那就让国家来。”
　　“到时候霍家不会帮你，你自己好之为之。”
　　霍剑赫拄着拐杖怕是气急了，不住地咳嗽，怒目的老眼盯着霍丞，额上的青筋暴起，怒容满面。
　　霍丞从小长这么大，他一直都是捧在手心，连一句责怪的话都没有，之所以会动这么大怒，无非是孙女做错事没有任何悔改的态度，还是在池衿衿怀孕的这个关卡下，她说的那些鬼话让别人女孩子怎么想。
　　况且由于一些因素，霍丞不管怎样都要和池衿衿结婚，霍丞还小的时候，大师算过她命里该有一劫会危及性命，眼看她也满十八岁了，那劫恐怕是要来了。
　　霍剑赫不是特别迷信的人，但生意人对鬼神之类总会有敬畏尊重之心，况且当年改名玉坠事件让霍丞一路平安长这么大，鲜少有生病，这也让他对大师的话越发相信。
　　这也是他为什么不顾祖孙情分非要让霍丞和池衿衿结婚的原因。
　　他年纪也大了，总不能一直陪着霍丞，霍丞父亲早早去世，母亲又对她极度厌恶，尽早把终生大事定下来也是让他安心。
　　霍丞侧着脸没说话，手骨攥紧发出咯咯的声音，眼里的倔强却无声说明了她此时依旧坚决的态度。
　　她不想。
　　她不想连自己向往的婚姻都变成噩梦。
　　心底有个声音在歇斯底里，为什么要把两个已经形同陌路的人绑在一起，她明明就不爱她，好不容易等她想放下了，为什么要重蹈覆辙，为什么……
　　在她眼里，她就是个纨绔嚣张的二世祖，始终都不上关枫肖万分之一的好，而且她还是一个精神病的女儿，她妈妈不爱她，因为她还精神错乱，沪城上流社会都知道，只有她自己不知道。
　　精神病这三个字戳痛了她的心，也粉碎了她从小到大的尊严和骄傲……是啊，她除了出身家庭好一点，什么都没有，没有爸爸，唯一幸存的母亲还因为她的出生成了精神病，她不过一直活在爷爷营造虚幻的幸福假象里罢了……
　　实际上她是个很可悲的人，所以当初她才会毫不犹豫抛弃她，去选择另外一个人，也把她从深渊一下推进了无法摆脱的地狱。
　　那段时间，她每每入睡前都难以成眠，也逐渐开始接受她对她从未动心的事实。
　　既然不爱，为何还要在一起……
　　她不懂，她真的不明白，霍丞红了眼，翻滚的难受冲击着脆弱的喉咙，不由得就酸了眼眶。
　　道理她都懂，她也不是不负责的人，只是她已经不知道以后该用怎样的态度去对待真正认真爱过却又重伤了她的旧爱，去面对那个自己卑微到尘埃里去讨好也换不来真心的人……
　　她不想再受伤，所以现在才会以一种近乎自私自我保护的态度想方设法推开她……
　　本来还算融洽的气氛变得剑拔弩张气焰紧张起来，唐雅爱看祖孙俩僵持着谁也不说话，终究还是过来人心里都明白。
　　“霍先生，您消消气，霍丞啊，我们有意见再商量，有话好好说……”唐雅爱上前主动拉着霍丞坐到沙发上，不断说着好话安慰着，毕竟她看这孩子都快哭了。
　　“霍先生您坐，容容，你安慰安慰她……”
　　唐雅爱瞟了眼就坐在霍丞旁边犹豫纠结到底说不说话的女儿，给了她一个台阶下。
　　心里却不由得泛着嘀咕，现在霍丞对她成见这么深，这孩子性格慢热也不主动，要想这两人能重归于好何年何月才是个头啊。
　　从头到尾几乎没说过话的池衿衿明眸闪烁，苍白的俏脸触及霍丞发红的眼角好转了那么一点点，她最怕的就是对方冷漠早已云淡风轻的模样。
　　放在膝盖上温凉纤细的手指不自在地蜷缩一下，终究还是克服了所有异样情绪，轻颤着放在了对方握拳的手上。
　　细白柔软的手伸张包容了那只用力攥紧发红的手掌，池衿衿望着她削瘦轮廓的侧颜，才感觉两人之间距离没有那么遥远。
　　酝酿斟酌了好久，她都没勇气把内心想说的话说出口。
　　干净澄澈的眸那一刹那就灰暗了，回顾过去，终究还是她亏欠了她，造成的伤害太多，是她亲手种下了因，如今结出了苦果。
　　那晚她不清醒，但她是清醒的，也是有机会去阻止她标记她，终归还是冲动占了上风，任由了她，实则在内心深处，她对霍丞还是渴望的。
　　霍丞的反对没有任何的成效，当天下午她们就去了民政局办理了结婚手续，也因为霍丞身份的特殊性签订了婚前协议，不过唐雅爱看了，除了财产方面问题，其他方面都是公平公正的，霍剑赫还把霍氏集团1.5%的股份转给了池衿衿。
　　光是这小小的1.5%就足足有几个亿的市值，更不用提婚后夫妻共同财产以及每月的生活费等。
　　在两家长辈的目睹下领了结婚证，随后两家人陪着池衿衿去了医院检查宝宝的发育情况。
　　好在宝宝并没有受到影响，发育得很好，只是池衿衿以后就要注意饮食要认真养胎了。
　　当然Omega怀孕是很需要伴侣Alpha的陪伴的，这个时候的Omega是非常敏感的，情绪波动非常大，也特别渴望Alpha信息素的抚慰，最好整个孕期Alpha都能陪伴左右。
　　医生看着那对疏离的新婚AO妻妻说道，明明这两人都是般配不行的高品阶Alpha和Omega，长相身高也很搭配，只是在这两人身上都没有感受到太大为人父母的喜悦。
　　这不得不让他为那还未成型的小宝宝的操了一把心，好在那避孕药剂量不多，不然这个宝宝就不可能有机会降生了。
　　从妇产科出来，池衿衿望着走在前面那道削瘦身影，握着诊断单的纤手收缩了下，心也跟着酸酸涩涩起来，可能怀孕的缘故，让她再也无法维持平日的清冷淡漠，整个人也变得感性很多。
　　“容容，没事吧。”
　　看着这小两口出来，唐雅爱迅速过来拉住池衿衿问道，一直拄着拐杖的霍剑赫也迎了过来。
　　很是担心她肚子里的孩子，这个孩子来的还真是及时，不然以霍丞的性格，是绝对不会同意结婚的。
　　“是啊，小池，宝宝没事吧。”刚刚听到吃药可能会对重孙造成影响，霍剑赫别提有多紧张了。
　　“没事，医生说宝宝发育得很好。”
　　“那就好，那就好，真是列祖列宗保佑。”
　　“都这么晚了，我直接让司机送你们回荣景华府吧，王妈已经过去了，那里交通方便一些，也有人照顾，住的也舒服些。”
　　霍剑赫瞟了眼不在状态的霍丞，对池衿衿说道，越是了解池家情况，他对这个女孩子也越是心疼，她住的那个家属楼条件也太差了。
　　“霍先生说得没错，容容既然你和霍丞都结婚了，为了宝宝好，你们还是一起住在那里吧。”
　　“对，那里我都提前派人安排好了。”
　　……
　　在霍剑赫和唐雅爱的劝说下，最后霍丞和池衿衿回了他们位于沪大旁边新的住所，不仅地处黄金地带交通方便，隔着阳台还能看见波光粼粼的江水和地标建筑，风景非常漂亮。
　　以后这个地方就是她和霍丞的家了，还有她们的宝宝，一家三口的生活她曾经憧憬了很久，但却从未想过会这么快实现，也没想过那个人会是霍丞。
　　只着了单薄衣裙的池衿衿握着阳台的栏杆，秀致的俏脸上既是对未来生活的向往却也掺了份不确定。
　　她不确定什么时候霍丞才会真正回到她身旁，这样一想，清润的眉眼也染上了一丝的忧愁。
　　“池小姐，外面风大，可担心着凉。”
　　系着围裙的王妈见她一个人站在外面，赶紧拿了件外套给她披上。
　　池衿衿回神，看了眼空荡荡的客厅，没有看见那道熟悉的身影。
　　明明她刚刚都还坐在沙发上看电视的。
　　“霍丞呢……”
　　为什么没看见她。
　　“小小姐应该是回房了，您早点进去休息，浴室的水我都帮您放好了，燕窝也熬好了。”
　　看这位池小姐很温顺地进来了，比她家那位小祖宗好哄多了，这让第一次见到霍丞新婚妻子的王妈也悄然松了一口气。
　　披着外套坐在餐椅上，池衿衿握着调羹舀着碗里晶莹剔透的燕窝，心思却已经飘回了房，白皙的俏脸也悄然飘上一层薄红。
　　就在她心情期待又复杂时，一阵脚步声由远及近，是穿戴整齐的霍丞。
　　她没有看她，径直就往玄关处走，看样子是要出门。
　　“你要去哪……”
　　女孩走了过来，纤柔的手从后面拉住了她的衣角，眸里含满了疑惑和莫名委屈。
　　霍丞没转身，只是伸手慢慢把那只温凉的手拿了下来，她声音平静倒听不出有什么。
　　“我出去转转。”
　　门被打开，霍丞穿好鞋就匆匆出了门，似乎一刻都不愿停留。
　　事实上，她确实一刻都不想待在家里。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-10 23：10：23～2021-08-11 22：40：34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第43章
　　霍丞一夜未归，直到深夜孙邦原才给池衿衿发信息报备霍丞喝醉了，他帮她在外面找了酒店，所以就没能回去，第二天早上应该会回去。
　　清晨，一宿睡得很浅的池衿衿只着了宽松睡裙就起床推开了未锁的房门，浓密漆黑的秀发披散在纤细单薄的美背上，纯素颜的清丽容颜未着粉黛，周身的气质温婉而柔软。
　　白皙的纤足踩着棉拖走在光线还很暗的走廊，她锁着眉，姣好的眉眼流露着淡淡的忧虑和神伤。
　　外边的天色还是灰蒙蒙一片，整座城市还未从沉睡的状态中苏醒过来，这般早连住家的王妈都没起。
　　她走进厨房，从冰箱里拿出一罐蜂蜜和一颗柠檬，柔软白皙的手指握着清洗干净的柠檬切成整齐的片放进加了蜂蜜的玻璃杯里，再用凉开水冲开搅拌均匀。
　　又似想起了什么，她查看了昨晚放在冷藏室的两个冰袋。
　　做完这些，她撑着纤白的皓腕坐在餐厅，酝酿着困意的水眸雾气横生，揉了好几下才好转些。
　　叮咚一声，玄关处亮了起来，大门那里也传来了凌乱的脚步声，发丝微乱的霍丞走了进来，她的眉眼挂着疲惫，脸被风刮得通红。
　　步入光线昏暗的客厅，她径直朝与主卧方向方向相反的次卧走去，过于困倦的大脑丝毫并没有意识到还有人在旁边。
　　“霍丞。”
　　轻轻柔柔的一声，池衿衿起身握着玻璃杯走了过去，蓦然就闯入了对方的视线之中。
　　刚一靠近，敏感的她就闻到了她身上浓烈的酒味，很呛鼻，就知道她昨晚喝了很多。
　　“喝点蜂蜜水会好一些。”
　　对上她眼底的血丝，池衿衿的手颤了下，本就复杂的情绪更是像细密的蛛网缠在一起，无法言说有多难受，但终归还是那一份担心占了上风。
　　她的目光很认真也很专注，眼里的关心也很明显，昔日的清冷似乎在两人婚后开始融化，转化成了丝丝缕缕的温柔。
　　看着那张曾经爱入骨髓却也带给她无比屈辱的脸，霍丞幽黑的眼眸暗了几个度，她下颚僵硬地侧过身，残留于喉的烈酒熏着鼻腔时刻提醒她清醒，垂在两侧的拳头不自觉地收紧。
　　声音还是一如既往的疏离和距离。
　　“不用了，谢谢。”
　　霍丞往旁边多迈了一步，从她旁边经过，脸色平静地大步往次卧走去，只是那用力握紧的手指死死掐着掌心。
　　被拒绝的池衿衿望着她离去的背影，不由得就垂下期待的明眸，其实她的反应在她的意料之中。
　　樱红的唇瓣扬了抹苦涩的弧度，眸光怔怔地看着玻璃杯里清冽甘甜的液体。
　　……
　　在酒店并没有休息好的霍丞一进房间就靠在了床头休憩，房内弥漫着她喜欢的蜜桃味的空气清新剂，次卧虽没有主卧那么大，但设备还是齐全的。
　　躺在床上，窗帘外的天色已经亮了，霍丞阖了阖眼睡不着，此时的她介于清醒和困乏这两种状态的临界状态很是难熬。
　　特别还是喝了酒的缘故，昨晚喝得有些多，喉咙还是火辣辣，灼痛的厉害。
　　被爷爷打的那一边脸也是红肿得厉害。
　　精神和身体都达到了极限。
　　她已经很久没有这么狼狈过了，唯一一次这般还是分手那两晚，前一晚一夜未眠，后一晚淋雨发了高烧。
　　那无疑都是她人生最低谷的时刻。
　　鼻腔发出一声微弱的鼻息，她看着窗外马上要大亮的天出神，还是一样的难熬。
　　咯吱一声房门被推开，同样一宿未眠的池衿衿握着玻璃杯和用毛巾拿了一块冰袋进来。
　　她身形纤细，由于她腹中的宝宝还未满一月，所以还没显怀。
　　听到动静，霍丞偏头看向那个闯入者，只是已经很疲惫的眸看不出有任何的其他情绪，除了累还是累。
　　喉咙的不舒服，让她一句话都不想说。
　　反抗累了，终究还是精疲力尽了。
　　可能昨天才领证的缘故，让她并没有意识到对方已经是她妻子，是从此以后和她无比亲密的人。
　　不善言辞的池衿衿同样也没说话，她只是低眸把玻璃杯放在了她的床头，看了眼已经冰好的冰袋，她对上了那双正看着她的黑眸，心瞬间就慢了一拍，故作镇静解释着。
　　“敷一下冰袋能缓解脸上的红肿。”
　　显然她也注意到她脸上明显的痕迹，只是昨天霍丞不在家她也没机会帮她敷。
　　光影明晃的卧室，两人的气息悄然就交融在了一起，室内的温度似乎也在攀升，淡淡白玫瑰的清新味道窜入鼻尖，很是好闻，疲倦的霍丞终究闭上了眼，意识也开始昏昏沉沉。
　　哪怕是没看，但敏锐的感知还是能感觉到女人的一举一动。
　　池衿衿拉上厚重的窗帘后，才坐在她身侧拿着冰袋替她敷着脸上的红肿。
　　她知道霍丞是属于很英气精致的长相，印象里她的五官中属那双眼最为好看，是不太常见的瑞凤眼，带着一种隐约模糊的神秘感，眼波流转间皆是魅力。
　　触及她白皙脸庞上那些触目惊心的红色，池衿衿敛了敛眸，眸底翻滚着愧疚和疼惜。手上的动作也轻了几分。
　　好在霍丞睡着了，她也不必再压抑那些情绪。
　　敷了好一会儿，感觉差不多后，她才收回手放下已经软化的冰袋，只静静地看着她安和的睡容。
　　不知是怀孕还是早起的原因，只这样看着霍丞，浓郁的倦意再次席卷了她。
　　昨晚提心吊胆的心徒然就落了下来，衬得如今的场景多少有一些岁月静好之意。
　　霍丞睡得很熟，呼吸都很平稳，池衿衿扯着旁边的被子盖在了她身上，替她掖好被角后。
　　她同样也困得不行，空气中若有若无的松木味信息素对她有着致命的诱惑力，让她对眼前的Alpha有一种发自内心的渴望。
　　想要她抱，也想和她亲近……
　　孕期的Omega比平常更要依赖她的Alpha。
　　而且她睡着了，什么都不会知道。
　　意识到这一点，池衿衿雾气氤氲的美眸紧紧盯着那个人，反复抿了抿樱红的唇，眸里徒地生出一丝隐隐的委屈。
　　她有宝宝以后，霍丞都没有抱过她，更别提有什么亲密的举动，她总是避着她，连说话都成了一种奢望。
　　很多道理她都明白，但怀孕的Omega难免会委屈会难受。
　　没能捱过内心的煎熬，她终究顺从了内心的想法，轻轻地，悄悄地，隔着一层被子抱住了那个正在沉睡的人。
　　鼻尖属于Alpha松木清香的味道浓郁了几分，池衿衿一直紧锁的眉眼松懈了下来，安然地阖上了眸，近乎贪婪地吸取着她的味道。
　　就一会儿……
　　她就抱一会儿。
　　只是怀里充实的感觉让她不愿意放手，舒适惬意的意识却也一步步走向混沌，没过多久，她就彻底阖上眸眉眼餍足地进入梦乡。
　　暖香流动，白玫瑰和松木交缠在一起，不分彼此，而躺在下面有着黑短发的女孩却睁开了布满血丝的眸，只是触目便是海藻般柔美的发。
　　她隔着被子枕在她胸口睡得正好，清瘦的小脸倦容满面，是掩藏不了的疲累和苍白。
　　温热的手掌从被子里伸出覆上了那具柔软的身躯触手便是冰冷。
　　英挺的眉皱了皱，她压下眸里那些异样的感情，保持身体不动，动作缓慢地抽开夹在两人中间的薄被。
　　“嗯……”
　　睡梦中的女孩轻哼了一声，白瓷的小脸无距离地埋进了想象中的怀抱，那人环住了她，娇软的身躯不免缩了缩，而那个抱着她的人伸长手臂替交叠在一起的两人盖上了被子。
　　似担心让腹中的宝宝受伤，霍丞的手自始至终都是护在她腰间。
　　被褥之下，两人肢体叠合在一起，女孩温热清甜的呼吸喷洒在她修长的脖颈处，冻得冰冷的身体多了暖意，巴掌大的脸庞被温暖熏得微红，她的睡容也越发舒适恬静。
　　霍丞却始终睡不着，黑眸闪烁，温热的手掌不动声色地温柔覆上了那尚且平坦的腹部，灼热的掌心隔着轻薄的衣物贴着腹中宝宝。
　　一种血脉相连的悸动涌上心头，让霍丞自己不免都颤了一下，哪怕这个孩子还未成型还未出世。
　　若是以前那个卑微到骨子里的霍丞知道心爱的女孩孕育了有他们二人血脉的宝宝，恐怕会欣喜若狂吧。
　　霍丞垂下眼眸，其中复杂的滋味只有她自己明白。
　　厚重的窗帘外天光大亮，一轮红日冉冉升起，睡在保姆房里的王妈起床准备去做早餐。
　　才七点，只是不清楚池小姐的口味，小小姐也不在家，她走到主卧门口打算看池小姐起来没，就见房间的门敞开着，里面空无一人。
　　王妈很是疑惑，毕竟这么早池小姐会去哪里呢，昨晚小小姐也没回来，种种的一切都让她觉得这新婚的小夫妻俩感情不好。
　　毕竟哪有刚领证第一天就把新婚妻子晾在家里的。
　　心里泛着嘀咕，王妈简单地打扫了下主卧，又转头去次卧收拾。
　　只是刚一推开门，看清里面的景象，王妈立马又手脚轻缓地带上了门。
　　那张并不宽大的床上，她家小小姐正闭着眼在睡觉，而她怀里躺着的赫然是池小姐，两人交颈而眠，盖着同一床薄被。
　　那样亲密的姿态很难让人怀疑她们感情会有什么问题。
　　所以，王妈猜测小小姐和池小姐关系应该不是她看到那样的。
　　王妈一边做着早餐一边欣慰想着。
　　


第44章
　　月色如洗，地势陡峭曲折的秋远山弯道上，数辆亮着车灯的跑车疾驰在形势严峻的赛道上，里面不乏保时捷，兰博基尼这类动辄上千万的超跑。
　　秋远山赛道是沪城有名的赛车场地，其中的会员基本都是当地资产丰厚的富二代，每到城市归于寂静之后，唯独秋远山之上依然充斥着灯火酒绿，纸醉金迷。
　　一辆深灰色的兰博基尼率先冲过终点，犹如一头急速的斗牛撕裂空气肆意奔跑着，在尾后留下一道快如闪电的流线。
　　随着这辆兰博基尼冲过终点，后面的赛车也接二连三地闯过终点。
　　松油门踩脚刹，按下开门按钮，那辆价值昂贵的兰博基尼走出来一位同样耀眼俊俏的的少女。
　　不同于在场其他人五颜六色的头发，少女有一头黑色碎发，身着一件手工定制的复古风黑色外套，一条贴合长腿的笔直黑裤，脚下则蹬着一双英式风的马丁靴。
　　雌雄莫辨的精致脸庞宛如从漫画中走出的冷酷少女，天生自带疏离淡漠的气质毫不违和地融入在这辽阔的天色下，仿若浑然一体。
　　优秀的少女在哪都永远是最夺目的那一个，霍丞周身迅速聚集了许多好奇的目光。
　　“阿丞，我们回去了，今天还是去The one喝酒吗？”后面一辆保时捷下来一个纤弱的少年，冲着霍丞喊道。
　　晚上风很大，又是山上，凛冽的风刮在耳边呼呼作响。
　　“去。”
　　眉眼已经很疲倦的霍丞点头应允，丝毫没有顾及已是深夜十二点该回家休息了。
　　她还是不想回家。
　　敛了敛被风吹得干涩的眸，尽管脑海里已经浮现了那个人柔弱的模样，她重新驾驶跑车往城市另一端飞驰而去。
　　跑车的轰鸣声渐小，那辆聚焦所有人目光的兰博基尼消失在了众人眼里。
　　在秋远山玩车的人都知道，沪城有名的富二代霍丞几乎每晚都会过来跑两圈，她算是富二代圈里顶级的那种，每次来都会换不同的跑车，不过她飙车的技术也是一等一的好。
　　因此圈子里不少家世优渥的女生几乎都是她的迷妹，只是坊间流传着霍丞已婚的消息，哪怕并没有证据实锤。
　　……
　　A区高档清吧The one，即使是午夜，这里依旧是人满为患，不过由于定位高端，环境清幽，来这里只是一些单纯喝酒且收入颇丰的上班族。
　　“阿丞，你又不回家，这让嫂子怎么想啊？”
　　孙邦原坐在临吧台的高脚椅上，手上拿了杯红茶，扫了眼墙上已经指向十二点的时钟。
　　他们一行人也没有专门订卡，每次几乎都是一时兴起坐在这里喝两杯。
　　坐在霍丞旁边喝着鸡尾酒的晏宁看着一口闷一杯的发小，也不免说了句。“你又不回家，她没意见吗，她还怀着孕。”
　　现在霍丞已婚的消息在他们社交圈里已经不是什么隐晦的秘密，当然这仅限于与霍丞交好的那一群人。
　　“她不会在意的。”霍丞给自己灌着烈酒，脸色显得很平静，似乎只是在阐述一件再平常不过的事情。
　　她又不爱她，怎么会在意这些小事。
　　“哎……”
　　“真是造孽。”
　　绕是孙邦原都没想到霍丞和池衿衿会走到这一步，这两人真是孽缘来着。
　　“好了，马上要开学了，你们都有什么打算，邦原是要出国吗？”
　　晏宁抿了口刺喉的蓝色液体，见霍丞脸色不对就结束了刚刚的话题，转头问道。
　　高考成绩早在六月份就出了，霍丞最后考了676分，池衿衿也考了675分，她没这对新婚夫妻考得高，但也考了600多，上个沪城大学还是足够的。
　　唯独孙邦原考得不好，好像只有400来分，听家里人说孙家父母打算把儿子送出国，而明若也因为家里的的原因很大概率会在m国都大学。
　　“嗯，我可能要出国了，应该也要去m国，不过明若小姐在那里也还好，阿丞，你知道明若小姐出国了吗？”
　　孙邦原看着霍丞，不由得问了句。
　　太可惜了，明若也是惨，若是霍丞没结婚，明若应该就不会出国了吧。
　　兴致不错喝了好几杯威士忌的霍丞晃了晃杯里流动的液体，眸色不明地点了下头。
　　大概是在七月末吧，她和明若见过一次面，也是在The one酒吧，当时只有她们二人。
　　明明没过太久，再次见面却恍若经年。
　　她还是她熟悉的模样，梳着白金色的秀发，只是那张精致的俏脸却肉眼可见地消瘦下去，似乎连唇角的那一抹笑都很牵强。
　　“阿丞，听说你和她结婚了。”女孩骨节分明的手指握着玻璃酒杯，泛着红的美眸故作平静。
　　“嗯。”
　　“我们结婚了。”
　　事已至此，或许霍丞都不曾想过未来还有这么一天，她和池衿衿衿还会再有交集。
　　此时的她也是前所未有的迷茫，一想到回家就会碰见她，她也是不知该如何去面对，渐渐地她回家的次数越来越少，近乎刻意地拉开她们之间的距离。
　　“那你还打算接受她吗？是因为责任还是因为其他。”
　　“责任。”
　　这个她可以确定，所以回答得很果断。
　　“那以后你打算怎么办，和她这样继续下去？”
　　明若苦笑了一下，心里有多难过只有她自己知道。
　　那天霍丞生日，她早在凌晨就为她送上祝福，因为明家在m国的生意出了问题，父亲带着她一早就出发去了国外处理相关事宜，所以当晚与霍家交好的明家也没有出席那场生日会。
　　她以为很快就会回来，然后和霍丞计划一起去哪里读书，却不曾想后来发生了这样的事情。
　　直接断了她所有的念想。
　　她很厌恶自己Alpha的体质，若不是这样，那个成为霍丞初恋最先开始的人应该是她，就不会是后来出现的池衿衿。
　　明明是她最早认识她的。
　　可惜一切都不能从头来过，而且让人悲哀的是，她看得出来霍丞心里还是有那个女生位置的。
　　对于每一个情窦初开的少年而言，初恋这个梗在情感上往往是最致命的。
　　霍丞也不例外。
　　“我不知道。”霍丞摇摇头，是少有的无能为力。
　　原谅什么的，可能吗？过往的那些还历历在目，曾经她还天真地以为池衿衿心里还是有她的一席之地，后来她还不是那般果断地甩了她。
　　只是因为发生了那些事，而她也是不得不开始接受自己吧。
　　一想到这些，霍丞都觉得自己可悲。
　　那道被她亲手划过的伤口还在，每到无人寂静的深夜还是会隐隐发痛，一看见她，她就会看见过去那个无比悲哀的自己。
　　这大概也是她现在越来越反感回家的原因吧。
　　“其实我觉得她对你可能还是有点喜欢的，你也不要太否定自己，你们的过去我不了解，但那段时间还是能感觉到的。”
　　霍丞为另一个人难受压抑的模样，明若突然觉得自己也该放下了，或许她们真的是有缘无分吧。
　　这样一想，似乎也就释怀了。
　　“有点……呵……”
　　霍丞嘲讽地勾了抹笑，不知在嘲讽那个人还是在嘲讽自己以前太盲目。
　　明若看她神色不对也抿了抿唇，本是好意的话说出来似乎就变了味，戳到了她的痛。
　　……
　　那晚她们没聊些什么，大多都是关于以前，后来明若和她说要出国了，以后有机会还是会回来聚聚。
　　曾经肆意张扬的她们最后终究还是分道扬镳了。
　　是夜，又是漫漫长夜。
　　开着温馨暖灯的主卧，纤弱的女人一个人躺在宽大的床榻上手上翻着一本童话书，放在床头柜上的小巧音响播着舒缓的钢琴曲。
　　丝薄的睡衣松垮垮地套在女人身上，隐约可见那温润如玉的骨感锁骨，明亮的橘黄光线笼罩着她，那张精致的面容美得惊心动魄，宛如不染尘埃的谪仙。
　　池衿衿纤细的手指握著书页，清浅的嗓音温柔得不可思议，缓缓流淌在安静的房间。
　　“国王说他决定亲自去找阿凡提，为了证明国王比一个普通人要聪明的多，于是他骑着马去了阿凡提的国度……”
　　“然后最后，法官没了主意，地主也傻了眼，他们灰溜溜地退出了染坊，阿凡提又赢了。”
　　讲到最后，池衿衿弯了眉眼，眸里含着细碎的星光，她放下书低眸，纤细的手小心抚了抚还是平坦的小腹。“好啦，今天的故事就结束了，宝宝要乖乖睡觉了，妈咪也要睡了。”
　　她侧着身子按下了音响的开关，撑着身体轻轻躺在了柔软的床铺上，为自己拉上冰冷的薄被，放松下来的清眸却还是期待地看着那毫无动静的房门。
　　静下来后，心上再次涌上难以言喻的巨大落差和失落。
　　俏脸上的笑没了下来，她在想，霍丞有多久没回家了。
　　一天，两天，三天……
　　她快一个星期都没回来了。
　　那日午后，她醒来时，床上就只剩她一个人了，霍丞不知什么时候离开了，王妈过来喊她吃饭。
　　“小小姐啊，她饭都没吃就出去了。”
　　王妈帮她盛饭，叹了一口气，语气复杂道。
　　她还以为小两口能好一段时间，没成想小小姐还是和以前一样整天不着家。
　　再怎么说，池小姐都怀孕了，这个时候都没有上学，霍丞不是该有时间去陪陪新婚妻子吗。
　　年轻人之间的爱恨情仇，上了年纪的王妈不懂。
　　“池小姐，多喝点这个现炖的乌鸡汤，你太瘦了，要多补充一下营养，这样肚子里的小宝宝才长得好。”
　　王妈絮絮叨叨着，不断往她的碗里夹菜，只是看着这么一大桌子菜，却只有自己一个人，那个人又离开了。
　　池衿衿的心情可想而知，自然食欲也不怎么好，吃了两口就放下了筷子，这可把王妈急坏了。
　　“怎么了，我做的菜不合您的胃口吗，吃这么点怎么好好养身体。”
　　“要不我给老爷打个电话，让小小姐别整天在外面喝酒了，回来多陪陪您，怎么说，现在都是关键时候啊，她怎么能这样呢。”
　　心思通透的王妈大概也明白，作势就要拿手机给霍剑赫打电话。
　　“不用了，我自己一个人也可以的，刚刚只是休息会再吃。”
　　池衿衿拉住了王妈，日渐削瘦的俏脸勉强挤出一份故作风轻云淡的笑。
　　她知道这样只会让她更加讨厌她。
　　只是她真的很想她，现在每天能见到她于她而言都成了一种奢望。
　　埋在只有淡淡木香味道的被褥之中，清澈的美眸蓦然就红了，就着被子的手收紧，她咽了咽喉咙睁着眼眶把眼里的热意又生生压了下去。
　　只是还是有一行清泪不受控制顺着那白瓷滑凝的脸庞滑下。
　　你回来好不好。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-12 22：37：32～2021-08-14 13：00：01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第45章
　　临近八月末，池衿衿肚子里的宝宝也满一个月了，不过由于月份还很小的缘故，很多方面都格外需要小心注意。
　　不过八月也意味着她们离上学的时间近了，为了她腹中的孩子，霍丞爷爷已经提前打点好了学校，她不用进行为期一个月的军训，专心养胎就好。
　　但一个人在家里终归还是无聊，以前还没高考的时候她大多都是在学习刷题，高考过了还怀着宝宝，待在家里除了看书也没什么要做的。
　　霍丞已经很久很久没回家了，还是前几天一次偶然她听到她和王妈打电话才听到她的声音。
　　明敞的厨房，池衿衿敛了敛酸涩的眸，纤手戴着白手套动作青涩地处理着小龙虾，手边是一碗调好的香辣汁。
　　她打算学习怎么做川味的香辣虾，因为听王妈说她很爱吃。
　　“池小姐，要不我来吧。”守在一旁的王妈看着锅里滋滋冒着油，很担心热油会溅到她。
　　有些后悔提了一嘴小小姐特别爱吃香辣虾，本来这位主子只需要专心安胎就够了，这下还学起了做菜。
　　这些日子，她也了解到一些这位小小姐新婚妻子的背景，虽然小小姐可怜，但池小姐也挺可怜的，长得漂亮自身也挺优秀，以高分考上了全国双一流的沪城大学，性格方面难免清冷了些，也比较慢热吧。
　　但家世方面确实也挺惨的，自幼丧父，母亲又是个拜金虚荣的主，每次过来都是穿金戴银的，总是一口一口她外孙，很少关心她怀孕的女儿，反正这段时间来，她是没看见除了唐母以外的人来看望她。
　　霍丞也因为一些因素不着家，对她成见很深，同样也是一个十八岁的女孩独自承受着这样的一切，这也让王妈难免很同情怜惜。
　　池衿衿按照王妈交给她的步骤有条不紊地往锅里放着食材，这些对她来说都是第一次，所以做起来很是吃力。
　　“要不我来吧，您好生歇着就行。”王妈看着她笨拙的手法很着急，生怕她又伤着。
　　前几天池小姐做水煮肉片就把手给切了道小口，真把王妈给吓坏了，要是她出了什么差错，她怎么向小小姐和老爷交代。
　　“不用了，我自己来吧。”
　　池衿衿锁着秀眉，纤手握着木饭铲给锅里的色泽鲜美虾翻滚，认真得表情有些严肃。
　　这一道菜做得还算顺利，不一会就顺利出锅了，整个厨房都是那独特酱汁的味道。
　　看着盛在盘子里的色香味俱全的香辣虾，池衿衿沉郁多日的小脸上扬了抹由衷开心的笑容。
　　“您要不帮我尝一下。”怀孕的原因，她要控制饮食，但她又想知道味道如何，不知道合不合霍丞的胃口。
　　“阿……池小姐，这使不得，我终归是伺候您的。”
　　“您少吃一点应该没事的，虾富含蛋白质，还可以补钙。”王妈连连推辞，脸色为难。
　　“可以吗？”
　　看着自己做了许久的成品，池衿衿皱着小脸，给自己剥了一个，纤白的手指沾上了浓稠的姜汁。
　　“嘶，好辣……”
　　只是刚咬一小口，辛辣的味道就冲击着她脆弱敏感的口腔，池衿衿被辣得闭了眸不住地吸气，白皙剔透的脸庞上也染上了一丝的粉。
　　那只虾没吃完，王妈迅速拿了杯白开水递给她止辣，眼神紧张又好笑。
　　“小小姐就特别爱吃辣，老爷知道后就总吩咐我把饭做清淡些，只是那孩子特别叛逆，每天一大早上就坐在客厅吃外卖火锅，故意气老爷，后来老爷不得不就任由她了。”
　　想到小小姐，王妈不免笑着多提了两句。
　　“是吗？”
　　池衿衿捧着水杯喝着水，听着霍丞以前的事情，眸里有了些许的光采，却又迅速黯淡了些，她眼神殷切地看着王妈。
　　“您能再多给我讲讲霍丞以前的事情吗？”
　　霍丞不在的日子，她一直都在反思愧疚，以前总偏执地觉得不会喜欢霍丞，对她做的也不够多，总是对方在迁就自己，也那么决绝地伤害了她，现在她总想着能为她做些什么，也想认真地去了解她。
　　她对感情是很慢热后知后觉的，曾经她也以为自己喜欢的是关枫肖，直到后来她才慢慢发现并不是，不过是年少的执着罢了。
　　对霍丞，她是发自内心喜欢的，可能还不够到达爱的程度，但总有一天喜欢存满了会变成爱的，会很喜欢她，也会离不开她……
　　现在只是很喜欢她，在被标记前她就很清楚，信息素的影响倒不大。
　　对上那双好奇的清眸，王妈笑了笑，努力回想过去十几年关于霍丞发生的一些事，缓缓道来。
　　“小小姐很小的时候，大少奶奶就被送去了疗养院，而大少爷也早早过世，她是老爷一手带大，老爷很宠她，那家伙从小就是个调皮捣蛋的主……”
　　“三岁那年，把二少爷家养的金头龟给玩死了，害得瑾妍小姐哭鼻子找老爷告状，刚到庄园就看见小小姐哭得鼻涕眼泪一脸被老爷抱在怀里好声安慰着，一句话都舍不得说，那个年龄她就好机灵……”
　　“还有六岁那年，她拿着家里的棒球棍……”
　　……
　　“尽管小小姐这么调皮，老爷也总是惯着她不舍的大声说一句，小小姐虽然出身富贵之家，但还是很孤独的，小小的时候总是一个人待在家里玩，老爷平时工作忙，大少爷不在，大少奶奶对她也不关心，家里其他的小孩都比她大，物质方面是从没亏待她，但精神方面还是很欠缺的。”
　　王妈看着出神的池衿衿，出自内心的说了一句，也没有特意为霍丞说好话。
　　“小小姐其实很缺爱，既然您和她已经结婚了，您还是应该多关心关心她，当然她也要多关心您，爱都是相互的。”
　　“我知道，但是现在……”
　　她完全不给我机会。
　　池衿衿唇角苦涩，复杂交杂的情绪在翻滚，心里很不好受。
　　所以那天她那样说她妈妈，她应该很受伤难过吧，本来之前就伤害了她，后来还这样说，池衿衿觉得自己简直糟糕透了。
　　也难怪她不想看见她，不想回来。
　　又苦又涩的情绪冲上喉咙，她没忍住红了眼，鼻尖也是一阵酸涩，心情跌到了谷底，很难过，也很想哭。
　　“哎……”
　　看池小姐也是一副不好受的样子，王妈觉得自己今天的话说得过界了。
　　只能拿过纸巾好声安慰着，这小两口什么时候才能重归于好啊。
　　毕竟之前听唐母说，这俩是初恋，小小姐也很爱池小姐，现在看，池小姐也很在乎小小姐。
　　真是造化弄人。
　　好巧不巧，门铃在这时响了，池衿衿抬眸看向门口，美眸蓦地一亮。
　　“我去看看。”王妈也兴奋地以为是霍丞，马上走了过去接听电话。
　　“喂，您好，是A栋1201的业主吗？这里有一位陈女士到访，需要我开门禁吗……”
　　是楼下保安亭。
　　“池小姐，是一位陈女士，好像说是您以前的邻居……”
　　王妈不太明白地对池衿衿说道。
　　毕竟之前这个人是从来没听过，以前只有池小姐的母亲经常到访。
　　……
　　纯欧式风格的客厅，王妈为这位风尘仆仆的妇人倒上茶水，就先告辞下去了，把空间留给她们。
　　“容容，关阿姨好久没看见你了，现在你过得还好吗，应该还好吧，宝宝多大了。”
　　陈艳芳看着眼前出落漂亮水灵的女孩，眼神不住地往装修奢华大方的客厅扫了几眼，当真是贫穷限制了想象。
　　不愧是霍家，这么一个大平层，还是临着南滩，据说这一代地皮极贵，三十多万一平，这房子怎么都得几个亿吧。
　　果然还是她儿子没有福分。
　　想到她还关在监狱里的儿子，她捏了捏拳头，终是想到了此行的目的。
　　“嗯，挺好的。”
　　看着眼前熟悉又似乎陌生的妇人，池衿衿显得很平静，倒没有太大的起伏。
　　只是过去关阿姨确实很照顾她，关系也很好，她总不能刻意避而不见，但这是最后一次了，以后这些人和事她都会断干净。
　　“容容，关阿姨从小怎么对你，你心里也很清楚，你现在也过得很好，现在枫肖还被关在牢里，听说他们要判他死刑，阿姨就这么一个儿子啊……”
　　“阿姨求你，你和霍丞说说，放过他好不好，不然不死刑，判个几年也可以，他现在知道错了，以后也不会打扰你们，你们放过他好不好。”
　　陈艳芳提到她那还在受苦的儿子，忍不住地抹眼泪，模样很是凄凉。
　　池衿衿猜到了她此行的目的，但对于关枫肖被判死刑还是怔了下，随后又归于平静。
　　听说他是犯了故意伤害罪，还涉及□□卖。淫罪，出了这样的事，显然霍家也不打算放过他。
　　只是这件事，她显然是不方便插手的，而且确实恶劣，如果不是她，那霍丞这辈子就完了，她还有那么长的路要走。
　　“容容，枫肖心思还是好的，他以前也是全心全意对你，什么都顺着你，还因为你后爸被打成那样，你不能见死不救啊。”
　　看池衿衿没说话，把握不住她的陈艳芳突然扯着嗓子大声说道，面容都开始扭曲。
　　她这一嗓子，直接让王妈从旁边走了出来，一脸谨慎地看着那个陌生到访的女人，生怕她做出什么疯狂的事情来。
　　池衿衿眸光沉静，看着昔日尊重的阿姨，脑海里那些关于过去他们母子二人美好记忆彻底粉碎，消逝在了时间的长河之中。
　　“不好意思，关阿姨，这件事既然法院这样处理肯定是有道理的，对不起，不能帮到您什么。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-14 13：00：01～2021-08-14 20：02：12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第46章
　　有王妈一脸警惕地护着池衿衿，陈艳芳就算有那个心思去破罐子破摔也没有机会，没一会儿就告辞离开。
　　现在她不能寄希望于池衿衿能救她儿子了，只能看能不能从其他方面找找机会。
　　而终于送走陈艳芳后，王妈也松了一口气，虽然是个老人并不了解一些事情，但对于这个女人她潜意识地没什么好感。
　　晚饭是王妈下厨做的，很清淡对孕妇也很有营养，青菜豆腐，番茄炒猪肝，菠菜炒虾仁，还熬了紫薯银耳汤。
　　饭后，夜幕也降临笼罩了整个城市，池衿衿穿着宽松的家居服坐在沙发上百无聊赖地看电视。
　　纤白的皓腕撑着弧线优美的下巴，只是清灵的美眸看着电视里脑残狗血的剧情提不上有多感兴趣，大概只想打发无趣的时间。
　　看了会电视，她揉了揉酸胀的眼眸就感觉困了，怀孕让她变得很嗜睡，几乎除了吃饭和偶尔的做饭时间她一般都躺在床上。
　　刚按下电视的开关键，这个时间段从未没传来声响的大门叮咚一声开了，映入眼帘就是那个念了很久的人。
　　霍丞伸手把黑色风衣挂在衣架上，还是那副平淡的表情，白色的宽松衬衫微敞，露出里面那截修长的脖颈，随性又莫名迷人。
　　“啊，小小姐回来了。”
　　率先出声的是王妈，表情很是惊喜，随后反应过来后不住地冲池衿衿使眼色。
　　快打招呼啊，快亲近起来……
　　可惜池衿衿是个胆小鬼，被那人用平静的眼神看了一眼后，就慌张地低下头，也不知该说些什么。
　　藏在背后的纤手不住地收紧，也没能说出话来，只直楞站在那里像个犯错的小孩子，看得王妈直摇头。
　　霍丞没多停留，抬腿就穿过客厅回了次卧，除了开始那一眼没再看她。
　　“哎……”
　　王妈叹气，随着霍丞的步伐跟进了房间。
　　池衿衿抿了抿下唇，漂亮的眼眸清晰滑过后悔等复杂情绪后，她敛了敛眸深吸一口气，调整心跳加速的心房，在心里默默为自己打气。
　　没事的，只是和她平常说话而已。
　　……
　　霍丞回来无非是想好好休息一晚，她坐在一旁的懒人沙发上玩手机，王妈帮她铺干净的床褥。
　　想着白天那个不怀好意的女人，担心出什么事，她不由得向霍丞提了一嘴。
　　“小小姐，今天有个陈女士到访，说是池小姐以前的邻居，是什么枫肖的妈妈……态度特别差。”
　　她是霍家的老人，老年人对这些事都不太了解怎么回事，但终究还是担心出什么问题，她有必要向小小姐说一声。
　　“枫肖妈妈，邻居……”
　　霍丞没看手机，单是重复一遍，她就大概猜到这个人是谁。
　　幽深的黑眸闪了闪，一句我知道了就结束了这个并不想提及的话题。
　　见霍丞神色不好，王妈也没再多说什么，帮她铺好床就退了出去。
　　王妈出去的时候，客厅里也没了池衿衿的身影，但她也没来得及细想，因为这个时候她该去厨房熬燕窝了。
　　亮着灯的主卧，容貌清丽的女孩坐在梳妆台前，仔细看着镜子里那张本就美得无可挑剔的脸庞，触及自己樱白的唇色，她下意识地伸手推开抽屉拿里面的那管口红。
　　指尖缓缓转动小圆管，是一管玫瑰粉色的口红，她微阖着唇，握着口红往太过苍白的唇上涂。
　　但没碰到唇，她又万般复杂地关上口红放在桌面上，削肩松懈下来，静静坐在镜子前发怔。
　　失落的心情因她的回来高兴了许多，却又开始变得患得患失，总在担心自己状态不好不够漂亮，不能让她眼前一亮。
　　怎么办，她一向不是犹豫纠结的人，但面对一段想把握的感情却还是胆怯的。
　　心烦意乱地坐在主卧，时间越长，她的心就越无法安宁。
　　想着她就在另一端的次卧，她给自己鼓再次鼓足勇气推开房门往那边走去。
　　步伐轻快地穿过长长的走廊，悄悄站在她门口，房门曳着没关，开着一道小缝。
　　橘黄灯光下，一道高瘦的身影背对着她，那人只着了一条长裤，慢条细理地换着衬衫。
　　霍丞本就有178，是典型的宽肩窄腰，不算特别白皙的脊背线条精炼有力，随着她的动作若隐若现，蕴含着压迫性的力量感，那条挂在脖子上的红绳则中和了这种刚硬的美感，异常的性感。
　　池衿衿白瓷的俏脸唰地一下就红了，脸上热度更甚，脑海不由自主地就浮现了那一晚的种种画面。
　　她们做过，她是知道她平日宽松衣物下的身材有多好，可能她经常有锻炼，所以她属于很有爆发力的那种，体力也是很好……
　　想着那种难以启齿的事情，连着她白净的耳廓都变得通红，却不曾一个不留神和那双洞察的眼眸对上了。
　　霍丞不知什么时候转了过来，浅色的衬衫松垮垮落在精瘦的腰际，她伸手在扣纽扣，目光灼灼却看着她。
　　“不好意思……”
　　池衿衿尴尬地迅速转过身，清冷的俏脸彻底红透，有什么比偷看人家换衣服还被发现还要更窘迫的事吗？
　　霍丞倒没太大反应，她打开门看向眼前人，声音不冷不热地问了一句。
　　“有事？”
　　显然是不明白她为什么会出现在她房间门口，她和她的生活区域一向都是泾渭分明的。
　　属于她独特木质香的味道从后面侵蚀着她的嗅觉，池衿衿抿了抿唇使自己表现得不要太异常，犹豫了一会儿转过身来，就见她已经站在床边整理那些弄脏的衣物。
　　“那个，今天关枫肖的妈妈过来找我了……”
　　现在池衿衿自是很清楚关枫肖给她们二人造成的隔阂，所以这些事情她想毫无保留地告诉她。
　　看着属于自己的Alpha，出于Omega的天性，她下意识就很想和对方亲近，纤足踩着棉拖，她伸手轻轻扯住了那人的衣角。
　　鼻间Alpha的松木信息素味道浓郁些，极大抚慰了她这些天无法安睡快要干枯的心房，重新为她灌上焕发活力的源泉。
　　“霍丞……”
　　纤弱的女人从身后情难自已地抱住了那个人的腰，削瘦的下巴磕在她的肩膀上，她阖了眸贪恋般地埋进了霍丞不宽厚却又富有安全感的后背。
　　这些天她真的很想她，不止她想，宝宝也很想。
　　她柔弱得如一朵无骨的菟丝花，需要依附于强有力的躯干才能生活。
　　空气中那股清雅的白玫瑰花香信息素不断在弥漫，敏锐的S级Alpha察觉到了，身体被轻易撩拨起了反应。
　　霍丞垂在两侧的手握拳捏紧，呼吸也比平常沉了些，她皱着英眉拿下她的手往前面迈了一步脱离她的触碰。
　　近乎僵硬伪装冷漠地忽略地女人眼里的受伤。
　　“怎么，你心疼了。”
　　按捺下身体的不适，霍丞下颌线绷紧，脸上露了抹嘲讽的冷笑，这是她婚后第一次正面和她提关枫肖，也是让两人正式面对昔日试图掩盖的过去。
　　关枫肖的事情，她自是很清楚，确实，按照指控他的罪名不致于被判死刑，但霍家出动了最精英的律师团，一开始就没打算给他活路。
　　斩草除根一向是霍家的行事风格，更何况关枫肖之前还疯狂作死，霍丞自然不会放过他。
　　“我没有，霍丞……”
　　“呵，别解释行吗，我知道你在乎他，这种事大可不必和我说。”
　　看着眼前深爱过的女孩，霍丞的眼神过于凉薄，也给了池衿衿一种近乎屈辱的打击和难受。
　　明明那些事情已经过去了，现在她喜欢的人是她好吗，不然那晚为什么会把自己全部交给她……
　　印象中从来都是风轻云淡淡漠从容的女孩看着她就红了眼，过于委屈的情绪让眼眶里的眼泪不受控制地往下掉，沾湿了白瓷的脸庞。
　　偏偏她咬住了唇，没发出任何呜咽哭泣的声音，只是默默流着泪。
　　霍丞怎么可能没看见，一看她哭，心情瞬间暴躁起来，骨节分明的手指捏紧，手背青筋暴起，说话也比平常大声些。
　　“够了，我不管你在乎谁，和我都没关系，既然你还心疼他，你直接去找爷爷求情好了，和我说有什么用……”
　　“别表现得还对我有什么，这桩婚姻本来就不是你我想要的，再而言，我让你生个小精神病多不好，你以后爱找谁找谁！”
　　是的，从池衿衿怀孕的那一刻起，当初那句精神病就成了一处随时都会爆炸的□□，时刻提醒着霍丞当初发生的种种。
　　既然她妈妈是精神病，那她这个不被喜欢的人让她怀孕生下的孩子也是小精神病吧。
　　精神病……多么讽刺……现在霍丞都怀疑自己不是正常人，不然为什么被这样对待后还对她死心不改，无时无刻都在理智和幻想中反复横跳，只有酒精才能暂时麻痹她。
　　为什么她当初要那么决绝，为什么要那样果断抛弃她，为什么要那样对待她，如果没有那些……她们现在不是这样的。
　　“咳，不是这样的！我没有在乎他！我都拒绝他妈妈了！明明已经过去了！你为什么要逼我！”
　　池衿衿泪流满脸，终是控制不住哭了出来，美眸一片通红，不住地抽泣，身体也因为绝望的嘶吼不住地颤抖，随后声音又软了下来不住地道歉。
　　“对不起，是我不好，是我对不起你，是我不好，霍丞，对不起……”
　　情绪爆发的女孩泪眼朦胧不断地哽咽抽泣，触及身前人更是痛苦得难以自抑。
　　是她不好，不应该那样伤害她，不应该用她身世的痛楚去成为反驳母亲门第观念的武器，是她对不起她。
　　本来她们应该各自安好不再来往，是她一直不死心想要挽回，贪恋她的温柔，想要再回到她身边。
　　她不敢想象以后没有她的日子，也不能想象霍丞去爱另一个人的模样。
　　“霍丞……求求你了……别离开我好吗……我真的不能没有你……”
　　女孩哭得抽噎，说话哽咽到一度断断续续，那只病态白皙的手拉住了对方温热的手，她扑进她怀里哭到崩溃，压抑了这么多天的委屈终是不受控制犹如脱闸的洪水爆发。
　　霍丞对她冷漠，不理她，也不回家，对她视而不见，也不止一次推开她……她真的接受不了，她真的会崩溃。
　　“求求你了……不要离开我好吗……我现在已经很喜欢你了……我会尽到一个妻子的义务……会去学习怎么爱你……你不要不要我好吗……”
　　池衿衿眼眸通红，眸底一片绝望和恍惚，不管不顾地抱着霍丞，似乎下一秒她就会推开她。
　　遇到霍丞以前，她对人一向都是淡然的态度，就算是关枫肖的离开，她也没有太大的情绪的波动，也是后悔自己的执念居多，更没有这种失去了全世界的感觉。
　　慢热的她没有爱过别人的经历，曾经一度把幻想执着当□□，而错过了真正的爱情。
　　等她发现却又晚矣，真正伤害了那个满眼都是她的人。
　　霍丞眸光复杂，垂在两侧的手放开又握紧，距离之近，她自是能感觉到对方绝望悲伤的情绪。
　　只是对于她的话，她还是不敢相信……也不知该如何去面对接下来的日子。
　　就在她矛盾纠结到了极致时。
　　“霍丞……”
　　池衿衿哑着声音喊她，她的脸色惨白如纸，情绪上过于悲痛再加上刚刚几乎用尽全部力气的反驳，她才隐隐察觉到身体的不舒服，腹部剧痛，一阵阵收缩地痛。
　　好痛。
　　霍丞察觉不对，反应过来扶住了摇摇欲坠的她，只是眼尖的她看见了她白色裙摆沾染上的血，地板上更是聚集了一摊晕开的鲜血。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-14 20：02：12～2021-08-15 14：04：52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第47章
　　夏末深夜的一场大雨，如瓢泼一样啪嗒啪嗒击打着朦胧晶莹的窗户，冲散了一地的落叶。
　　沪城A区第一医院VIP病房外，几行人都在外面焦头烂额地等待着医生出来。
　　“这到底怎么回事，你们两个人好生生地吵什么架，现在又是特殊时期，再怎么都要顾及小池肚子里的孩子吧，哎，真是。”
　　一大把年纪的霍剑赫接到消息连夜从霍氏庄园赶了过来，拄着拐杖，愁容满脸，看着紧闭的房间和霍丞两眼无神地坐在长椅上就是一阵气结。
　　霍丞的发丝上还沾染着水滴，身上的的衬衫也被打湿大半，她仿若被抽干了灵魂毫无知觉地坐在那里，任由霍剑赫怎么抱怨都无动于衷。
　　“是我不好，我不应该和小小姐说那家人的事，这样她们也不会吵架，池小姐确实拒绝了那个关家人的请求，我担心池小姐受伤一直守着她，没有想到最后还是会发生这样的事。”
　　站在一旁的王妈也自责地抹了抹眼泪，后悔自己不该和霍丞说，尽管她也不清楚他们以前的事情，但还是发生了意外。
　　在厨房的她只听到次卧里传来两人争执的声音，动静很大，就慌忙跑出来，可惜没来得及阻止，就看见霍丞红着眼抱着白裙已经染了血的池衿衿冲了出来。
　　甚至没来得及任何的收拾，霍丞就匆忙又着急地开车去了第一医院，偏偏路上还下了大雨，光是想想，王妈又是一阵抹眼泪。
　　这个刚满一月的宝宝当真是命运多舛，两位母亲都还只是刚成年的孩子，在最宝贵的年华有了她，偏偏这对也是貌合神离的状态，可想而知以后的日子会有多艰难。
　　“先等容容出来吧，应该没事的，我前几天还去庙里为容容和宝宝求了平安，一切都会好的。”
　　同时赶来的唐雅爱虽然也很着急，但还是自我安慰着。
　　只是现在已经进了医院，什么都说不准。
　　霍丞自始至终低着头一言没发，眼底血丝弥漫，心乱成一团缠成死结的麻，空洞地丧失了所有的知觉。
　　确实这个孩子来的并不是时候，但终归是自己和她的亲生骨肉，怎么可能会不心疼自己的孩子。
　　想到自己任性幼稚做过的那些事，她真想狠狠扇自己两巴掌。就为了当初已经过去的事情，她刻意不回家与她冷战，似在装模作样要证明什么，明明这个时候她最需要Alpha陪伴，最需要呵护。
　　她究竟做了些什么啊。
　　厌恶地闭了眼，她双手无力抱头，骨节分明的手指根根鲜明地插入黑发之中不住地颤栗。
　　什么事都不要有好吗，不管是她还是宝宝都要好好的，她以后会努力成为一个合格的母亲。
　　她甚至都没有好好看过这个尚在腹中小小的宝宝。
　　湿润的液体打湿了手掌，从指缝中渗出，她咬紧了下唇，身体都在发抖。
　　一道含着迟疑的步伐打断了长廊里凝固的寂静，穿着白大褂的女医生看着外面这些眼含期盼的家属摇摇头，缓缓开口。
　　“孩子没保住，孕早期的胎儿本就十分脆弱，非常容易流产，需要多加呵护和注意，病人的体质本就偏弱，再加上休息不好，情绪波动大，对她腹中的胎儿影响很大。”
　　“你们家属还是要有心理准备，不过孕妇年纪还年轻，以后还是会有很多的机会去好好孕育一个孩子，她体内的属于Alpha的信息素含量很低，生孩子这件事是两个人的事，Alpha伴侣应该同样起到陪伴作用。”
　　……
　　暖香流动的病房，容颜绝美的女孩地闭着眼，清润的眉眼沾染着丝丝缕缕的虚弱和疲倦，宛如一朵逐渐枯萎毫无生机的白玫瑰花。
　　时间在一分一秒地转动着，池衿衿紧皱着眉，贴着薄被一角冰冷的手骤然抓紧了被角，干涩的喉咙发出一道微弱的声音。
　　“不要……不要走……”
　　两行清泪从眼角滑下滴落在枕头上，意识晕沉的人悄无声息地就哽咽着哭了。
　　因剧痛晕睡过去的池衿衿做了一个梦。
　　她梦见了一个扎着两小辫，有着可爱圆脸的小女孩，说不上来长得像谁，但天然的直觉告诉她这就是她和霍丞的孩子。
　　扎着小辫子的小女孩和一群小朋友站在一起，她乖乖站在后面，前面的小朋友都在等待着家长来接，只是还没轮到她回家，一个长相和蔼的老奶奶就过来牵住了她的小手。
　　老奶奶要带她回去，老奶奶对她说因为出了一些事情，她的妈妈和妈咪不能接她回家了，说要帮她再找一对很好很好的爸爸妈妈。
　　“我不要，我就要这个妈妈，我喜欢她。”听到这个消息，小女孩瞬间就红了眼，哇哇大哭起来，任凭老奶奶怎么都哄不好。
　　“妈妈，你是不是不要我了。”小女孩委屈巴巴地哭着鼻子，对池衿衿说道。
　　“要！宝宝和妈妈一起回家，妈妈也爱你……”
　　只是意识都是虚幻的，任由池衿衿怎么挣扎都动弹不了声音也发不出去，只能看着她用胖胖的小手给自己擦眼泪。
　　“我不要走，我还要做她的小孩。”
　　心有灵犀的缘故，小女孩还是听到了她的声音，难过地抹了抹眼泪认真对送子娘娘说道。
　　“那你还要再等等哦，要等好久好久，等到其他的小朋友都走了，你才能走哦。”
　　送子娘娘笑着摸了摸小女孩头上的小辫。
　　“妈妈，我还要做你的宝宝，我还会等你来接我，你不要再把我弄丢了，我会在这里很乖地等你和妈咪来接我。”
　　或许是感知到了要分离，哭成小泪人的小女孩软软地扑进了池衿衿怀里，糯糯地和她说着话。
　　“好，我会和妈咪一起来接宝宝，宝宝乖，要等妈妈来接你好不好。”她抱着宝宝小小软软的身体，低声抽泣着亲了亲她的小脸。
　　“宝宝不要走，一定还要做妈妈的宝宝，一定要等妈妈来接你。”
　　她抱着宝宝反复嘱咐着。
　　“妈妈，再见，我会等你来接我的，一定要来，我会一直等你，下次一定要早早接我回家，别的小朋友都走了。”
　　老奶奶牵着小女孩的手往另一边走去，她还不住地挥着小手和池衿衿告别。
　　看着她走远，一直闭着眼的池衿衿清醒过来，哇地一声没忍住哭了出来。
　　没开灯的病房里，池衿衿美眸通红地看着天花板，眼泪不受控制地流，哽咽的声音含着浓重的鼻音。
　　“容容，怎么了，怎么哭了，容容……”
　　送走医生后，唐雅爱率先进了病房，身后还跟着不放心的霍剑赫，王妈……唯独没看见霍丞。
　　唐雅爱看着日渐憔悴的女儿，虽然遗憾孩子没了，但终归她和霍丞都还太年轻，以后还会有机会的，现在终归还是不成熟以及还需要继续学业。
　　“宝宝呢……”
　　看着自己的母亲，她颤微地伸手抚着自己的腹部，眼里是难以隐藏的痛楚，还是不死心那个小生命就这样没了。
　　“宝宝不在了，你还年轻，以后还会有的。”唐雅爱看她状态恍惚，柔声安慰着，害怕她因此精神出了什么问题。
　　“嗯，爷爷也相信你和小丞以后还会有孩子的，你们终归还是太年轻了……”还不能真正地承担起为人父母的责任。
　　“霍丞……她怎么不在……”
　　扫了好几圈，都没有看见那个一醒来就想看见的人，池衿衿不由得就热了眼，声音沙哑道。
　　她现在最想看见的人是她。
　　“霍丞好像在外面，我去喊她，我们先出去吧，让小丞和容容说说话。”
　　唐雅爱先行出去，其他人也纷纷离开，病房又恢复了安静，她听到了门外母亲一句的霍丞。
　　咯吱，病房重新被推开，她看见了那个头发乱糟糟的人，眼里藏着同样的血丝。
　　“霍丞……”
　　她再次红了眼酸了鼻腔哑哑地喊着她。
　　她梦见宝宝了，她们没能接宝宝回家。
　　霍丞迈着沉重的步伐走到她床边坐下，替她掖好被角，明明也很难过，声线却还是那般的平常。
　　“感觉怎么样了……”
　　“不好，很不好。”
　　池衿衿望着她，看着那张近在咫尺的脸，她没忍住闭着眼扑进她怀里，细长的手臂环住了她的腰身，全身心的依靠那具身体的主人。
　　浓郁的松木味，她光是闻见就很想哭，再次主动紧紧把自己埋进她怀里。
　　“霍丞，我梦到宝宝了，她和我说了很多，别的小朋友都有家长接走了，我们的宝宝还等在那里……”一想到这些，池衿衿根本就止不住掉眼泪。
　　她并不是爱哭的人，以前掉眼泪的次数屈指可数，唯独和霍丞婚后哭得越发频繁了。
　　“是我不好，没有保护好她，没能带她回家，我不应该那样的……”
　　“一想到她还在那里我就很难过，明明她可以和那些小朋友一样和我们一起回家的，我都打算过一段时间去婴儿店去给宝宝买衣服……”
　　女孩靠在她怀里，一边流着泪一边絮絮说着那些让人痛心的事情，抵着她乌黑的发梢，心脏不住收缩的霍丞眉眼复杂，环着她替她拉上被子，听着那些句句诛心的事情。
　　胸前的湿意更甚，她低眸抬手拭去了她眼尾的泪，任由她再次抱着她发泄般地哭出声。
　　夜深，池衿衿哭累了，靠在她怀里才安稳地睡着，霍丞拥着她，骨节分明的手掌等她睡后才细致地一遍遍抚着她的发，指腹轻巧地拭去她眼角的晶莹泪珠。
　　眼里那张沉睡的俏脸明明还是如从前那般清纯秀致，却明显消瘦了很多，她过得并不好。
　　“是我不好，没有尽到责任……”
　　是夜，雨后的沪城尘埃落尽，不出意外，明天将是一个天气明霁，干净澄澈的晴天。
　　作者有话要说：　　以后还会有宝宝的，现在她们都太年轻了，接下来就是大学了，小池要开始搞事业也要努力追妻了，大概就是貌美女明星和富二代老婆背着粉丝婚内暗戳戳复合谈恋爱的故事了（还要等一段时间，小池先是大学生，后来才成了女明星，已婚身份不会隐瞒粉丝）。感谢在2021-08-15 14：04：52～2021-08-16 22：24：09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第48章
　　九月初，全国双一流学府沪城大学正式开学，沪城大学坐落在经济大市沪城的繁华市区南越区，毗邻沪城富人区荣景华府，周围商业圈设施齐全，不乏中高档小区酒店，是很多沪城本地学子的首选大学。
　　霍丞高考的时候算是稳定发挥考了全校第三，第一名还是隔壁班那个戴眼镜的超级学霸，最后填报志愿的时候，霍丞填了沪城大学经济学院经济学，在今年九月份成为了沪城大学21级的一名新生。
　　而池衿衿也被沪城大学外语系英语专业录取，本来因为怀孕的缘故，她申请了为期一月的军训休假，但小产过后，确认身体没有太大的问题，她还是决定按期参加军训。
　　明若和孙邦原去了m国求学，而晏宁和唐锦伦则还是选择留在沪城，和发小霍丞一起去沪城大学，晏宁选择了工管专业，回国的唐锦伦则和霍丞一起去了经济学院经济学。
　　唐锦伦是一名拥有海洋信息素的A级Alpha，唐家在沪城同样也是名门望族，现任的唐家老爷子膝下育有一子一女，唐锦伦是家里老幺，备受宠爱。
　　只是霍丞可能没预料到池衿衿和唐锦伦是表姐妹关系，唐雅爱就是唐锦伦爷爷当年在外的私生女，唐家人显然也是知道池衿衿的存在。
　　不过由于当年唐雅爱为了嫁给池父和唐老爷子闹翻后，两家人才渐渐没了往来。
　　而池衿衿真正意义上可以说是唐老爷子的外孙女，当初转学也有唐老爷的手笔在。
　　或许霍丞都没想到阴差阳错下就做了自己发小的妹夫。
　　深夜的秋远山上，几辆昂贵不菲的跑车聚在一起，黑发英气的女孩坐在流光的车身上喝着啤酒，她身旁是另一个蓝色短发的酷拽少女。
　　“霍丞……妹夫哈哈哈哈，笑晕我了，突然就多了个妹夫，以后阿丞得喊我姐了。”
　　唐锦伦掐着啤酒，笑意盈盈地瞟了眼那古波不起的人又给自己灌了一口，轮廓鲜明的脸庞是难掩的愉悦之情。
　　她的长相对比霍丞雌雄莫辨的脸庞，少了份英气俊朗，多了份阴柔秀气，她和池衿衿有一双如出一辙的桃花眼，笑时遮住下半张脸极为相似。
　　“啧啧，没想到你唐锦伦还有这样的福分，让阿丞喊你姐。”一旁的晏宁也借此调侃着好友。
　　她显然对于唐锦伦和池衿衿有血缘关系这件事也是很惊讶吧，如果半年前唐锦伦没有出国，那想想就很有意思了。
　　军训累了，只想好好喝酒的霍丞没理她们，只能独自看着黑夜中连绵起伏的山峰丘陵。
　　清凉的晚风打在身上极为舒服，她顺势打了个哈欠撑着后脑勺躺在车盖上望着夜空的星星，光是躺一会眼睛就睁不开了。
　　“喂，别睡啊，我妹妹还在家里等你回去呢。”
　　唐锦伦看她要睡着了，想着还在家等她回去的池衿衿，连忙推了推这家伙。
　　听说荣景华府现在只有她们两个人在住，因为小产那件事，王妈觉得自己有很大的责任，也无法再面对霍丞和池衿衿，借着孙子在家无人照料就顺势回老家了。
　　“嗯？”
　　本来有些困的霍丞被她这样一推，也想到了这茬，想着她一个人在家兴许会害怕，就顺势拿了外套套上给代驾打了个电话回家。
　　“这就走了，这才几点啊。”晏宁看了眼表，才十点，表示不相信霍丞这样就准备走了。
　　“干嘛干嘛，我陪你喝，你让霍丞赶紧走，她不回去，我怎么和我妹妹交代。”
　　唐锦伦一口一口妹妹，显然还是对比自己小还有血缘关系的池衿衿很爱护的。
　　“好吧……”
　　“那我先走了，改天再约。”
　　霍丞单腿迈进副驾驶座，冲她们打了个招呼，就关上了车门，让代驾小哥送她回家。
　　跑车一溜烟消失在两人眼里，晏宁拉着唐锦伦嘀咕着。“但是听说你妹和阿丞还没复合啊，这样下去能行吗。”
　　“应该行吧，这不少了王妈，她俩开始真正的同居生活，多了夫妻私人交流空间，应该问题不大。”
　　唐锦伦捂着唇嘿嘿一笑，眼里的暗示太过明显。
　　“我们还是计划今晚去哪浪吧，哎，单身就是好。”
　　……
　　霍丞回来的时候，客厅的灯已经亮着，里面传来电视播放的声音，好像是最近一部热播的偶像剧。
　　换好拖鞋，捂着唇打了个哈欠，她把外套随手挂在衣架上，踩着轻缓的步子进去。
　　墙上的时钟刚好指向十点半。
　　池衿衿已经沐浴完，如海藻般柔美的秀发随意披在纤细的后背，她穿着一件白色吊带睡裙，大片雪白牛奶肌暴露在空气之中，为那份清纯添了份若有若无的性感。
　　她本来环着抱枕撑着下巴心不在焉地看着电视，听见动静，偏头看向那个回来的人。
　　美眸蓦然焕发出明亮的光采，比之满天的星辰都毫不逊色。
　　“你回来了。”
　　池衿衿放下枕头，踩着棉拖按捺不住心中的雀跃迎了上来，满眼都是身前人。
　　“嗯，你还没睡？”霍丞没有对她视而不见，表情虽还是平平淡淡，但终归还是有问有答。
　　只是作为敏感的Alpha闻见那股扑鼻而来浓郁的白玫瑰清香和沐浴的奶香味后，不自觉地后退一步，生怕被撩拨起了欲。望。
　　“你又喝酒了？？？”如此近的距离，池衿衿自是闻见了她身上浓重的酒味，不自觉地就皱了秀眉，红唇也掀了掀，上一秒还喜悦的表情瞬间就委屈下来。
　　比她高上那么几公分的霍丞，触目便是她乌黑柔美的发顶，柔顺的青丝轻轻搭在冷白的肤色之上，衬得那本就长得极美的女孩越发唇红齿白，一举一动间皆是俏美风情。
　　白玫瑰的味道弥漫在空气之中，每一分每一秒都在撩拨显得禁欲的松木，感觉腺体都开始不受控制迫切想要释放大量浓郁的信息素。
　　霍丞面无表情地咬了自己的舌，压抑下内心的冲动，不再看她，嗯了一声就迈着不太平稳的步调回房关门。
　　她的身体明显有感觉了。
　　次卧独立的卫生间关着门，传来唰唰地不停歇的水流声，雾气氤氲的玻璃门后，霍丞站在浴头下闭着眼淋着浴，企图驱散掉身体里乱窜的燥热和激动。
　　只是人都有七情六欲，更何况还是一个已经成年有着大量需求的S级Alpha。
　　浴室的水还在哗哗放着，霍丞闭着眼脸色泛着不自在的红，一时满脑子都是那个人的一颦一笑。
　　那年高三开学，她穿着齐膝的黑色制服回眸，长发飘飘，眉目清冷，宛如天人，她只惊鸿一瞥从此就念念不忘，扰乱了情窦初开的心弦……
　　过了一会儿，她停了水，裹着浴袍，呼吸不稳地打开了浴室的门，脚步却直接顿住了。
　　“你洗完澡啦！”
　　池衿衿并着腿坐在床沿，眉眼上扬，正咬着红唇目光似水地看着她。
　　霍丞擦头发的手明显停住，一对沾染着水雾的眼眸当场怔住，脸庞也飘上一层淡淡的粉色，过了几秒，她迈开腿若无其事地坐在了床的另一边，声音发哑异常的性感。
　　“怎么了？还没休息吗？”
　　她擦着头发，脸色平静地说着话，只是过于香甜的玫瑰气息始终在撩拨她，导致那双手背青筋暴起似在压制什么。
　　“还不困，有些睡不着。”池衿衿摇摇头，眸上好像覆盖着一层明亮的光泽，那具娇软的身体又往霍丞那边挪了挪。
　　“我帮你擦头发吧，这样对发质不好。”
　　她伸手拿过一旁的大毛巾，支起身体就要帮忙。
　　“不用了，我自己可以。”
　　扑鼻而来的玫瑰香味让霍丞呼吸一滞，身体再次被撩拨到，迅速伸手制止了她的行为，却也因此握住了她细嫩白皙的手腕。
　　肢体接触的瞬间，房间的温度似乎又上升了好几个度，不受控制暴涨浓郁的松木味和白玫瑰混合在一起，气息的完美交融，仿若她们天生就是如此契合。
　　作为被标记的Omega一接触到属于她Alpha的味道就瞬间软了身体，池衿衿的脸开始发红，美眸却始终灼灼地看着她的Alpha，明媚又柔弱，散发着丝丝缕缕的诱惑。
　　两人的距离本就挨的近，眼看Alpha红了眼角滚动着性感的喉咙，深知要主动的Omega上前勾住了她修长的脖颈，闭了美眸就往那微阖的薄唇上凑。
　　彼此呼吸纠缠在一起，暧昧又绵长。
　　只是Alpha偏头一声轻咳打断所有的画面感，好久都没碰到她的唇，池衿衿睁开了眼波流动的眸，贝齿轻启，吐气如兰。
　　“怎么了？”
　　Omega坐在她怀里，纤细温凉的手指温柔抚着Alpha轮廓分明的脸，又纯又欲地诱惑着。
　　温香软玉，美人如画，是个有基本本能的Alpha都忍不住。
　　偏偏霍丞也不是普通人，或许是想起以前的一些事情太过惨烈，方才没能被Alpha的本性驱使，哪怕心跳如擂鼓，身体有着强烈反应。
　　“不可以……你怎么了？”
　　霍丞没看那张清纯与妩媚完美结合的脸，目不直视，唯独呼吸声还是沉重了些。
　　自从池衿衿从医院回来，王妈也离开了，这个家就只剩她们两个人后，她晚上来她房间的次数越来越频繁。
　　一开始只是聊聊白天军训的事情，毕竟宝宝没了后，她们的关系算是缓和了那么一点，之前都是类似同居室友来着，只是后来就越来越出界了。
　　霍丞现在都不能把这样的她和以前那个拒人于千里之外的清冷女孩联系在一起。
　　真的脑补不出来。
　　“我怎么啦，怎么不可以，我们可是合法的……”
　　池衿衿看着这样别扭的霍丞，美眸闪过一丝的笑意和羞涩，她有些害羞地咬了咬下唇，却又无比撩拨地贴着她的耳继续逼良为娼的行径。
　　她现在是想明白了，要想让霍丞回到自己身边，还是要主动，而且这样撩她，她也很满足。
　　现在她每天都很期待晚上和霍丞独处的时间。
　　“不是这样的，你明白的。”
　　呼吸越来越困难，鼻间全是好闻的花香，自制力很强的霍丞抿着唇努力克制着某种的骚动。
　　只是算算时间，她们确实很久没那个了，彼此都是靠打抑制剂度日，对于信息素不稳定的霍丞可想而知有多难熬。
　　她还是S级的Alpha。
　　池衿衿这段时间真的肉眼可见地变化了，不知是不是受了她那个朋友韩雨涵的影响，总之就是经常性撩拨她，让霍丞用五指姑娘的次数都频繁了。
　　“我不明白。”
　　“霍丞，以前是我不好，对你也不好，能不能再给我一次机会，这次我会好好爱你。”
　　纤细的手指捧着她的脸，抵着额认真说着那些曾经没有机会说出的情话。
　　“你又不喜欢我，你大可不必因为标记委屈自己，婚姻不一定是一辈子，你想要，我可以放你离开……”
　　霍丞努力摆脱Omega信息素的影响，使自己混沌的头脑变得清醒。
　　“你怎么知道我不喜欢你，我不想要离开，我只想要你。”
　　“我知道你不相信我，以后我会证明给你看，这次换我来爱你好不好。”
　　“不管你对我怎么样，这次我都不会放手。”
　　明明四眸相对都能看见彼此因为信息素都不太清醒，尚有一丝意识的池衿衿看着那张无数午夜让她无法成眠的脸，阖眸俯身只敢在那人的唇角烙下属于她的吻。
　　作者有话要说：　　霍冷漠：她突然有点会，把我整不会了。
　　池傲娇：我只对你这样sao（划重点）！感谢在2021-08-16 22：24：09～2021-08-17 15：26：53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第49章
　　天蒙蒙亮，霍丞起床时，餐桌上已经摆好了色香味俱全的早餐，乳白的热牛奶，冒着热气的汤包还有养胃的南瓜粥，桌边还放了一罐未开封的辣酱。
　　“起来了？过来吃早餐吧。”
　　池衿衿扎起了秀发，脸庞小小的，估摸只有巴掌大，她围着一件灰色围裙从厨房出来，手上还端着一份新鲜的生煎。
　　美眸扫了眼刚起床还穿着睡衣的霍丞，她把手上的早点全部放在桌上，走过来拉住了她的衣角。
　　皱了皱好看的眉，她抬眸望向霍丞认真说着，声音细细的。“不会做生煎，所以是提前外卖的，不知道你爱不爱吃这个口味。”
　　她六点半就起床了，因为七点半她们就要去军训，想着以前王妈给她做的早餐，她就模仿着给霍丞做了这几种早点。
　　兴许是早起没休息好，气息温柔的女孩白皙脸庞上，眼睑下的青紫太过明显，眉眼间也是萦绕着淡淡的疲倦和劳累。
　　她拉着她的衣角，小心翼翼地问着，眼里含着希冀也带着一丝丝的讨好。
　　曾几何，若是过去，霍丞绝对不会把这样的她和那个高冷一身漠然的女孩联系在一起，更不会想象那个能让她如此的人会是她。
　　亲眼看见这幅场景，霍丞的心里说不上是什么滋味，大概就是五味杂陈吧，以至于她敛了敛眸许久都没开口说话。
　　“怎么了？是没睡好吗？还是不喜欢今天的早餐？”
　　池衿衿看她不说话，心不由得就咯噔了下，眼里的光芒也消散了，这是她第一次给霍丞做早餐，也是这几年来她第一次做早餐。
　　以前她一个人住的时候，要么不吃早餐，要么吃泡面，是绝不会动手做饭的。
　　后来这种症状因为霍丞的到来而开始好转，但都是她帮她买早餐，周六日去看她帮她做饭。
　　“没什么，你不用起这么早，去学校或者外面吃都是可以的。”
　　霍丞摇摇头，看着她精心做的早餐也说不出什么太过冷漠的话语。
　　“不碍事的，我每天很早就起来了，你快尝尝这个南瓜粥。”池衿衿抿了抿唇，当她的默认就是同意了，纤手握着勺子舀了浓稠的一勺递到她唇边，目光期待又忐忑。
　　真是尴尬，虽然和王妈学了一点，但她做饭技术还是不怎么样，汤包是冰箱里速冻的，生煎是外卖的，只有南瓜粥是自己现熬的。
　　“可以，挺甜的。”
　　霍丞没拒绝，含了一口，随后点了点头，虽然脸上还是一如既往的面瘫。
　　“真的吗？？？”
　　尽管如此，池衿衿却很开心，美眸盈盈地望着她，似融着一汪碧波荡漾的池水。
　　于是她拉着霍丞坐在了座椅上，开始品尝她为她做的第一顿早餐。
　　“这个，还有这个，这里还有昨天去超市买的酱。”坐下后，她就伶着筷子不断给霍丞夹，生怕霍丞会因为某些原因不愿吃她做的饭。
　　毕竟她说过这次换她来爱她，她会担心霍丞不愿接受她的爱。
　　这导致霍丞的碗里直接堆成了小山。
　　不知该如何下手的霍丞瞟了眼她碗里的空空无也，眉头轻微皱了下。
　　“不用了，我自己来就可以了，你自己也吃点吧。”霍丞夹了个生煎放进嘴里，满口都是鲜美的汤汁和肉。
　　只是看她一口没动，多少有些难以言喻的情绪。
　　“好。”
　　池衿衿看她慢条斯理地吃着早餐，也就放下了不安的心，开始吃早餐，心却被烘得暖暖的。
　　悄悄地想，霍丞还是会在乎她有没有吃饭，光是这一点，就足够池衿衿很满足了。
　　她以前从来没对一个人特别好过，就连关枫肖都没有过，事实上，她其实是一个很害怕受伤的人，所以对那些人也总是保持不冷不热的态度，不会太走心。
　　因为没有付出就不会担心自己会受伤。
　　霍丞是第一个让她想要去对她很好很好的人，因为她知道她给予她的那些也是其他人做不到的，她想要她回到她身边，也想要慢慢弥补曾经因为她造成的伤害。
　　女人浓密长卷的睫毛眨了眨，在白瓷的脸庞上投下一片光影的阴影。
　　窗外的天越来越亮，明媚的阳光也照了进来，两道同样纤细的身影坐在餐桌前和谐又安静用着餐，阳光打在她们身上，光线交错，两道身影也交缠在了一起不再分离。
　　“我来吧，我洗碗快一点，不然一会就迟到了。”吃完早餐，霍丞率先拿起了碗筷往厨房走去，动作之迅速让池衿衿半天都没回过神来。
　　等霍丞把碗筷放进洗碗机里清洗干净出来时，就看见那人睁着一双出神的美眸望着某个方向不知在想什么。
　　池衿衿的视线触及到她回房的背影，才慢慢回神，不自在地咬了咬唇去换衣服。
　　她们是校外住宿，军训期间不需要在校内宿舍住宿，基本都是早上去，晚上才会回来，一般也是去学校体育馆更衣室才换军训服，由于出门时间不固定和那些事情，所以她们很少会早上一起出去。
　　至于二人已婚的消息，除了和霍丞交好的唐锦伦和晏宁知道，现在和池衿衿关系好的韩雨涵都不知道，只知道霍丞和池衿衿以前是同班同学，大学住同一个小区而已。
　　这是关于她们二人外界不可知的秘密。
　　薄雾多露的早晨，她们并肩走在街道上，池衿衿披着乌黑的发，穿着一件黑白相间的学院风V领针织衫，那双又白又细的长腿则隐没在黑色的百褶裙下，黑色配上冷白皮，是让人心动的纯欲交织。
　　霍丞则是白T搭黑外套，黑裤笔直，搭了双潮牌白色板鞋，和身旁人站在一起，多少有点情侣装的意味。
　　虽然她们确实也是合法夫妻，但是还没和好，连恋爱的对象都不算。
　　黑白灰是霍丞一贯的穿搭风格，是谁有这个想法一目了然。
　　“再见了。”
　　两人走到沪城大学西门，霍丞在北边的经济学院，池衿衿在南边的外语系，自然不能再同路了。
　　池衿衿侧身看她，恰好霍丞也在看她，于是她抿了下唇，冲她挥了挥手说了再见。
　　本来她想说再见啦，会有点撒娇的感觉，但这个啦着实让她有些说不出口，于是就改成了了。
　　“嗯，再见。”
　　霍丞点头，便转身往那边的学院大门走去，池衿衿看了会她高瘦挺拔的背影，才转身往相反的方向走。
　　蓦然地心里那抹念头却在放大，她也要成为一个很优秀的人，才能心安理得地站在她身旁。
　　她自己很明白，如果不是转学再加上当初霍丞钟情于她，家世的巨大悬殊她们这辈子应该不会有交际。
　　所以她需要继续提高自己，以后她们才能走得更长远。
　　女孩美眸暗波涌动，褪去从小到大的柔弱，变得异常坚定。
　　军训刚开始那几天无非就是站军姿强调纪律，特别是烈日炎炎的白天，教官尤其会让他带的连在太阳下暴晒几个小时。
　　“手贴紧裤缝，对，给我站好了。”
　　21级经济类属于林教官带的十八连，教官是一位参军回来的大四学长，长相属于粗狂类型，训练起人来也是毫不留情。
　　这不隔壁好几个连都已经休息了，十八连还没有任何休息的迹象，好几个体力不支的学生已经在歪歪斜斜，站不住了。
　　“报告，我不舒服，站不了了。”一个长相清秀的女生忍不住了，打了报告。
　　鬼知道在这么热的天下站这么久，她都觉得自己要中暑了，她们教官太不怜香惜玉了，隔壁文法，外语都在休息了，就她们经济还站着。
　　“去。”林教官打着背手飘瞟了那女生一眼，中气十足地应道。
　　得到许可，女生瞬间软了腿，也没了站军姿的标准，不住地深呼吸。
　　“想不想休息！”
　　林教官瞥了眼自己已经站不住的连，吼了句。
　　“想！”
　　自然也得到扯着嗓子喊的一声想，惹得其他连都对站着的十八连抱注目礼。
　　“原地休息五分钟。”
　　教官一声令下，十八连整齐的阵容瞬间乱了，东倒西歪，有些人直接一屁股坐在了绿茵地上，还有一些则抱着水瓶大口喝水。
　　林教官蹲着身体，眼神好笑地看着自己坐着的兵，看了眼旁边十六连和十七连那几位Omega教官以及那么多的Omega，主动开口想找找乐子。
　　毕竟他们十八连Alpha数量最多，就该让她们看看他们Alpha的英姿。
　　“坐着也是坐着，有人表演节目吗，来给我们唱个歌或者跳个舞都可以，加五分。”
　　“有吗，有人上来给我们唱歌吗？”
　　……
　　“肯定没有啊，笑死，大型社死现场诶。”
　　刚刚那个请假的女生对旁边另一个长相优越的女生偷偷说着悄悄话，眼里挂着玩味。
　　“不清楚，不过加五分诶。”容貌属于上乘的楚欣看着自己闺蜜，语气间似乎还有一丝的心动。
　　她们军训是算学分的。
　　“欣欣你想去，可以试试哈哈哈。”李诗琪笑嘻嘻道。
　　“那还是算了。”
　　这种场合，就她这种五音不全的人上去也是丢人现眼。
　　“没人吗，没人我点名了。”
　　林教官看没人主动，于是叉着腰拿起了花名册直接点名。
　　一时气氛瞬间凝固起来，一个个屏住呼吸默念不是我不是我，希望赶紧找个倒霉蛋上场。
　　“这个吧，210霍丞有吗，你上来给我们表演个节目吧，让大家都看看。”
　　林教官随便找了个人的名字，目光不住地往人群中扫，嘴里还是絮絮念着。
　　“不错呦，还是个S级的Alpha。”
　　“阿丞……”坐在霍丞旁边的唐锦伦听到是霍丞直接笑晕，她捂着嘴推了把霍丞，很是幸灾乐祸。
　　真是人在家中坐，锅从天上来。
　　面对全连还有隔壁连投来的好奇目光，霍丞倒没有扭扭捏捏，她拍了下军训服裤腿，站起身来就往教官站着的中心走。
　　“你就是霍丞啊？长得挺斯文的，有没有对象啊，今天表演好了说不定对象就有了。”
　　林教官看着霍丞调侃着，惹得下面的人哄堂大笑。
　　“诶，欣欣，这个霍丞长得好好看啊，这样英气冷酷风的Alpha我爱了。”
　　李诗琪用力地推了推楚欣，眼里冒着一见到帅气Alpha就会有的小星星。
　　“确实很不错……”楚欣撑着雪白的皓腕看着那个站在中心位的霍丞，美眸隐晦地闪过一抹的爱慕，若有所思道。
　　不仅长得好，品行好，家里还很有钱，是少有的优质顶级Alpha……
　　“哇哦，你是不是对人家有意思诶。”李诗琪看楚欣神色不对，立马开始八卦。
　　她家里是首都那边的，家境属于中等偏上，对沪城也不是很了解，知道霍丞身份不一般的，大概只有沪城本地富二代圈或者超跑俱乐部的成员。
　　楚欣没回答她，只是叹了口气，多少有些无奈。
　　就算她喜欢人家，人家也不一定看得上她啊。
　　果然。
　　“有。”
　　霍丞点头，眸色干净，没否认自己有对象这件事。
　　她何止是有对象，她都结婚了……
　　“哇……”她的承认无疑是让底下那些人议论纷纷，又是好奇，又是羡慕，刚结束高考的缘故大多数人都是单身狗，自然对大学谈恋爱这件事非常向往。
　　“啧……”李诗琪瘪了下嘴，看向一脸了然的楚欣，果然优质的Alpha早就被人下手为先了。
　　“哈哈哈哈，有也没关系，那你给我们大家唱首歌吧，唱几句都行。”林教官没成想逮到一个有对象的Alpha，这得让多少Omega失望啊，还是让她唱首歌给大家听。
　　“那我唱一首周杰伦的《一路向北》。”
　　霍丞也不客气，拿过教官递过来的手机就来了两句。
　　“后视镜里的世界，越来越远的道别……”
　　“在车窗外面徘徊……”
　　……
　　阳光下，穿着深绿军训服的女孩眉目干净，灼热明媚的阳光照在她宛如神邸的侧颜，耀眼光明。
　　操场上，女孩的声音静静回荡在校园，她的音色发哑低沉，带着一点的磁音，尽管节奏有些慢，但大体还是可以的。
　　长得好，唱歌不错，性格落落大方，无疑为霍丞在连里拉了一大波好感，收获了班级里不少女性Omega的目光。
　　“诶，衿衿，是霍丞……”
　　隔壁十六连的韩雨涵目不转睛地看着十八连那个被点起来唱歌的新生，用手指了指，眼神也有些少女怀春的意味。
　　“嗯。”
　　池衿衿嗯了声，目光一直钉在那个人身上挪不开，一时的心乱如麻。
　　她看见了。
　　她看见了霍丞，也看见了那好几束饱含爱意的目光。
　　真是越怕什么来什么，本以为明若的离开，她可以暗自松一口气，却不曾想刚一开学这家伙就招蜂引蝶，这是她最担心的事情。
　　她太优秀了，身旁不缺爱慕者很正常，但是真正看见这一幕，还是会很难受，会感觉那些人抢走了本属于她的Alpha。
　　她最怕的就是在她们感情还不稳定的时候，有个人会突然出现抢走霍丞。
　　因为从小的经历，她其实是一个占有欲很强的人，她认定的人只有她可以喜欢，其他人不能有任何的染指。
　　但现在……她不太能确定她还愿意回到她身边。
　　看着如此耀眼明媚的她，池衿衿垂下浅色的美眸，一时不知该为霍丞高兴还是为自己难过。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-17 15：26：53～2021-08-18 16：26：32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第50章
　　晚上八点多，操场上的各连陆续结束完当天的训练任务，林教官瞥了眼地坪上的摔跤垫，打算找两个人送回器材室。
　　他没拿点名册，凭着上午的记忆，他冲队伍喊了声。“210霍丞和209负责把垫子送回器材室，我额外给你们加分。”
　　眼看人群解散，预计只能自己回去的李诗琪拍了下楚欣，冲她扬了抹意味深长的笑。
　　“209是欣欣诶，运气不错，和霍丞一起，啧啧……”
　　“别这样啦……”大家都是同学而已。
　　感觉有点突然的楚欣抿着下唇，低下头紧张绞着手指，俏脸被她调侃得发热。
　　“哈哈哈，没事，我在这里等你，一会儿一起回去。”李诗琪也只是笑，黑夜中指了指对面的霍丞的背影，示意她赶紧过去帮忙。
　　“好，我马上就回来。”
　　“哎呀，我等等你没事的，快去吧……嘻嘻。”
　　楚欣被她戏谑的语气弄得一阵脸红耳热的，不过还是迈着欢快的小碎步走了过去。
　　其实她的颜值在普通人里算是上乘长相，但碍于霍丞条件太过优秀，体现不出她的优势，她心里也就有些不确定和隐隐的挫败。
　　“需要我帮忙吗？”
　　楚欣站在霍丞身后，看着她弯腰把厚厚的垫子抱了起来，声音温柔询问道。
　　好在天色黑，不然她脸色的热度就要出卖她复杂又矛盾的心理变化了。
　　“不用了。”
　　霍丞神色淡淡，拒绝了她的请求
　　她作为体力相对好一些的Alpha，自然不可能让体质弱的Omega去搬垫子。
　　再说这些她一个人拿得了。
　　“我帮你拿外套吧。”
　　楚欣看着她抱着摔跤垫，肩上还搭着深绿色的外套，眼疾手快地帮她拿上了外套。
　　“那麻烦你了。”
　　眼看天色这么晚，想早点送回器材的霍丞也不拖泥带水，径直扛着摔跤垫就往体育馆走。
　　走在她后面的楚欣害羞地咬了咬唇，加快了脚步跟上了她的步伐，走在她旁边。
　　两个人并肩而立，一个英气一个柔美，单从颜值上看就很般配，自然一路上惹得不少人的关注。
　　霍丞一心想回家吃夜宵睡觉，倒没有想很多，只是楚欣却千转百回，一路上都处于那种和偶像接触的小迷妹兴奋心态。
　　她看过霍丞飙车，那时候就对她很有好感，奈何人家太高冷，她也一直没有机会加个联系方式。
　　这次就是个很不错的机会。
　　两人从北门进了夜晚灯光通明的体育馆，一路往专用的体育器材室去放军训时用过的垫子。
　　顺利登记归回后，她们顺着原路线出来，霍丞的白短袖被蹭到了灰，弄得有些脏，霍丞低头整理她的衣服，丝毫没注意身旁那位千娇百媚想要联系方式的美女。
　　好不容易等她们从地下室出来，楚欣也终于有了机会，她鼓足了勇气对霍丞说道。
　　“霍同学，我们还没有联系方式，要加个微信或者□□吗？”
　　尽管是一个班级的，有共同的班级群，但霍丞很少发言，基本都是统一签到时发两句，楚欣留意到后，无数次点开她的头像想添加好友，却没有那个勇气。
　　霍丞在她心里太过优秀神秘，对她会有种若有若无的距离感。
　　“嗯，你扫我，还是我扫你？”
　　霍丞想着一个班级的同学，加个好友也无可厚非，于是从裤袋里拿出手机点开微信。
　　“我扫你就好了。”看她这么爽快答应，楚欣显然有些激动，迅速拿出手机扫她出示的二维码。
　　霍丞的头像是一副简笔人物画，是卡通的q版霍丞撑在同样卡通的小汽车的车盖上，她看了很多遍，终于在未来一天加上了对方的联系方式。
　　本来是很正常的社交，只是当霍丞抬头时，脸色有一瞬的僵硬。
　　她们刚出来还没走出体育馆一楼，却不曾想会在这里偶然遇见池衿衿。
　　池衿衿站在距离她们大概只有五米远的柱子旁，乌发披散，穿着早上那身黑色的百褶裙，她双手抱着胸，正目光灼灼地看着霍楚二人。
　　女人优雅的下颚线紧绷，配上那精致如玉的脸庞，气质显得异常清冷，生冷得拒人于千里之外。
　　她这种淡漠冰冷的表情，霍丞只在当初两人还不熟的时候看见过，那时候的池衿衿对她也是爱搭不理。
　　她后来花了好长时间才……
　　成功加上微信的楚欣满心欢喜地看霍丞，就发现她神色不太对，好奇之余，她顺着她的视线就看见一个容貌过于惊艳的女人。
　　她已经自认很不错了，但那个女人明显比她还要更胜一筹，很白，很漂亮，很有气质，而且对方显然也是一个Omega。
　　甚至，楚欣从她投来的视线中看出了一丝的敌意，哪怕两人之前素未蒙面并不相识。
　　明显地，周身的温度低了好几个度，氛围也陷入死一样的凝固。
　　“霍丞，你也在这里啊。”刚刚出去还东西的韩雨涵走到池衿衿衿身旁，打破了僵局。
　　韩雨涵走近后，就看见了她身旁的楚欣，因为后者长得很好看，她也没读懂空气中的氛围，不由得打趣道。
　　“这是你对象吗？长得真好看。”
　　她还不了解池衿衿和霍丞的真正关系，她一直都以为这两人仅仅是住一个小区而已。
　　对于霍丞，她也很有好感，但如果对方若是有了对象，她也只能含泪抹灭心里的念头，毕竟她确实高攀不上。
　　霍丞抬眸就对上那投来异常复杂的目光，似乎从里面读出了酸酸的味道。
　　看了眼被问得尴尬窘迫的楚欣，她看向满眼好奇的韩雨涵开口。
　　“不是，只是同班同学，教官只是让我们一起送垫子过来。”
　　“嗯，我和霍丞只是同班同学。”
　　楚欣接了她的话，点头同意。
　　她和霍丞还不是很熟，这种事情有必要说清楚，不然会给对方造成困扰。
　　况且霍丞已经承认她有对象了。
　　“噢噢，这样啊，那霍丞你要和我们一起回去吗？反正也是顺路。”
　　一听不是恋爱关系，韩雨涵心头已经被扑灭的爱情小火苗又燃了起来，立马发出邀请。
　　霍丞没看她，只是看向了那没说话冷着脸的人，莫名地心里就发虚，没多想就应了下来。
　　“可以啊。”
　　“好，那我们三个人一起回去。”
　　韩雨涵笑意盈盈，她的高兴太过明显，连旁边的楚欣都感知到了。
　　“你要和她们一起回去吗？这是你的外套。”
　　局外人的楚欣不知道是什么情况，看起来这三人是熟识，兴许和她与李诗琪住在一起是一样的，再而言，以她的身份也不方便多问。
　　她把怀里的外套递给霍丞，打过招呼就转头回去。
　　霍丞看了眼她离去的背影，低头伸手拍了拍身上沾染的灰尘，拿过外套就套身上，殊不知一直留意她的那道余光触及那件被楚欣碰过的外套显得更加冰冷，还裹杂着晦涩的反感。
　　“走吧，我们回去吧。”
　　对比二人的沉默，韩雨涵无疑是情绪最高涨那个，一路上拉着霍丞和池衿衿说着话，尽管那两人都只是简短地应两句。
　　韩雨涵就住在沪城对面的中高档小区中桦世家，她家是沪城本地的，家境不错，她父母因为女儿在沪城大学读书又买了一套房子方便住宿。
　　至于霍丞和池衿衿住的荣景华府则是离沪城大学还远一些的东路上，位于繁华的南滩边上，可以一览沪城灯火辉煌的夜景。
　　三人心思各异地出了校门，看着就在学校对面的小区，韩雨涵和她们二人告别。
　　“霍丞，衿衿，那我先回去了，明天见！”
　　韩雨涵松开挽着池衿衿的手，偷偷瞟了眼霍丞，心满意足地扬了抹灿烂至极的笑容。
　　“再见。”
　　“再见。”
　　她们一前一后和她说了再见，看着韩雨涵进了小区后，她们两人才迈着不紧不慢的步伐往南滩走去。
　　寂静的街道，她们并肩走在一起，迈着步调一致的步伐，却少了早上那种和谐的气氛，变得凝固，透着僵硬，霍丞偏头看她轮廓分明的精致侧颜。
　　清辉的月光撒在那张完美无瑕的俏脸，弱化了她温柔的面部轮廓，凸显了她线条分明高冷的下颚线。
　　她一旦不说话，那份冰冷淡漠就太过明显。
　　虽然走在一起，霍丞也不知该如何开口哄她，毕竟她确实也没做什么，于是两人默不作声地走着路直到停在华府南门楼下。
　　霍丞扫了眼亮着灯的便利店，对池衿衿说。
　　“等我一下，我去买点东西。”
　　“嗯？”
　　池衿衿抬眸看她，眼里覆盖的冰雪经过这一段沉默的路消融了些，泛着好看的微光。
　　霍丞看她在等她，于是动作迅速地去便利店买了一大袋新出的辣白菜口味泡面。
　　她晚上没去食堂吃饭，这会多少有些饿了，打算吃宵夜。
　　池衿衿站在外面等她，看见她拿着一袋泡面出来瞬间皱了秀眉。
　　等霍丞走近，她抿了下红唇，皱着小脸说道。
　　“大晚上吃泡面不好。”
　　“嗯？”
　　伶着泡面的霍丞很意外，不敢相信说泡面不好的这个人会是池衿衿。
　　她以前不是一日三餐都吃泡面吗？
　　“先回去吧，快九点了。”
　　“我回去帮你煮面，家里还有挂面和牛肉。”
　　池衿衿瞥了她一眼，本想伸手去牵她的衣角，但又想到什么，明眸暗了暗，一个人气鼓鼓地走在前面，完全不理后面的霍丞。
　　情绪变化之迅速，让霍丞捉摸不透，更是摸不着头脑。
　　回家后，池衿衿果真去厨房帮她煮面，霍丞刚买回来的那袋泡面则被孤零零地扔在橱柜台上。
　　无事可做站在厨房门口的霍丞看她熟练地下着面条，切着熟牛肉，没由得好奇问了句。
　　“你什么时候会做饭的。”
　　记忆里池衿衿的厨艺和她不相上下，顶多会煮煮方便面和速冻饺子。
　　现在这利落的刀功可比她强多了。
　　“早就会了。”
　　背对着她放调料的池衿衿掀了掀唇，兴致低落的美眸蓦然闪过一丝的骄傲，却又很快苦涩下来。
　　她现在会的可多了，会煮面，熬粥，煲汤，还会做她爱吃香辣虾，水煮肉片，回锅肉……
　　只是她不知道而已。
　　把面盛到白瓷的碗里，夹上牛肉和辣白菜，淋上香辣的汤汁，一碗香辣辣白菜牛肉面就做好了。
　　若不是霍丞亲眼在旁边看着她做，压根就想不到这样一碗能媲美外面早餐店的牛肉面会是她做的。
　　未免太不可思议了。
　　“你试试。”
　　池衿衿把面放在她面前，递给她筷子，浓密的睫毛扑闪扑闪遮住了眸里的期待，面无表情说着。
　　“哦，谢谢了。”
　　霍丞客气地道谢后，才握着筷子吃她亲手做的面，毕竟他们现在的关系就和同居的室友差不多。
　　只尝了一口，鲜美的汤汁和劲道的面条就猛地地刺激了她的味觉。
　　确实很不错……
　　饿极了的霍丞于是拿着筷子扒拉着碗里的面，颇有些狼吞虎咽饥不择食的意味。
　　她是真的很饿了。
　　但这一幕看在池衿衿眼里，无疑是很开心甚至是骄傲的，美眸里的冰冷消散，取而代之的是初雪消融后的春意盎然，连眼梢都沾染上了欢喜。
　　看着她专心吃面，这本该是一幅很温馨的画面，但池衿衿看着她的军训服外套却异常刺眼。
　　“脱了。”
　　她走了过去，纤手按上了她的外套，要帮她脱衣服，语气间是少见的强势。
　　“怎么了？”霍丞在吃面，有些不明白她是什么意思，不过还是让她把外套脱了下来。
　　“脏了。”
　　随后霍丞就看见那个身姿纤细的人拿着她脱下来的外套走到阳台，啪地一声扔进了洗衣机，往里面倒了洗衣液随后砰地合上了洗衣机盖子。
　　整个动作如行云流水，简单粗暴，含着难以平息的愤怒。
　　“……”
　　霍丞吸着面，看着心情不太好的她进来，明明她还是和以前一样，无非是话少了些，她却清楚地感觉她好像生气了。
　　“一会儿把身上的衣服换下来一起洗了。”
　　“哦。”
　　没反应过来的霍丞应道，随后又发现不对劲，她看向池衿衿，眼神莫名。
　　“等等，我自己洗就可以了……”
　　这种事她怎么能麻烦她呢，多尴尬啊，Alpha应该和Omega保持距离。
　　“你只会堆在洗衣桶里，洗衣桶都放满了。”
　　池衿衿瞟了她一眼，按下升降机，把已经晒干的衣服收了下来，放在沙发上分类，大多都是霍丞的短袖，长裤，外套，内裤，袜子……
　　无一都是洗干净经过了太阳的沐浴，散发着和女人身上一样淡淡的馨香。
　　“你帮我洗的？？？”
　　看着她叠衣服，霍丞也填饱了肚子，只是眼前的场面多少让她很社死。
　　几乎都是她的衣服，外穿的，内穿的都有……
　　从小娇生惯养的缘故，她没有洗过衣服，一般都是洗完澡扔在洗衣桶里让王妈或者佣人洗，只是她没有意识到王妈已经走了，这个房子里只有她和池衿衿两个人。
　　“不然呢。”
　　池衿衿背对着她叠着衣服，神色还是那样淡淡的，只是美眸却波光粼粼，重新焕发了明亮的光采，微抿着红唇才忍住了好笑。
　　少有地看见霍丞吃瘪，她多多少少有些愉悦。
　　“靠……”
　　尴尬到五指抓地的霍丞低声爆了粗口，真觉得大型社死了。
　　这让她一时都没有办法面对池衿衿了。
　　外套长裤那些还好，但内穿的……自己心里有数理亏的她真的想不到那个无比尴尬的画面。
　　更想不到池衿衿认认真真洗衣服的画面……看来以后还是要自己赶紧洗了。
　　池衿衿大概能猜到她此时的心理活动，白瓷的俏脸因此飘上一层淡淡的粉色，关于她的她什么没见过，这家伙怎么还大惊小怪呢……
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-18 16：26：32～2021-08-19 14：00：14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第51章
　　是夜，新闻联播报道的台风登陆沪城，乌云密布，灰蒙蒙地压着整座城市，大雨哗哗嗒嗒地下着敲打着窗帘，轰隆隆的雷声卷过，一道白光在天空炸裂开，震耳欲聋。
　　躺在床上的霍丞被雷声惊醒，闭着眼皱着眉翻身调整睡姿试图再次入睡，不料窗外的雷声更响，一连串地惊雷，白光劈在眼前让她下意识睁开眼。
　　模糊的视线逐渐清楚，瞥了眼窗外阴沉的天色，她半撑着身体换个方向企图再次入睡，黑眸往次卧房门方向扫了眼却直接愣住。
　　“啊……”
　　霍丞看清门口的情况被吓得往床后退了退，黑色的瞳孔放大，眼里覆盖着浓浓的惊惧，许久看清那人的样貌才缓过来。
　　不知什么时候，房门被打开，披着黑发穿着白睡裙的池衿衿抱着枕头悄无声息地站在她门口，美眸空洞且无神，整个人都仿若没有了灵魂。
　　“怎么了？还没睡吗？”
　　看清是她后，霍丞大半夜差点被吓破胆的恐惧才消散，她主动往床沿边挪了挪，离她更近了些，看向她的眼神却很疑惑不解。
　　她这样的状态和平时很不一样，至少白天的她还是有生气的，此时的她却好像一具丧失了自己意识的躯壳。
　　轰隆隆……又是一记惊雷，强烈耀眼的白光在眼前闪过，霍丞偏头看了眼窗户才后知后觉发现自己没拉窗帘。
　　正欲往床的另一边去拉窗帘，一具温热清香的身体闯进了她的怀里，她强势地挤进她的怀抱，细长的双臂紧紧环住了她的腰身。
　　“害怕……”
　　女人声音清细，犹如无知觉的呢喃，听着雷声的震动又把自己往她怀里埋了埋。
　　“怎么了？”
　　此时的霍丞才意识到她的不对劲，看着黑夜中被扔在地上的枕头，手掌安抚般地抚上了她的后脑勺，一手环住了她的腰。
　　奈何池衿衿没理她，一句话都没说。
　　霍丞低头看她，才发觉她眼里过分的空洞和无神，像极了一具无意识的傀儡娃娃。
　　“是梦游了吗？……”
　　霍丞揽着怀里那具不断发抖的身体，皱着眉毛替她盖上了自己放在旁边的薄被。
　　拉好窗帘以及重新关好门，把那个扔在地上的枕头放在懒人沙发上，她重新回到床上，而那具身体也缠了上来，紧紧抱着她的腰，不住地往她怀里钻。
　　“好了，没事了……”
　　霍丞声音压得很低，担心大声会吓到她。
　　两个人枕在一个枕头上，发丝暧昧地交缠在一起，霍丞抱着她轻声安慰着，炽热的手掌一直稳稳地贴在脑后给予她安全感。
　　而尚在睡梦中的池衿衿像抓住最后一根救命稻草一样挂在霍丞身上。
　　拉上了窗帘，哪怕外面雷声响彻，白光闪耀，室内相对要更安静恬静些。
　　“宝宝……”
　　不知是梦到了什么，熟睡中的女人哽咽了嗓子，湿润的泪水打湿了霍丞的衣襟。
　　“宝宝……不要……不要走……”
　　“宝宝……”
　　她一直迷迷糊糊说着梦话，让昏昏欲睡的霍丞也清醒过来。
　　“没事的……”
　　她收紧怀抱，手臂环着她盈盈一握的腰肢，粗砺的指腹替她拭去沾湿漂亮眼尾上的泪珠，心脏也是被一阵挤压很难受。
　　那个未能降生的宝宝于她而言也是一辈子都不会忘记的痛。
　　“宝宝……”
　　可是她的眼泪却怎么都擦不尽，一直都在哭，午夜梦回抱着霍丞哭到失声。
　　……
　　“手贴紧裤缝，给我站好了。”
　　烈日炎炎的操场，十八连队列整齐，秩序规整，全体成员穿着军训服暴晒在烈日之下，巡视的林教官穿行在队伍之中，要求严格地检查着他们的站姿。
　　他瞟了眼那些已经满头大汗的学生，都艰难地都睁不开眼，也没有因此喊停。
　　“站好了，专注点。”
　　他围着队伍走了一圈，手上还拿着一根称手的直尺，走到那个很有印象的新生面前，他瞟了眼神游的霍丞，严厉地用直尺戳了一下她没有贴紧裤缝的手提醒。
　　“站好了！”
　　霍丞才收回飘远的意识，手指贴紧了长裤，站好军姿。
　　不知是因为昨晚发生的事，她今天整个训练都变得心不在焉，和唐锦伦一起去食堂也也是。
　　“怎么了，阿丞，怎么干饭都不积极啊。”
　　人来人往的食堂，唐锦伦挎着她，调侃道，两人手上都端着打好的饭菜，边走边在食堂找空余的位置。
　　“没什么。”
　　霍丞摇头，神色是一如既往的平淡，上大学后她的性格比高中那会内敛了许多。
　　“哎，有什么烦心事和姐说，姐帮你解决……”唐锦伦一直都是属于那种游手好闲的乐天派，几乎很少会有烦心事，过得也格外舒服。
　　两人搭在一起找了一圈，都没有找到座位，要么被人用东西占了，要不就是一对对举止亲爱的小情侣，偌大的食堂竟没有一张空闲的桌子给她们吃饭。
　　“诶，是霍丞诶，还有唐……”
　　就在唐锦伦自认倒霉要蹲着吃饭时，一道女性的声音从旁边传了过来。
　　在她们前面一桌坐着的赫然是经济一班的班花楚欣和她同行的李诗琪。
　　“是唐锦伦哦。”
　　一见到美女，唐锦伦的心情瞬间高涨起来，笑着走了过去有意补充她的姓名，开始她的社交。
　　“两位美丽的Omega你好，请问你们身旁的位置有人吗，方便我和霍丞蹭个座位吃饭吗？”
　　她目光期待地指了指那剩下的两个位置，笑容得体且礼貌道。
　　“当然可以，你们过来坐吧。”
　　未着粉黛，身穿军训服依旧那么明艳的楚欣对她同样回以微笑，只是美眸却不受控制瞟了眼她身后的霍丞。
　　淡然处之的心房顷刻就乱了，透着女儿家固有的害羞。
　　“那我和霍丞就不客气了。”
　　“打扰了。”
　　唐锦伦坐在了楚欣旁边，而霍丞也坐在了李诗琪的旁边。
　　不知是在场的两个Omega太过害羞，或者又因为礼仪中食不言寝不语的规定，这顿饭吃的很安静。
　　直到唐锦伦用完餐，小心瞟了眼身旁秀色可餐的班花大人，再看向霍丞，主动提议道。
　　“晚上军训完我们去KTV唱k放松下吧，一起去放松放松，一个班的同学没有活动显得太生疏了，所有花销我请客。”
　　财大气粗的唐锦伦同学抛出橄榄枝，主要还是因为军训太无聊，想找找乐子。
　　“真的吗？我觉得我可以。”
　　同样热爱社交的李诗琪迫不及待地举手表示赞成，还是因为军训又苦又累，让她对上大学后的美好生活都幻灭了。
　　话说上大学不是应该比高中要轻松些吗且充满乐趣快乐，为毛她的大学一开始就是如此单调无聊且乏味。
　　“阿丞，去吗，大家一起放松放松，喝喝酒都可以。”做局的唐锦伦自然是想把她的好朋友给拉过去。
　　她不是郁闷吗，出去喝喝酒说不定就好了。
　　“我都可以。”
　　霍丞眼皮都没掀一下，她吃完餐盘里最后的一口饭，做到了绝不浪费粮食的好习惯。
　　“那楚欣呢，你去吗？”
　　“去吧去吧，一起过去玩玩。”
　　解决好阿丞的问题，她将冒头又对准了楚欣，不可否认，楚欣是她喜欢的那一挂，这对单身了许久的唐海王而言无疑是个不错的目标。
　　“我都可以。”楚欣只是说了一句和霍丞如出一辙的答案，表情也是很淡定那种。
　　“那大家都去吧，那就这样定了，晚上我再安排大家过去，到时候订沪城那个最豪华的包间……”
　　唐锦伦看人凑齐了，也很开心，立马就给沪城帝豪KTV的经理发了条短信，让他安排订包间的相关事宜。
　　今晚有乐子了。
　　晚上八点，华灯初上，一辆黑色的奔驰大G停在了KTV门口，从车上下来四个颜值不错的Alpha和Omega，吸引了不少回头率，但很快四人就有说有笑地进了沪城有名的娱乐场所。
　　“阿丞，我和你说，他们家的蛋炒饭可好吃了，还有那个调的鸡尾酒也很不错，你一会儿可得试试。”唐锦伦夹着根烟，对霍丞笑嘻嘻说着，目光却时不时瞥向那穿着浅绿色长裙的女人。
　　画了淡妆换了裙子的楚欣和李诗琪走在她们二人旁边，相对显得文静些。
　　而她们两人的目光也是一直落在霍丞身上，只有李诗琪偶然瞅一眼话痨的唐锦伦。
　　走到她们订好的包间，里面那抹白色的身影吸引了四人的目光。
　　放着动感音乐氛围热烈的包间里，坐着一袭纯净白裙的池衿衿，乌发浓密地披散在两侧，她撑着雪白皓腕看着大屏幕不知在想什么，那清冷出尘的容颜宛如清灵的谪仙下凡。
　　听到动静，她侧眸看向她们后到的一批人，美眸扫了一圈后随后和那双黑眸对上，却没有说话。
　　还是坐在池衿衿身旁的韩雨涵看见她们来，打了招呼。“诶，你们终于来了。”
　　显然，她们也是收到了唐锦伦的邀请。
　　唐锦伦看着自家妹妹和妹夫无比尴尬的场面，她扒着霍丞的肩膀用只有两个人可以听见的声音说道。
　　“我总不能带你来，不带妹妹来吧，让她一个人独守空房不太好，所以就一起过来了，说不定能解决你的郁闷。”
　　“那个，楚班花，你们随便坐，这两位是外语系的，也是我们的朋友。”
　　看气氛不太对劲，唐锦伦赶紧招呼着。
　　“你好，外语系21级英语的韩雨涵。”
　　“你好，21级英语池衿衿……”
　　在这种诡异的气氛中，她们四个也算是正式认识了，互相打完招呼后便打算找位置。
　　早有安排的唐锦伦自然是想和楚欣她们坐在一起，而霍丞的位置就有些发愁了。
　　“霍丞，这里有个空的位置，你可以过来坐。”一看见霍丞就激动不行的韩雨涵指着身旁的位置强烈推荐道。
　　那个位置就在韩雨涵旁边，也就是意味着霍丞和池衿衿中间隔着一个她。
　　这种场合下，霍丞也不方便拒绝人家女孩子的好意，自是坐在了她旁边。
　　惹得旁边时不时投来几束晦涩不平的目光。
　　去KTV无非是唱K喝酒，唐锦伦点了不少酒，啤酒，鸡尾酒，威士忌……种类齐全，基本每人都能找到属于自己口味的酒水。
　　KTV的包间里回荡着激烈燃烧的音乐，再配上唐锦伦那五音不全的歌声，听起来很是刺耳头痛。
　　于是那几个都想出来嗨皮的女生拿着话筒轮流唱了几首，同时也喝了不少酒。
　　到中途的时候，包间里的人除了没怎么喝酒的霍丞多少都有些微醺，而喝了不少啤酒的韩雨涵也离场出去上厕所。
　　事实证明，像唐锦伦这种海王很会哄女孩子开心，先不提李诗琪被她哄得哈哈大笑，就连坐在最那边的楚欣看她的眼也很温和。
　　对比之下，霍丞和池衿衿这边的气氛就开始尴尬了，哪怕两人今天早上还是从一张床起来的人。
　　“少喝点，会醉。”
　　包厢没开灯，闪着五彩的霓虹灯，池衿衿披着乌发握着酒杯喝了好几杯鸡尾酒，美眸眼神都迷离了些。
　　心情复杂的霍丞本不打算出声，只是看她喝酒喝得急而呛着了，捂着唇不住地咳嗽，精致的小脸难受地皱在一起，才提醒了这么一句。
　　没有太大的意味，只是出于一种对普通朋友的关怀，就算是刚认识没两天的楚欣她们，她也会这样说一声。
　　只是偏偏池衿衿不这么想，或者说想自欺欺人。
　　她撑着酥软的身体往中间挪了挪，以一种缓慢的距离靠近那个人，醉态毕现地撩着发，扬着喝得红润的俏脸看着霍丞，声音娇软如同撒娇。
　　“你心疼我？”
　　她目光灼灼，浅浅的瞳孔里静静倒映着霍丞双手抱胸的拘谨模样。
　　她知不知道，她这样会让她以为她还是在乎她的。
　　丝丝缕缕白玫瑰的清香窜进鼻尖，对自己Omega很敏感的Alpha偏头看她，瞥见她手中不断举起的酒吧，伸手就按了下去。
　　“别喝了。”她说。
　　信息素都压不住了，她担心再喝下去一会儿出事。
　　“你是在乎我吗？”她不让喝，池衿衿就放下了酒杯，但却也像慵懒的猫全身心地依赖着自己的主人。
　　“你说在乎我就再也不喝了。”
　　趁着灯光闪烁，四下无人关注时，她温凉的手缓缓抚上霍丞光滑的脸庞，温热带着玫瑰香味和酒香味的呼吸柔柔地洒在霍丞的脖颈。
　　“别这样……你清醒一点。”
　　霍丞显然要更冷静，哪怕作为一个成年Alpha有被撩拨到，依旧还是可以坐怀不乱，作为一个Alpha她的自制力还是不错的。
　　“我就这样怎么……”
　　“反正你又不在乎。”
　　你心里是不是还有我的位置？她想知道答案。
　　连哄带骗都没听到想要的答案，池衿衿挫败地低下头，无时无刻都在后悔，愧疚……
　　“想亲你……”
　　昏暗的环境再加上酒精作用使然给了池衿衿莫大的勇气，温吞清香的酒香扑拂在霍丞脸上，她勾着霍丞的脖子试图覆上那微阖的唇。
　　想亲她。
　　“不行。”
　　霍丞握住了她的手腕，眼眸清澈，身体往后退了一步，拉开了彼此胶着的姿势。
　　她还没有理清对她的感情，她还需要时间。
　　霍丞拒绝的意味太过明显，再加上韩雨涵回了包间，池衿衿只能松开她回到自己的位置。
　　温凉的身体属于她的那一抹温度在逐渐消散，池衿衿握着纤细的酒杯苦笑，仰头再次将酒杯里的酒水一饮而尽。
　　雪白纤细的天鹅颈很美，也很脆弱，有着与生俱来的柔弱感。
　　酒过三巡，在场唯一没怎么喝酒的霍丞提了回回去，时间也确实也不早了。
　　晚风习习的马路，她们六人分成两行，唐锦伦送楚欣她们回去，而与霍丞则负责送与她们顺路的韩雨涵。
　　都喝了酒，所以霍丞自是叫了辆出租车打的回荣景华府，韩雨涵喝得不多，走路倒也顺溜，经过中桦世家就直接下车了。
　　等她走后，车上除了司机，就只剩下坐在后座的霍丞和已经美眸斜睨醉意朦胧的池衿衿，她喝了很多酒，隔着距离都能闻到身上浓烈的酒味。
　　“霍丞……”
　　韩雨涵一下车，她就顺势贴在了霍丞身上，温凉的手指挤进她的指间与之十指紧扣。
　　柔美的发丝蹭着霍丞暴露在外的白皙肌肤，软糯灼热的细吻就密布地落在了她修长的颈间。
　　身娇体软的貌美Omega在竭尽全力勾引专属于她的Alpha。
　　若不是柳下惠，恐怕是个Alpha都会控制不住。
　　可惜霍丞是个自制力很强的Alpha，或是想起刚才种种的复杂，她只是环着她并无太大的反应，放任了她的所为。
　　等司机到达华府，霍丞揽着她下车，全程池衿衿就仿若体若无骨挂在霍丞身上，两人穿过保安亭上了电梯。
　　通透的电梯间内，红色的电梯数在不断攀升，池衿衿扬着头环着她美眸氤氲，偏头就想亲她，可惜还是落了空，那个炽热的吻落在了那人的脸侧。
　　“池衿衿，我们不可以。”
　　这段感情于她而言太过痛苦，导致她现在都没有真正做好准备。
　　是再开始？还是彻底放弃，划清界限。
　　她们现在不过是有份无名而已。
　　“嗯？”
　　一晚上被拒绝了N次的池衿衿趴在她肩上半阖着眸喘着气，声音幽幽。“你以前都是喊容容。”
　　“为什么不喊我容容了……”
　　一直处于被动状态的霍丞甚至都没得及反应，她就偏头咬了她一口，牙齿戳着肌肤导致了轻微的刺痛感。
　　“嘶……”
　　“要喊容容，不然下次我还咬你。”
　　池衿衿紧紧地抱着她吸了下鼻子，低眸敛目，美眸泛红，语气间是久违的脆弱。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-19 14：00：14～2021-08-20 12：50：41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第52章
　　不知不觉为期一月的军训即将接近尾声，21级经济一班也选出了各班委，班长是一个爱梳油头身材胖胖的男性Alpha，团支书则是一个很文静的女性Omega，学委是楚欣，体委是霍丞，心理委员唐锦伦，生活委员李诗琪。
　　除了存在感不高的班长和团支书，其余班委彼此之间基本都算熟识了。
　　“阿丞，你的脖子怎么了，是被蚊子咬了吗？”中午下军训后拉着霍丞去食堂的唐锦伦瞅见了她松开衣领下的红色斑驳痕迹，眼神很是戏谑。
　　联想着昨晚她们几个从酒吧结束后都处于酒醉状态，霍丞和池衿衿又是合法夫妻，晚上说不定冲动做了什么都不足为奇。
　　她脖子上的印记太明显的，以唐锦伦多年的经验来看，绝对是新种的吻痕。
　　“啧啧，还有牙印，昨天很激烈啊哈哈！”
　　听唐锦伦这么一说，早上都没注意的霍丞才意识到不妥，她拿出手机照了下，就看见了白皙脖颈上的零散密集的草莓。
　　俏脸不自在地就僵硬了，她伸手又把松开的衬衫纽扣规规矩矩扣上，遮住了艳丽的春色。
　　应该是昨天她们在车上的时候，池衿衿亲她留下来的。
　　“没有的事。”绕是如此，她还是不自在地解释，黑眸挣扎，也不知道是给谁听。
　　她现在很迷茫。
　　她和她到底要不要和好。
　　“呦，害羞了吧，把小草莓藏好，别给别人看了去了哈哈。”
　　唐锦伦暧昧地拍了拍她的肩膀，不过眼神却很羡慕，以池衿衿的身段，没个Alpha能忍住吧。
　　“……”
　　霍丞没理她的调侃，只是径直往食堂走去，一副别惹我的态度。
　　今天她们的运气很好，找到了一张空的桌子，霍丞作为一个S级的Alpha，饭量毫无疑问是很大的，中午需要吃很多才能保证基本的精力。
　　对比唐锦伦要去油减肥，她吃的可太丰盛了，鱼香肉丝，宫保鸡丁，蒜蓉大虾，还有两只炸鸡腿。
　　“靠，这就是有对象后的无所畏惧吗？”
　　唐锦伦闷闷地戳着碗里的青菜，看着霍丞碗里的肉露出了羡慕嫉妒恨的绿光。
　　“不是，是因为你比我重。”
　　霍丞低头干饭，还不忘嘲讽她一波，算是一解刚刚她的调侃。
　　“鬼，我都是肌肉。”
　　“呵呵……”
　　就算唐锦伦挣着脖子和她比，但无疑还是事实胜于雄辩。
　　“晚上出去玩吗，把晏宁她们都叫上，去秋远山跑两圈？”
　　看饭也吃得差不多了，唐锦伦又开始安排夜晚的娱乐活动，她真是属于一刻都闲不住的那种。
　　“嗯，我新买了辆跑车去试试。”
　　“啧啧，不愧是我霍少。”
　　虽然都是独生子女，但霍丞她爷爷对她是真的疼爱，基本都是有求必应，不像她爹妈那么抠搜。
　　……
　　是夜，富二代云集的秋远山赛道，黑衣少女驾驶的那辆高级灰的保时捷911Carrera无疑收割了最多的关注，明眼人只是瞥了眼那贵气的车牌就知道来者是霍家那位最受宠的Alpha小姐霍丞。
　　霍丞驾着新车跑了两圈就停了下来，她整理了下笔直的裤腿下车去找没跑圈的唐锦伦。
　　唐锦伦驾着一辆骚包的粉红色的兰博基尼，这会正和那些富家小姐谈笑风生。
　　她走了过去，拍了那花蝴蝶的肩头，示意她先回去了。
　　“诶，是阿丞啊，现在才十点，再玩会回去吧嘛。”显然，唐锦伦现在还不想回去，还想拉着霍丞继续玩会。
　　这里这么多的貌美的Omega，多么让人流连忘返。
　　“霍丞……又见面了，我刚刚看见你了。”
　　看着霍丞那英气的脸庞，在旁边观望了许久的楚欣冷不防开口道，明艳大方的俏脸扬着矜持的笑容。
　　“你是楚欣？”
　　顺着声音，霍丞这才注意到站在唐锦伦旁边衣着暴露的美女是那个在班级里很文静的女孩。
　　也不怪霍丞如此惊讶，秋远山的楚欣穿着性感的黑色小吊带，下身只穿了件堪堪遮住大腿的牛仔短裤，脸上画着浓妆，妥妥的辣妹打扮，性感又风情。
　　这和她平日的乖乖女形象简直大相径庭。
　　“嗯呢。”
　　看她一脸不可置信，楚欣捂着唇害羞地笑了笑，点头应允。
　　“你别看欣欣平日里那么乖，其实内心可放荡不羁了。”唐锦伦笑着想把胳膊搭在楚欣肩上，结果被她一脸嫌弃推开了。
　　“离我远点，和你不熟。”
　　“啧……”
　　不知道她们什么时候这么熟的霍丞脑子都没转过来，不过也看见了楚欣背后那辆红色的法拉利。
　　确实是挺张扬的一辆车，这些蛛丝马迹也能看出楚欣没她想得那么简单吧。
　　“晚上一起去The one喝酒吧。”
　　唐锦伦提议道，还喊了晏宁一起。
　　霍丞眸色幽深，没反驳，算是答应了，恰好她也好久没和她们一起喝酒了。
　　于是一行人开着跑车去了酒吧喝酒，唐锦伦大手一挥，直接说费用她包了，当真是越来越来财大气粗。
　　“那我们得坑你一把了。”
　　霍丞拿着酒单冲调酒师点了好几瓶上千的酒，嘴上仍不忘卖乖，简直腹黑。
　　“是啊，阿伦阿，我也想点这个8888的，你觉得怎么样。”晏宁也不甘示弱道。
　　“这样不好吧，那我也要一瓶。”
　　楚欣风情万种地撩着发瞟了脸都绿了的唐锦伦，不忘再捅上一刀。
　　“都可以啊，反正我有钱。”唐锦伦黑着脸挤出一抹勉强的笑，故作大方道，实则把带头的霍丞晏宁二人骂了个狗血淋头。
　　这两个混账家伙，简直好家伙，宰了她差不多一个多星期的伙食费。
　　等着，她迟早也要让这两人出出血。
　　有唐锦伦埋单，这场酒简直就是喝得畅快，只是一个楚欣都不足以留住花蝴蝶唐锦伦，没一会儿，见楚欣不care她，她又端着酒去搭讪其他女Omega。
　　惹得楚欣对她翻了个大白眼，这Alpha的嘴就像骗人的鬼，之前还在微信给她表白，还说什么只喜欢她，被拒后死心不改又说追求，未果后还是去勾搭其他的Omega。
　　“……”
　　真无语。
　　不由得她就看向了旁边的霍丞，自第一天知道她有对象后，就没看见她和其他女生暧昧，唯一一次感觉不对劲，还是她和外语系的系花池衿衿，只是这两人不会是情侣关系吧。
　　虽然感觉怪怪的，但不亲密，她都没在秋远山见到过池衿衿，若是那种关系，不会是这种情况的。
　　她偏头看她时，霍丞刚好把亮着屏的手机塞进口袋，眼尖的她一眼就看见了是微信聊天界面，上面的备注好像是个容字。
　　心思敏感的她看霍丞看完消息后心不在焉地喝着闷酒，大概就明白了。
　　应该是女朋友，那个容字应该也是女朋友名字中的一个字吧。
　　她就说池衿衿和霍丞不会是情侣关系吧。
　　“女朋友？”
　　楚欣见她不在状态，不由得笑着问了句，她们的关系应该比其他同学还要熟一点了。
　　“嗯。”
　　霍丞没否认，不过还是心事重重的模样，黑眸不住地瞥墙上的时钟。
　　其实不是女朋友，是她名义上的老婆。
　　已经十一点多。
　　池衿衿一个人在家，给她发了好几条信息。
　　“这么晚了，女朋友应该会担心吧。”楚欣无意间说了一句，再次扰乱了她繁乱的心弦。
　　“……”
　　霍丞这次没说话，只是眸里的挣扎越甚。
　　她怎么可能不清楚，只是……只是……
　　“我先回去了，一会儿你和唐锦伦说一声。”
　　不知是喝多了还是其他原因，霍丞再没耐心待在这里浪费时间，啪地一下放下酒杯，拿起风衣就往大门走去。
　　“诶……”
　　就这么走了？？？
　　看她大步离开，楚欣苦笑着摇摇头，还是放弃吧，明显霍丞还是很在乎她的女朋友，外人想插一腿很难。
　　……
　　夜景美丽的荣景华府，穿着单薄睡衣的清婉女人早已沐浴完，似乎能闻见她身上清新的玫瑰香味，秀发柔顺地倾泄在小巧的肩上，她撑着手腕歪着头翻着时尚杂志。
　　注意力却一直在毫无动静的手机上。
　　她怎么还没回来，信息也不回。
　　一想到这些，池衿衿就很烦闷，心乱如麻莫过如此。
　　寻思着要不要给唐锦伦打电话问问什么情况，就见大门叮咚一声开了，一袭黑衣的霍丞黑发凌乱地走了进来。
　　“霍丞。”
　　她半撑着身体起来，想要问她怎么突然就回来了，就见她眸底泛红径直走了过来，翻袂的衣角裹杂着木香和浓厚的酒味。
　　“哼……嗯……”
　　酒气上涌的霍丞走过来就按着她的手腕，强势又霸道地吻了上来，顶开贝齿，肆意地掠夺她口腔里的空气。
　　这算是强吻吗？
　　池衿衿睁着明眸楞楞看着她醉红的脸庞，随后她闭了眼环上了对方的脖颈。
　　许久，霍丞才松开她，池衿衿揪着她的衣角脸色红润不住地深呼吸。
　　果然是喝多了。
　　没等她反应，眼眸不对劲的霍丞直接伸手抱着她往次卧走去。
　　啪地一声，门被狠狠甩上，池衿衿原以为会发生什么，但偏偏那晚却是相安无事。
　　因为她不给力地睡着了。
　　


第53章
　　本以为霍丞喝多抓她去房间那晚会发生些什么，只是池衿衿怎么也没想到霍丞去洗澡的时候，她躺在沾满松木味信息素的床上却睡着了。
　　那一晚自然是什么都没发生，而且第二天起来时，霍丞也不在了，若不是椅子上还搭着她换下的睡衣，仿佛昨天一晚都只是她的梦境。
　　晨雾缭绕，天气渐凉，课间吵闹的外语系专业教室，扎着高马尾只着淡妆的清纯女孩穿着灰色的外套，纤细笔直的长腿包裹在一条浅蓝色的牛仔裤下，清新自然，元气满满，是少女固有的朝气。
　　池衿衿低垂着眸，纤手握着笔正在做了一道阅读理解，在周围那些要不聒噪要不谈情说爱那一众中大学生尤为凸出。
　　和高中的时候一样，她这个人相对慢热对待周围人刚开始也是不冷不热那种，身上那股淡漠清冷还是一直延续到现在。
　　而韩雨涵就与她形成了强烈的反差了吧，她属于那种待人接物都很圆滑那种，性格也很亲和乐观，所以这次也成功当选了英语一班的团支书。
　　“那个，韩支书，你要不去问问池衿衿要不要参加这次新生联欢晚会，她长得好看，听说唱歌也很好听，她要不要试试。”
　　坐在后排的班长张百旭趁着韩雨涵到后面收调查问卷时，拉住了她的衣服，冲她使了使眼色问道。
　　张百旭是英语一班的班长，是一位B级的女性Alpha，据说家境优渥，长得也不错，为人处世也极讨女生欢心，这不军训没多久就当上了班长。
　　这次一班的新生联欢晚会项目是她一手负责，所以现在在确认表演名单。
　　在开学季，她就注意到了池衿衿，惊为天人，奈何对方太高冷，导致她也就和同为班委的韩雨涵更熟一点。
　　这种事她也只敢和韩雨涵说说。
　　“你怎么知道衿衿唱歌好听？？？”
　　韩雨涵一下就抓住了她话中的重点，随后眼神似要看透她一样盯着她。
　　毕竟除了那次KTV池衿衿喝多了唱了几首后，可没有人知道池衿衿衿唱歌这件事。
　　张百旭的脸色明显僵了下，但很快又恢复了平静，压下心上的异样，总不能说她一直在特意关注池衿衿的一举一动吧。
　　“听别人说的，你就去问问她，看她要不要参加。”张百旭就两句话糊弄过去，简单直接明了。
　　她一早就打听到池衿衿还没对象，所以想趁晚会看能不能找到机会，她想追她，但池衿衿一看就是那种高岭之花不好追，这也只能循循渐渐。
　　“哦，那我去问她一下。”
　　韩雨涵也没多想，既然如此，那她就去问问她，这确实也是一个不错表现机会。
　　收好班导要求的调查报告，韩雨涵拿着一沓资料走到了池衿衿旁边，看她正撑着皓腕有条斯里地刷题，便问道。
　　“衿衿，你要不要参加这次的晚会呀？”
　　“嗯？”池衿衿收回飘远的神思，抬眸看她，不太明白她什么意思。
　　“就是你长得好看，唱歌也好好听，性格要是再开朗些就完美了，我觉得这次机会不错，你可以试试，说不定就能找到对象呢。”
　　韩雨涵坐在她身旁，一五一十地说道，她确实觉得这是个不错的机会去表现自己，也能锻炼自己社交的能力。
　　这对其他方面都能完美但就是太生人勿近的池衿衿而言是个很好的机会。
　　“我唱歌好听？”
　　池衿衿不可置信地看着她，表示不敢苟同。
　　从小有很多人夸她长得漂亮，成绩好，声音好听……唯独没人说她唱歌好听。
　　也是，她以前说话都很少，唱歌更是不可能。
　　“对啊，那天你在KTV唱周总的歌真的好好听，我看霍丞都一直在看你，真的。”
　　“是吗？”
　　池衿衿若有所思地撩了撩晶莹耳后的发，试图回忆起那天的情形。
　　好像是她想亲霍丞结果被拒绝后，她很难受就一直喝酒，后来不知道是谁起哄，她就拿着话筒唱了那两首歌。
　　那个时候她一直都在难受，压根就没注意身边人的表情。
　　“真的超好听，到时候你上场绝对能惊艳全场，你要不要试试嘛，说不定晚会结束后对象也有了哈哈。”
　　看她犹豫，韩雨涵立马开始彩虹屁，其实也不是，她说的都是事实，只是想让池衿衿下个决心去勇于尝试自己。
　　“真的可以试试……”
　　韩雨涵又重复了一句，她也很期待清冷高岭之花的表演。
　　池衿衿没有急着答应，她只是在想当初下的决定，她想成为一个同样优秀的人能站在霍丞身边。
　　如果她知道她会参加联欢晚会表演节目，想必会非常惊讶吧。
　　一想到这些，她就抿着唇压下按耐不住的笑意，美眸也自然流露出了一丝小小的期待和害羞。
　　“好。”
　　她点头应允，郑重答应了这件事。
　　那到时候她想选一首很特别的歌送给她。
　　至于晚会找对象这件事，她还是想顺其自然，等她能真正接受她的那一天。
　　“行，那我把你的名字报上。”
　　……
　　是夜，宽敞馨香的书房灯光明亮，窗户没拉窗帘，南滩繁荣优越的夜景一览无余，亮着屏幕的苹果电脑前，穿着灰色睡衣的黑发女生坐在皮椅上握着黑色中性笔在写写画画，手边还放着《资本论》《统计学》这一类经济类书籍。
　　眼前的大屏幕上则是好多条起起伏伏交缠在一起的曲线，霍丞戴着金丝眼镜一时看电脑一时低头在认真地写着论文。
　　吱呀，书房的推拉门被推开又被关上，沐浴完穿着白吊带的纤细女人端着一杯热牛奶放在她手边，美眸看了眼那个低头写论文的那个人，又看向屏幕上密密麻麻的线轻皱起了秀眉。
　　她的数学没霍丞好，自然看得不是很明白。
　　池衿衿没出声打扰她，只是在她身后的榻榻米上坐下，安静地撑着白皙下巴看着她写论文。
　　她穿着很清凉的吊带，一大片冷白的肌肤都暴露在空气之中，如海藻般的乌发披散在雪背上，匀称漂亮的蝴蝶骨和骨感对称的锁骨都清晰可见。
　　配上那张美得不可方物的俏脸，又纯又欲也不过如此。
　　奈何霍丞要完成手上的作业，无暇顾及身后的美人。
　　握着笔写完最后一个标点符号，她停了笔，骨节分明的手指按了按疲惫的眉角。
　　“怎么还没睡。”
　　她问。
　　“因为你还没睡，所以睡不着。”
　　池衿衿见她不忙了，才放下一直支着酸痛的手臂，步履款款地上前看她写好的论文，没忍住感慨道。“你们系的作业好多……”
　　都已经快十一点多了，霍丞都还没休息。
　　她站在她身旁，身上若隐若无散着沐浴过后的奶香味混着专属玫瑰的温柔，非常的好闻。
　　“嗯，去睡觉吧。”
　　闻到Omega信息素的霍丞不自然地侧过脸，手指快速整理好文件就起身往门外走去。
　　颇有种落荒而逃的味道。
　　池衿衿看着她匆匆离开，她站在原地低着头撩着乌发，白皙的脸庞悄然覆上红润，抿着樱唇，唇角还是不自觉地扬了抹浅浅的笑。
　　回到次卧就去洗漱的霍丞很快就冲完了澡，她裹着浴袍，黑发还沾着水，她拿着毛巾擦着碎发出来，冷不丁就在房间闻见了那缕花香。
　　房间的灯光似乎比她刚刚进去时要暗了许多。
　　她走到床边，放下手上的大浴巾，漂亮的黑眸蓦然涌现了交织的复杂。
　　足够两人睡觉的大床上，衣着单薄的女孩阖着眸面容恬静地躺在里面的位置，乌黑的发丝在床上铺散开，宛如天使一样的纯净。
　　而她身旁空着的床铺是特意为她留的，是淡淡又平常的温馨，触动了霍丞曾经梦想过的那一角。
　　“你洗好了？”
　　听到动静，池衿衿睁开惺忪的美眸，半跪着身体撑着身体起来，轻描淡写地拉起肩上滑落的吊带，那双眼里还含着没睡醒的雾气。
　　“一个人睡不着。”
　　她望着她，自顾自为自己解释了一句。
　　尽管这一句还不如不说，或者说毫无意义。
　　“哦。”
　　霍丞没说什么，只是很平静地应了声。
　　她却突然起身环住了她修长的脖颈，神态迷离，稍凉的手捧着她的侧脸，将吐息清甜的唇映了上去。
　　一个结实的吻，也是一个让霍丞无法拒绝的吻，谁让她昨天强吻在先。
　　池衿衿环着她，难耐地吸取属于她的Alpha的味道，心跳怦怦加速，乱了彼此的呼吸，直到霍丞不受控制地加深了这个吻。
　　持续了好久，等霍丞清醒过来时，她已经躺在了床上，胳膊上枕着靠着她睡着的池衿衿。
　　池衿衿阖着眸看来是已经睡着了，唇瓣红润，肩上的吊带被扯了下来，露了半个小巧雪白的肩。
　　她枕在她的胳膊上睡得正好，眉眼舒展，呼吸平和，睡得香甜。
　　霍丞敛眸，维持姿势没动，扯过一旁的被子盖在两人身上，不料惊动了熟睡的她。
　　她攥紧了她的衣角，声音轻轻的，宛若睡梦中才有的呢喃。
　　“霍丞……”
　　是她的名字，霍丞一时僵住了身体，怔怔地望着她的睡颜。
　　“好喜欢你……”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-20 12：50：41～2021-08-20 19：26：03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第54章
　　要参加新生联欢晚会这个消息，池衿衿没有第一时间就告诉霍丞，她想筹备好一切再悄悄给她一个惊喜。
　　选歌的时候，她选了《love paradise》这首歌，译名为《爱的天堂》，至于含义就可能是属于英语专业学生特有的浪漫吧。
　　All day just all the time.（每时每刻。）
　　You're everything to me.（你是我的一切。）
　　……
　　沪大有专门的练歌室，晚会负责人员以外语系的名义为她们专门租了一间，表演者在不同的时间段可以使用。
　　池衿衿被安排在午后一点到两点这个时间段，每当这个时候排练室门外的人也是额外的多。
　　无一都是过来一睹外语系系花绝世容颜以及听听女神温温柔柔唱歌的声音。
　　好在有韩雨涵陪同堵门，不然众多的仰慕者能把练歌室的地板给踩塌，窗外围成黑压压一片，看着多少有些疯狂。
　　一向对外界环境不感冒的池衿衿并没有受其影响，只专心练着歌，迫不及待地想给那个人一个惊喜，清冷泛暖的嗓音配上那恬淡柔缓的旋律，既不失音调，又有独属于她独特的味道。
　　除掉外面那些哄闹的杂音，练歌室里静静回荡着女孩轻轻柔柔的声音。
　　“靠，我的心都酥了。”扒着窗户看系花的一个男性Alpha眼巴巴看着那绝美此时又无比温柔的Omega怒吼道。
　　“我也是。”
　　“赞成。”
　　“又是为池系花疯狂的一天。”
　　几个男男女女Alpha聚在一起七嘴八舌地说着自己的感受，不料这惹怒了后面过来看人听歌的其他人，纷纷怒目相视建议闭嘴。
　　守在一扇窗户旁的英语一班班长张百旭瞥了那群人一眼，声音不悦道。
　　“都给我安静点。”
　　这群人里属她的穿着最好，多少也有点盛气凌人的滋味，确实，她是实打实的富二代，父亲是沪城一家能源公司的老总，母亲则是一家化妆品公司的股东，她们家每年收入过亿，她自然也眼比天高。
　　打心里觉得这些人都配不上她心里的女神，可能就觉得她才有机会追到池衿衿。
　　她看着明敞练歌室里那身着白裙的清冷女人，眼里是掩不住的惊艳和爱慕，她谈过不少女朋友，池衿衿是她唯一一见面就十分心动的人，关键她还是一个高品阶的Omega。
　　这无疑让她更为心动。
　　“什么东西，叫嚣什么。”
　　“都是舔狗，谁又比谁高贵。”
　　“也配，一个B级Alpha而已。”
　　……
　　就算张百旭不想在意这些人的话，但一人一句听在耳里就很不爽，气得她的脸都绿了，真想找人好好教训他们一顿。
　　气死了，靠。
　　“你们别吵了！”
　　眼看室外骂骂捏捏的气氛高涨，也越发聒噪，韩雨涵推开门大喊了一声，而室内的池衿衿虽然没有生气的神情，单看那些人的眼神也很冰冷。
　　眼看女神心情不好，起哄的人一瞬才歇声，也让池衿衿有时间再回头练练这首歌。
　　这种氛围一直持续到池衿衿停止，全程冷着脸走出来，那些人才渐渐散开，但碍不住还有几个人跟着一起去食堂。
　　池衿衿没说什么，而性子急爆韩雨涵则冲那些尾随的人吼了一嗓子才赶走那些如苍蝇般扎堆的Alpha。
　　“烦死了，这些人还真是阴魂不散。”
　　韩雨涵挽着池衿衿无语吐槽着，虽然是刚认识的朋友，但韩雨涵性格很好，对待朋友也很真心，也是把池衿衿看作是她最好的朋友。
　　“不理就好了，好了，先去吃饭吧。”
　　两人走到食堂打好饭，由于还不是饭点，这个时间很容易就能占位置。
　　池衿衿吃的很清淡，单炒青菜，蔬菜沙拉，这和韩雨涵满碗的肉形成了鲜明的对比。
　　“衿衿，你就吃这么点啊！”
　　韩雨涵瞟了她纤细骨感的身材，再看看自己肚子上渐长的游泳圈，不由得就自卑了，也难怪人家比她瘦，立马唉声叹气起来。
　　“哎，我可能要胖死了。”
　　“还好，只是太早没什么胃口，晚上回去也会吃零食什么的。”
　　看她一脸郁闷，小口吃饭的池衿衿唇角勾了抹浅浅的弧度，笑着劝慰着。
　　她确实不怎么爱吃饭吧，下午也没什么胃口，再而言晚上约好和霍丞去吃火锅，所以……
　　想着这件事，她就一直在看手机微信，检查着对方有没有给她发消息，但是对话框还是停在早上她们聊天的内容，再也没有什么动静。
　　早上九点半。
　　霍丞：晚上去吃火锅吗？
　　这还是她们婚后她对她的第一次邀约。
　　过了十分钟，池衿衿回了她。
　　容：去！
　　过了一会儿霍丞回了她。
　　霍丞：好的。
　　容：嗯嗯。
　　然后对话截止，池衿衿看着那个人的简笔画头像，想着兴许她是在上课不方便，而下午她刚好没课，一会儿去超市买点食物和生活用品。
　　家里的挂面和牛肉都没了，她还打算买她爱吃的虾有时间就给她做香辣虾。
　　她们结婚后，霍爷爷给了她一张卡，里面本来就有好多钱，而且每个月都会往卡里打一大笔钱，随着王妈离开，每个月打的钱也翻了一倍。
　　但池衿衿没有动用过卡里的钱，她用的是另一张唐雅爱每月定时给她打的生活费，虽然可能也是霍家的钱，但用这张明显要更安心些。
　　她平时没有什么不良爱好，除了偶尔买买衣服和必要的生活品好以及一些性价比高的化妆品外，唐雅爱给的钱也足够了。
　　负责霍丞的日常生活也够，况且时不时霍管家也会过来给她们送很多的食材。
　　想着婚后的柴米油盐，池衿衿有些出神，连手机突然震动了下都没有发现。
　　“衿衿，有消息。”
　　她之前为了等她消息特意开了震动。
　　“好。”
　　池衿衿放下筷子，拿起了手机查看，只是这不是霍丞的消息，而是一条验证信息。
　　“雨涵，张百旭是谁？”
　　看着是来自英语一班班级群的验证消息，池衿衿皱着眉看着那个陌生的头像，不明白这是哪位。
　　“哦，张百旭啊，我们班的，那个班长。”
　　“为什么要加我？？？”
　　池衿衿只瞥了眼就关上手机，拿起筷子继续用餐。
　　“估计是想……不清楚，大概就是有事或者是什么，她也加过我。”
　　韩雨涵看着好友用餐都如此赏心悦目，本想说她可能是想追你，但碍于她也不清楚，恶意中伤他人也不太好于是才改口道。
　　“哦。”
　　对于这个什么班长，池衿衿显然兴趣不大。
　　“你最好加一下，她是班长，怕是有什么事要找你。”
　　“嗯。”
　　池衿衿兴致乏乏，只想吃完饭去超市买东西，然后晚上和霍丞出去吃火锅。
　　随缘吧，等她做完这些再说吧。
　　和韩雨涵一起吃完饭，池衿衿径直就一个人回了荣景华府，霍丞下午还有课。
　　她去了楼下经常光顾的一家超市，主要是买面条和牛肉，霍丞爱吃细的鸡蛋面，偏爱普通的黄牛肉，推着小推车拿上这几样，池衿衿又买了些蔬菜水果类。
　　至于虾，冷冻的都不怎么好，改天她过来买新鲜的。
　　西红柿，青瓜，土豆……葡萄，荔枝，榴莲……
　　她爱吃荔枝，霍丞则喜欢吃榴莲。
　　买上想要的蔬菜水果，池衿衿推着车看还有什么要买的。
　　她打算明天早上帮她煮白粥再做几个清淡的小菜，霍丞的饮食比她的还不健康，喜欢吃重油重辣，还特别爱吃肉，几乎不吃蔬菜，若不是考虑肠胃不适，她可以天天顿顿吃火锅。
　　不爱吃蔬菜是个特别不好的习惯。
　　在超市转悠了一圈，没发现还有什么需要的，家里还有很多零食，她直接去了结账收款区等待付款，四下无聊时她看见了放在柜架上的各种套套。
　　俏脸唰得就红了，她咬了咬下唇，还是认真看了看，挑了两盒最贵尺寸最大的。
　　以后应该用的上吧……
　　“好的，一共四百五十六。”
　　服务员小姐姐扫完码报价。
　　从超市出来，池衿衿伶着一个大购物袋走在回去的路上。
　　超市就在华府隔壁，很近，虽然她伶着不算太沉，但也有吃力。
　　马路上，一辆梅赛德斯奔驰S系停在了路旁，在她停下歇一会儿时，车上下来一个穿着蓝白长袖的人。
　　“怎么一个人买这么多东西。”
　　是霍丞，刚放学她就回来了，因为晚上还要出去吃饭什么的，她皱着眉上前帮她拿上了大购物袋放在了后备箱。
　　池衿衿看着她的背影，俏脸蓦地一红。
　　“就随便买了点。”
　　她表面很平静，实则内心很崩溃。
　　希望她没看到那些东西……
　　“哦，上来吧。”
　　霍丞或许是没看见吧，反正没什么表情，帮她打开了车门，就走到了主驾驶那边开门上车。
　　这辆车应该是一直停在学校，所以今天是她开了回来打算停在家里。
　　“好。”
　　池衿衿应了声，坐在了后排安静地看她开车进停车场。
　　气氛虽然很安静却又很温馨，车上的熏香也是好闻的木质香，味道比霍丞的信息素要更重一些。
　　本来这样就很好，池衿衿也以为她没看见，霍丞却透过后视镜看了她一眼，薄唇微乎其微地勾了一下，她打着方向盘语气平静。
　　“尺寸买小了。”
　　“嗯？？？……”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-20 12：50：41～2021-08-20 21：18：31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第55章
　　她们是在华府楼下一家在某团上评价不错的老火锅店一起涮火锅，这也算是一起吃夜宵吧。
　　霍丞不喜欢人多挤在一个大厅，所以另外找了个包间，顾及池衿衿不能吃辣，霍丞点的是鸳鸯锅，一个中辣一个菌汤，除了必点的肥牛肥羊各种肉类，霍丞还点了很多其他的小吃，例如特色的蒸凤爪，红糖糍粑，冰粉等。
　　她点完就把菜单递给了池衿衿，看她还需要吃什么，池衿衿扫了眼菜单就感觉够了，她对肉也不是很挑，只是霍丞没有点一个蔬菜……
　　于是在霍丞的基础上，她又加了两个蔬菜，一个黄瓜，一个莴笋，口感也很好。
　　点好菜，服务员拿着菜单下去准备火锅底料和上菜，池衿衿看了眼霍丞，恰好对方也在看她，两人的视线聚焦的那一瞬，池衿衿率先低了头，俏脸的温度也是急剧升高。
　　现在一看见霍丞，就想到了在车上的那一茬，什么尺寸小了……她也是第一次买，而且那已经是她看到最大尺寸的……
　　脸庞持续滚烫发热，她故作无事撑着脸庞看向窗外，试图用手掌温凉的温度降温。
　　坐在她对面的霍丞怎么可能会猜不到她在想什么，但她就是很腹黑地直说了这件事。
　　她买的那个品牌本就不对，没有她的尺码。
　　气氛尴尬地沉默了一会儿，霍丞点的蒸凤爪上来了，她首先夹了一个放在她碗里，波澜不惊道。
　　“尝尝这个，不辣。”
　　给她夹了一个，霍丞也给自己夹了一个，开始大快朵颐。
　　她们家的凤爪炖的很软烂入味，所以每次霍丞来都会必点这道菜。
　　霍丞虽出生在大富大贵之家，但饮食并不是很讲究要吃什么高级料理，之前也是钟爱C区的大排档，除了必要的用餐礼貌，她连吃饭用餐都很随便，而且很有胃口，不会给别人造成压力。
　　池衿衿看她吃得那么香，于是也拿着筷子夹着咬了一小口。
　　凤爪入口即化，软糯鲜香，确实很nice。
　　美眸可爱般地亮了亮，她抬眸望向霍丞的眼神间里皆是神采。
　　她们低头吃凤爪的时候，火锅也上了，还有那些配菜也全部上齐。
　　每到晚上就很饿的霍丞拿着筷子涮肉，涮菜，兴许是看池衿衿没怎么动筷，霍丞一直在帮她夹菜，辣锅菌锅两不误。
　　池衿衿本就胃口不大，晚上吃两口就饱了，她停了筷子只看着霍丞吃火锅，时不时帮她夹两块熟了的蔬菜放在碗里。
　　一顿夜宵吃得很和谐温馨，饭后，霍丞和她步行回家。
　　二人并肩走在昏暗的街道上，步调一致，没有亲密的手牵手，清亮的月光投在两人身上牵扯出一道合二为一的倒影。
　　池衿衿披着秀发偏头看她，入目就是那人精致轮廓分明的脸庞。
　　眉毛上扬，难掩意气风发的少年感，她的锋利并不伤人，很好地内敛在了气质之下，唯有真正出鞘时才能感觉到。
　　霍丞成长了许多……
　　池衿衿低下头，那一瞬整个人都宛如失魂落魄。
　　是因为她吗……
　　多么让人无法面对的现实，偏偏这就是事实。
　　火锅店离华府不远，几乎走几分钟就到家，霍丞输入指纹开门，这段时间只有她们二人居住的居室此时多了两个人。
　　是霍管家和霍家的家庭医生。
　　“小小姐，老爷听说您的信息素一直不稳定，让我带林医生过来给您看看。”
　　“是的，小小姐，老爷让我给您再做个检查。”
　　一身白大褂提着药箱的男人扶了扶眼镜对霍丞说道。
　　他是一直负责霍丞的家庭医生，中间有段时间因为国外进修而没能继续。
　　安静的客厅灯火通明，霍丞坐在沙发上，一旁是拿着各种器具操作的林医生，二人正在交谈，关于她最近身体的反应。
　　霍管家恭敬地守在一旁，吃完火锅一身味的池衿衿也没有直接回房，而是站在离霍丞有些距离的走廊旁静静看着她。
　　“小小姐，您的信息素一直都处于紊乱的状态，长此以往，对您的身体损耗极大，我会给您开几份药剂干预。”
　　林医生边收起医疗器材，一边认真对霍丞说着以后保养身体的方法。
　　“不过我建议您最好的方法还是通过和您标记的Omega进行交。合来达到信息素平衡，易感期要忌用抑制剂，您需要Omega单纯的安抚。”
　　他显然就是建议Alpha和Omega滚滚床单。
　　像霍丞这种顶级的Alpha刚开始都是这样的情况，很需要高品阶Omega的安抚，这就导致这种品阶的Alpha对另一半的要求很高。
　　据他了解，那位池小姐是A级Omega，显然是可以满足需求的。
　　可能问题的关键还是出在AO感情生活不融洽。
　　霍丞怔了下，她不自在地挪开和林医生对视的眼眸，俏脸上多了抹意味别扭的情绪。
　　“我给您搭配几支药剂可以缓解症状，不过最好下一次易感期还是不使用抑制剂。”
　　林医生从备好的医疗箱抽出几支提前灌了液体的试管递给霍丞，这才和一并过来的霍管家离开。
　　站在走廊处的池衿衿乌发垂落，明眸晦涩不平，纤手蓦地就攥紧了。
　　显然她是听见了那些话。
　　被柔软发丝覆盖了大半的脸庞隐隐发着烫，她抿着红唇，心里大概下了某种决定。
　　霍丞没把林医生的话放在心上，人一走，她就径直回房洗漱，除了刚开始的惊讶，这会就很平静。
　　和平常一样的节奏冲完澡，她擦着发梢微湿的发走到床边坐下，身上的浴袍松垮垮的，依稀可见精炼有力的腰线。
　　前些天交完论文，这些天她的时间松散了些，拿着手机靠在床头刷着班级群里的消息。
　　她在群里属于比较寡言的那种，顶多就瞟一眼群消息知道有什么通知。
　　看了眼已经99＋的班群，她揉了揉酸胀的眼，打算直接熄灯睡觉。
　　快十二点了。
　　咚咚……形同虚设的房门传来很礼貌的敲门声。
　　“进。”
　　这套房子里只有她和池衿衿两个人，只是这么晚她找她有什么事吗？
　　房门被轻轻推开，映入眼帘的便是女人胜雪白凝的肌肤，继而是那双暴露在空气中笔直纤细的长腿，再往上移则是那张美得无可挑剔的俏脸。
　　这都不是最关键的，重点在于她身上那件布料少得过分的黑色蕾丝吊带睡裙，池衿衿握着门把手眼梢上扬，红唇被咬得樱红，如花一样的鲜艳。
　　看得出来她下了很大的决心。
　　那张清纯和妩媚完美糅合的俏脸静静地看着霍丞，清眸稍低，撩起一湖池水，她松开咬得娇艳欲滴的唇，眸光赧意看向那个人，她对她说。
　　“需要我帮忙吗？”
　　……
　　“阿丞，怎么了，怎么又魂不守舍。”
　　正午，唐锦伦和霍丞上完政治经济学的课程，两人走在校园路上往食堂去吃饭。
　　被唐锦伦拍了肩膀的霍丞眼眸逐渐清醒，从昨晚的迷离抽离，恢复了一贯的平静。
　　“没有。”她否认。
　　“哈哈哈，还没有，我看你哈喇子都掉下来了。”
　　唐锦伦显然不相信，意味深长地看着她。
　　“你昨晚又和容容熬夜了吧。”
　　这话说的，意蕴丰富。
　　瞅见唐锦伦一脸我懂的表情，霍丞白皙的脸色红了红，但很快就转瞬即逝。
　　“滚。”
　　“那也比不上唐少夜夜笙歌。”她不甘示弱地反击道。
　　“那你是承认昨晚熬夜了吗？”
　　“没。”
　　对上她戏谑的眼神，霍丞的脸色僵住。
　　她们没做。
　　是她故作清高又一次推开了她。
　　明明心中的欲念快要压抑疯了，但不知为何那个时候她看见她时又生生忍了下来。
　　就算很心动，但她不喜欢这种情况下的床事。
　　“啧啧。”唐锦伦显然不信。
　　“先去吃饭吧。”
　　不是很自然的霍丞绕过这个话题，只是径直往前走去。
　　她冷酷的背影向唐锦伦传递了两个讯号。
　　别问，再问就烦了。
　　唐锦伦看着她的背影，莫名觉得霍丞哪是高冷，分明是傲娇好吗。
　　饭点的食堂一如既往的人多，池衿衿和韩雨涵提前了半个小时才占到座。
　　两人都点了份很简单清淡的午餐，不紧不慢地坐着安静用餐。
　　池衿衿一边吃饭一边想着昨晚的事，眉眼间似含着一抹很清浅的笑，较之前几日已经有了冰山融化的痕迹。
　　尽管霍丞又拒绝了她，但想着她匆忙拿着毯子盖在她身上时又没忍住柔软。
　　霍丞，别说，还挺柳下惠。
　　看来她要等她易感期再全副武装，看能不能试图一举拿下。
　　池衿衿握着筷子夹着碗里的青菜，很淑女地放进嘴里，却明显地神态轻飘不在状态。
　　“那个，我能坐在这里吗？”
　　一道酷似男声的女声打破了她暗戳戳的想象，俏脸也如同变脸一样再次覆上了冰霜。
　　“应该可以，你坐吧。”
　　韩雨涵瞟了眼一脸殷切的张百旭，平淡说道。
　　她和池衿衿这张餐桌是四人桌，她们二人坐在这里还多了两个位置，看了下人山人海打饭的人群，她只是认为张百旭吃饭没地而已。
　　出于同班同学的原因，自是不会拒绝。
　　“谢谢。”
　　保持平静的张百旭用余光扫了眼安静用餐的池衿衿，只能通过暗自咬舌这种方式来维持清醒。
　　好激动，第一次离女神这么近。
　　她没敢坐在池衿衿旁边，于是只坐在了韩雨涵身旁的空位，举手投足间都透露着小心和忐忑。
　　“韩支书，你那边最近活动还忙吗，实在不行我就过去帮你。”张百旭故作若无其事地扒着碗里的饭，却一直试图和韩雨涵搭话，企图在池衿衿面前刷存在感。
　　“还好吧，这几天没什么要忙的。”
　　“噢噢，最近班级几个活动，我还在忙，导师又给我吩咐了个新项目……”
　　一顿平常的午饭，一般都是张百旭问两句，韩雨涵也就时不时应两声，兴趣不大。
　　更不用说全程在想别的事的池衿衿，可能就没看清这个说话的人长什么样。
　　张百旭看着池衿衿就在这里，不愿放弃如此好的搭讪机会。
　　“那个，池同学，上次我加你微信，你好像还没同意？？？”
　　她已经苦苦等了好几天，奈何佳人那边一点动静都没有。
　　“是吗？”
　　池衿衿眉眼都没抬一下，见她这么说，才拿起手机看了眼微信。
　　确实有个叫张百旭要加她的微信。
　　“那个我叫张百旭。”看池衿衿翻手机，张百旭藏着小心思为自己做了个介绍。
　　“嗯。”
　　“你好。”
　　也就一秒钟的事，连备注都懒得改，池衿衿顺手就点了同意答应。
　　咣的一声，张百旭的手机传来动静，显然是池衿衿同意了她的好友申请。
　　看着女神一朵清雅紫花的头像，张百旭很是激动，如此近距离看着池衿衿吃饭的画面更是兴奋。
　　“那个……”她正欲出声搭话。
　　“是霍丞她们诶。”
　　“你们也来吃饭啊？”
　　韩雨涵看着端着饭走过来霍丞，唐锦伦二人笑着打着招呼，连带着池衿衿都抬头，美眸也随即亮了。
　　“嗯。”
　　“哈哈哈哈，是的。”
　　霍丞还是一如既往的冷淡，而唐锦伦健谈地和韩雨涵一瞬就搭上了话。
　　她们二人刚好走到这一桌的边沿，打完招呼就顺着走道走了过去，去找另外的两个座位。
　　霍丞还是那般的高冷，连笑都很少有，池衿衿握着筷子看着她离去的背影怔了下，才低着眉眼继续吃饭，不过脸上自然地少了份冰冷，多了份浅浅的温柔。
　　一直观察着池衿衿的张百旭自是清晰感知到了她神情的转变。
　　这种改变显然是和刚刚经过的那两个高品阶Alpha有关系。
　　张百旭的心里突然闪现了一个念头，但很快又淹没不见。
　　毕竟她打听到确切消息就是池衿衿还是单身。
　　霍丞……？
　　是那个富二代圈里最有名的霍丞吗？
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-20 14：47：24～2021-08-22 02：43：27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第56章
　　开学后的第二个月中旬，外语系就迎来了一年一度的新生联欢晚会。
　　场地是在沪大2号音乐厅，时间是在晚上八点，还未开幕的音乐厅此时人流攒动，不乏很多学生会的工作人员在调试音频布置现场。
　　后台的化妆间也同样地乱作一团，声音聒噪，人影闪现，时不时闪过即将要上场表演的学生和化妆人员的争吵，除了很多参与活动的新生外，还不乏要镇场的学长学姐们。
　　“哇哦，好漂亮，不愧是系花，永远的yyds。”
　　稍微安静一点的化妆间角落，韩雨涵看着眼前稍稍化了淡妆便很完美的清冷女人发出由衷的赞叹。
　　现实中少了滤镜，人本来长什么样就显得尤为重要，而对于这些人而言化妆打扮仅仅只是锦上添花。
　　“好了。”
　　被她夸的都有点不好意思的池衿衿抿着唇嗔了她一声，示意这里还有很多人让她小点声。
　　“真的，好漂亮，不信你自己看好吧。”
　　韩雨涵嘟着嘴，为了表示她说得没错，按着她的肩膀让她看着镜子里的自己。
　　明明就很美好吧，不然那么多Alpha学长学姐经过时惊艳的表情是假的。
　　诚然，镜子里未满二十尚且还显得青涩的女人有一头如瀑的黑发，眉眼精致而清冷，那双如雪山之巅般冷冽的明眸波光流转，一颦一笑间皆是神采。
　　如她气质那般，那身复古束腰的白裙更是宛如为她量身定做一样，除了纯白的布料，上面绣着看似简单实则繁复的白蕾丝花纹，恰到好处地将女人优越的直角肩，盈盈一握的腰肢，笔直的纤腿尽显无疑。
　　她长着一张传统意义中很完美的初恋脸，气质很干净清纯，莫名地会激起心中的保护欲，这无疑对有着某种情感情节的Alpha而言是很致命的。
　　池衿衿看着镜子中化着淡妆的自己，内心倒没有太大的起伏，不过这却是她第一次如此认真化妆打扮，只是为了那一个人。
　　“好看吗？”她又问了韩雨涵一声，眼神里多少还是有些不确定。
　　“好看呢，亲。”
　　是吗，那她会喜欢吗，她垂下眼眸暗暗想着。
　　她答应过她会来的。
　　……
　　下午六点，霍丞上完下午的最后一节课，她和唐锦伦一起在食堂吃完饭，便拿着笔电找了间空教室做实验报告。
　　骨节分明的手指在键盘上一顿噼里啪啦地敲打，一行行黑字在屏幕上清晰涌现，霍丞目不转睛地看着快速滚动的数字，大脑也在飞快地转动。
　　她预计要在今天结束实验报告，这样可以回去早点睡觉。
　　做作业的时间无疑是很快的，没一会儿就过了一个小时，她停止手上的动作，瞟了眼电脑下方的时间。
　　19：02。
　　黝黑的眸闪了闪，脑海里闪过前几晚女孩撒娇的神情。
　　深夜，安静的次卧，她靠在床头刷手机，房门再次悄悄地被打开，池衿衿穿着相对保守的长袖长裤进来。
　　和往常一样，她每晚都会过来，要不是生拙的勾引，要不就是和她絮絮说着学校里发生的事情。
　　霍丞已经习惯了，对于她的到来也没有前几次的被动。
　　不过碍于目前关系的尴尬，她还是选择继续看手机目不斜视。
　　“那个，马上就是外语系的联欢晚会了，你能去看我表演吗？”
　　池衿衿坐在床沿，抿着唇纠结开口，灯光下那双眼好看得总让霍丞有种莫名冲动。
　　“表演？”
　　听到这两个字，霍丞显然地楞了下，看向她的眼神也异常复杂。
　　拒人于千里之外的她还会表演节目吗。
　　“怎么了嘛，我有一首歌想送给一个特别的人，你可以去吗。”
　　对上霍丞难以置信的眼神，池衿衿俏脸一红，她快速地低下头，纤白的手指揪着霍丞的睡衣。
　　第一次，她其实也很紧张，不过只是单单因为她而紧张而已。
　　“可以吗。”
　　女人害羞难为情道，那股若有若无的玫瑰清香又涌了过来，险些让霍丞没收住自己的信息素。
　　“可以。”
　　看个表演而已，不过那个特别的人……
　　心脏不受控制的收缩了下，那个人会是她吗？
　　“那我等你来，一定要来。”
　　池衿衿眼眸晦涩，飞快地在她唇角落下一个吻，便迈着轻快的脚步匆匆走出了她的房门。
　　这别扭害羞的人和前几日穿着黑蕾丝勾引她的人是同一个人？？？
　　霍丞看着她拉上门，身影彻底消失后，也没收回视线，空气中好似还蔓延着独属她的味道。
　　摇摇头她重新看回手机，唇角却不受控制地扬起一抹她自己都没发觉的弧度。
　　收回游离的意识，霍丞收好笔电，大步快速地出了空教室，往在西门的2号音乐厅走去。
　　八点整。外语系的晚会正式开始，四个穿着礼服的主持人拿着手稿激情昂扬地宣读着，除了下面一排的系领导，其他的则都是外语各专业的学生。
　　照常，开幕就是一段惹得全场惊叫的热舞，接下来则是学校一个乐队演奏的曲目。
　　幕后，韩雨涵看着表现得很风轻云淡的池衿衿，自己都替她紧张，不住地问。
　　“紧张吗？”
　　“还好。”女孩看着英语歌词，吐字清楚。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“好了，你别晃来晃去。”
　　池衿衿又重复看了好几遍歌词，无奈伸手拉住了她。
　　“你是第五个节目，马上就要上了，能不紧张吗？”
　　韩雨涵苦恼地反驳道。
　　“……”
　　池衿衿安抚地拍了她一下，柔声对她说着。
　　“我真的不紧张，你放心吧。”
　　这次会参加活动，完全就是为了那一个人而已，其他人她都不care。
　　“那好吧。”
　　看她确实很淡然，韩雨涵也不焦灼了。
　　“请五号池衿衿准备。”报幕的人冲着后台喊了声。
　　“好的。”
　　前台，结束一首抒情歌，主持人看着节目安排表，笑着说道。
　　“如果说青春是一首歌，拨动着我们曾经放肆张扬的过往……那么现在则是一首优雅的旋律，象征着我们逐步走向成熟。”
　　“下面请欣赏外语系英语专业池衿衿同学为我们带来的《love paradise》。”
　　主持人话音落下，灯光随之也跟着暗下，一束白光打在了那道出现在舞台上的纤细清灵出尘的身影上。
　　“卧槽，系花大人，爱了爱了。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊，是池系花，绝世神颜。”
　　“妈妈呀，我终于看见真人了。”
　　“外语还有这福利，我还能转专业吗……”
　　……
　　舞台上身着白裙的女人容颜清冷，纤白的手指握着话筒，衣裙翻飞宛若仙子，她眸色平静地坐在中央的单椅上。
　　随着音乐旋律出来，池衿衿清冷的眸扫过台下的人，企图在那里找到那个人的身影，那含着万种温柔而显得轻柔舒缓的声音也缓缓流淌在音乐大厅，让在场听到后的人无不为之惊艳。
　　“You're always on my mind，All day just all the time……”（你一直在我脑海，每时每刻……）
　　她坐在那里静静唱着独属给她的情歌，那双不染尘俗的眸终究覆上了人类通有的情爱，眉眼也温柔了好几个度，樱红的唇瓣扬着浅浅的弧度。
　　可惜下面太黑了，她看不见她，不过她知道她一定在，因为她答应过。
　　她想和她说很多，却担心自己不善言辞不能把话说好……那这些就用这首寓意爱情和婚姻的歌来表达吧。
　　我们和好可以吗……不要再闹别扭了好不好……是我不好伤害了你……能不能原谅我……就算不原谅……以后的日子可不可以让我陪着你一起度过……再慢慢接受我……
　　如果喜欢是一百分制度，那么她现在对霍丞的喜欢已经到达了九十分，以后还会这个分值继续增长，超过一百分就是爱了。
　　霍丞确实在，她就坐在台下一个角落的位置心无旁骛地只看着她。
　　心房嗡嗡地，是熟悉的心动声，一下又一下敲动着，声声清晰也响亮。
　　只可惜她今天没买白玫瑰，不然……
　　霍丞黑沉死寂的眸宛如干涸许久后被灌溉了源泉，重新焕发了生机。
　　苦笑一声，她终究还是逃不过名为池衿衿的这一种劫。
　　兜兜转转，反反复复，还是会照样栽在同一个人手上。
　　偌大黑暗的空间，除掉周围的聒噪，她一个人思绪纷飞，连一丝的木质信息素从她脆弱的后颈溢出都没发现。
　　直到周围的Omega受不了刺激发出哀鸣以及一些Alpha不可控地弯着腰痛苦的臣服导致现场突然出现混乱。
　　霍丞这才发现不对劲，空气间是她的信息素味道，身体里的那抹燥热太过明显，连带着她白皙的脸庞都泛着一阵热浪。
　　因为没有信息素紊乱的缘故，她的易感期好像提前了。
　　趁自己还能保持清醒，不能继续待在这里。霍丞深深地看了一眼台上的人，起身从后门离开。
　　而工作人员发现有Alpha的信息素后，拿着阻隔剂一顿乱喷，这才缓解了那些被高品阶信息素影响的Alpha和Omega，现场也再次恢复了平静。
　　……
　　一首《love paradise》曲终，池衿衿也在满场掌声中下场，四下环顾一圈，看着围着一圈捧着鲜花的人，却没能看见那个人，一时欣喜的心房瞬间冷却，蓦地还有些失落和委屈。
　　她为什么不在，是因为没来吗……
　　“女神，这是我特意买的红玫瑰。”一个身形高大长相硬朗的Alpha仗着体能优势冲在最前面。
　　捧着一大束鲜艳过分的红玫瑰大胆求爱。
　　“滚，什么玩意，挡着老子看女神了……”
　　“我tui，长得强壮就了不起啊……”
　　……
　　一众人都在吐槽男Alpha简单粗暴求爱方式，在五颜六色的百花中，张百旭手上的那一束白玫瑰显然是更用心了些。
　　看着池衿衿不搭理那个Alpha甚至是无视的态度，她的神色多少有些得意，但并没有完全表露出来，只是用一种看智障的轻蔑态度看着那个人。
　　连池衿衿是什么花种的信息素都不知道，这些人也配说喜欢女神……
　　她越想就越觉得自己用了心思，池衿衿说不定就喜欢这种有心的人，于是她也往前面挤了挤，试图将这一束白玫瑰献给心中的梦中情人。
　　只是一道突然出现的身影，打乱了她所有的计划。
　　风尘仆仆赶来的唐锦伦穿过人群，在池衿衿默许的态度下，快步走到了她身旁小声耳语。
　　“那个，容容，霍丞身体不舒服先回去了，她让我来告诉你一声。”
　　突破万难从人群中挤出的唐锦伦冲到她跟前，只为告诉她这件事。
　　霍丞回去前给她发了消息，提示过这是一件很重要的事情。
　　与此同时，池衿衿的手机也传来震动，纤指滑开锁屏，上面只有简短的一句。
　　霍丞：速回。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-22 02：43：27～2021-08-22 04：59：04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第57章
　　收到霍丞短信后，池衿衿甚至都来不及深想就匆匆从音乐厅离开直接回荣景华府。
　　“容容，我送你一程。”
　　刚出音乐大厅，跟在其后的唐锦伦就驾着停在路旁的一辆重型机车出来。
　　荣景华府距离沪大还有一段距离，直接开机车过去要快很多。
　　池衿衿应允，径直上了她的车，马力十足的机车发动后扬长而去，徒留张百旭等一众人还站在原地，只能眼睁睁目送女神离开。
　　估计自此之后，学校里就会流传外语系系花池衿衿和别院的Alpha在谈恋爱的八卦绯闻。
　　张百旭看着唐锦伦离开的背影，上次在食堂也也有她，这次也是，莫非池衿衿和她的关系真的不一般。
　　眼睛暗了暗，看来她要查清楚这个人到底是什么来历。
　　唐锦伦把她送到华府楼下，池衿衿匆忙地都没整理裙摆就往家赶去。
　　“容容，有什么事你给我打电话。”
　　因为相对年纪稍长的缘故，她不忘嘱咐池衿衿，表示会尽自己所力去帮助她。
　　“好。”池衿衿只简短地回了她一句，连头都没回，便迅速消失在了她的视线之中。
　　“臭小孩。”还是不肯喊姐姐。
　　唐锦伦勾了抹无奈又宠溺的笑，单腿跨上机车才放心扬长而去。
　　这一次，她和霍丞的关系应该能缓解很多吧。
　　夹在中间为难的唐锦伦多少还是希望她们二人能重归于好。
　　……
　　火急火燎回到家的池衿衿刚开门就意识到了不对劲，整个家里都充斥着浓郁松木味的信息素，那些信息素好似被压抑了许久，终于等到了爆发释放的那一天，肆意流窜在房间的每一个角落。
　　这时，她大概明白了霍丞身体不适的原因。
　　强势的Alpha信息素如波涛一样席卷而来，池衿衿扶着门框才勉强让早已软掉的腿支撑她进去，白瓷的脸庞也覆上了一丝异样的绯红。
　　她艰难又坚定地迈着脚步，伸手关上大门。
　　客厅光线昏暗，阳台的落地窗被严丝合缝地关上，厚重深色的窗帘遮住了外面灯红酒绿的夜光，导致整个空间压抑且封闭，阻止不断高涨的信息素的外溢。
　　沙发角旁边，一道黑色的人影坐在地毯上，后背无力地靠着沙发软垫，她紧闭双眼，胸口不断大幅度地起伏，似在痛苦地克制什么。
　　那双骨节分明的手被攥得通红，手背骇人地青筋暴起，经络根根分明。
　　在她手边，随意地扔着一管已经注射完的抑制剂，脆弱发热的腺体上面也有清晰的针眼。
　　又是一波热浪冲击，她死死咬住了下唇，神色间皆是痛苦，保留着仅存的理智。
　　身体就像一个不断充气的气球，急速膨胀达到了极限，需要一个出口才能发泄掉身体里的热气。
　　从学校回来后，察觉是易感期，她当机立断地给自己注射了抑制剂，只是她万万没想到由于信息素处于极度紊乱的状态，普通的抑制剂对她已经失效。
　　她需要她标记过的Omega才能真正中和和缓解体热。
　　此时的她，大概是非常后悔那天出于别扭拒绝了那个人，明明身体就很需要。
　　她会回来吗？她什么时候回来？她会帮她吗？……
　　她难受地皱着脸，濒临爆发的身体不允许她再去看手机去给她发信息，只能前所未有地焦灼等待着时间流逝。
　　池衿衿忍着浓度过高的信息素一步步进来，刚过玄关就看见了一路牵念的她。
　　“霍丞。”
　　女人声音沙沙地，泛着一丝的哑。
　　她声音不大，在寂静过分的客厅却足够清晰。
　　正处于清醒与崩溃交织的霍丞蓦地睁开发红的眼怔怔看向她，眼眶被折磨得发热，睁开时都是一阵难以忍受的刺痛感。
　　此时的她无疑是像烈火焚身时看见了清凉的源泉，那种急不可耐的心情可想而知。
　　“嗯……”
　　甚至没等池衿衿靠近她，霍丞猛地发力扑了过来，两个人都滚落在了地毯上。
　　“霍丞……”
　　感受到身体上的重量，池衿衿攀着她的肩，被Alpha的信息素刺激得毫无反抗之力，微弱地唤着她的名字。
　　已经急红眼的霍丞哪管这么多，她俯身就以一种很霸道的姿态咬上了她的唇，细碎灼热的吻从脸侧一路向下蔓延开。
　　池衿衿躺在地上只觉得天旋地转，周围都是一阵阵的热浪，她闭着眼毫无保留地把自己奉上。
　　“别急，都给你……”
　　女人眼梢发红，美眸温柔，温凉的手安抚着失控Alpha的后颈，如那一夜一样。
　　浓厚的松木信息素充盈了整个房间，而溢出一丝一缕的玫瑰花香如菟丝花一样攀附着木质香，木香和花香互相融合，仿若她们天生就是那样的融洽。
　　窗外夜幕落下，全国经济中心的沪城正式开始了它繁荣的夜生活，而位于南滩的一间住宅里的动静也是一直持续到了凌晨才停歇。
　　……
　　天明，街道上的枫树枯黄，唰唰落尽，天空灰蒙蒙一片，马路上刮着凛冽的冬风，濒临海边的沪城正式进入了寒冷的冬季。
　　熏香流动的主卧只随意地拉一半的窗帘，窗户外覆盖着一层淡淡的寒霜，房间里却温暖如春，属于AO信息素的浓度也很浓郁。
　　欧式的柔软大床上被褥凌乱，斜拉盖着，两个人正闭着眼睡得正好，地板上也是异常杂乱，衣物和纸巾扔了一地，墙上的时钟已经不知不觉悄悄指向了十二点。
　　熬过易感期的霍丞眉眼舒展，歪着头抵在怀里女人柔美的发梢睡着回笼觉，早上的时候她醒过一次，得到平息后又睡了过去。
　　只是放在桌上的手机却发出了嗡嗡的震动声，池衿衿睁开朦胧的睡眼轻轻推了她一下，气息温软。
　　“电话……”
　　“好。”
　　本来也没睡着的霍丞松开怀里温软的身体，下床捡了条睡袍穿上，她光着脚一边系着腰间的腰带一边出门。
　　早上醒来的时候她点了外卖，因为她的易感期导致了池衿衿的发情期被提前，两人都处于很疲惫的状态，自然只能通过点外卖来补充体力。
　　毕竟做到一半突然感觉饥饿并不是什么很好的体验。
　　再而言既然时期特殊，那措施一定要做好，但是家里的那些明显尺寸不对，她也用不了。
　　正午时分，由于窗帘遮盖的缘故，客厅也是一片昏暗，特别地上也是一片狼藉，不过好在有玄关柜的遮挡，保护了隐私。
　　她步伐稍快地走到门口，打开了大门，门外站着一个衣着规整的Alpha外卖员。
　　“您好，这是您购买的物品。”
　　外卖员把两个打包好的纸袋递给她，但是由于对方身上反馈过来的甜美Omega信息素让这位很年轻的外卖员没由得就红了眼。
　　她善意提醒道。“您好，建议您发情期最好要求Omega属性的外卖员过来，不然担心会出什么事。”
　　许多Alpha因为受不了Omega信息素的诱惑会对天生体质较差的Omega造成不可挽回的伤害。
　　而面前这个Omega身上的信息素如此香甜，若不是她上班时间贴着抑制贴，很可能不能控制住自己。
　　“是吗，不好意思，我是一名Alpha。”
　　霍丞接过她手上的东西，黑眸冷冽地眨了眨，身上的气质徒长，强势的松木香迅速覆盖了身上那玫瑰花味的清香占领狭窄的空间。
　　也让眼前品阶不高的Alpha受不了压迫进而后退一步，眼神是浓浓的惊惧。
　　这个人是一个S级的Alpha……
　　啪地一声，被别的Alpha闻到自己Omega信息素的Alpha不太愉悦地甩上了门。
　　事实证明，Alpha对于自己标记过的Omega有着与生俱来的占有欲。
　　霍丞提着两个满当当的纸袋径直就进了卧室，池衿衿半坐起身体，乌黑的秀发披散，隐约可见细白脖颈上密密麻麻的吻痕，她身上只着了件单薄的吊带睡裙，神情慵懒，纤手撩着凌乱不失美感的秀发。
　　“先吃点东西。”
　　暂时过了易感期热潮的霍丞恢复了难得的理智，她拆着外卖，从里面拿出足够两人份一天的餐食一一打开。
　　两人份的餐食有两种口味，一份偏清淡，南瓜粥，水晶虾饺，蔬菜沙拉，荔枝味的小蛋糕……而另一份则要重口一些，水煮肉片，爆炒牛肉，香辣虾球等等。
　　池衿衿美眸盈盈地看着那人挺拔修长的背影，拢了拢裙摆从床上下来，腿间的不适感还是让她腿软了下，轻皱起了秀眉。
　　踩着轻飘的脚步，纤细的雪臂从后面抱住了霍丞的腰，她依恋地靠在那人结实的肩胛上，美眸漾着悸动和满足，声音又软又糯。
　　“霍丞……”
　　好喜欢你。
　　霍丞放下手上的动作，转身揽着她，骨节分明的手掌安抚地摸了摸她的头发，她俯身低头，轻柔的吻落在女人没睡好青紫的眼睑下。
　　“先吃饭。”
　　“好。”
　　霍丞拉过一张椅子让她坐下，把为她点好的餐食摆好放在面前，自己则坐在了旁边的一个凳子上开始快速进食补充体力。
　　毕竟她不确定下一次的热潮会什么时候到来。
　　“我给韩雨涵发过信息了，这几天她会帮你请假。”霍丞吃着米饭，握着筷子的手顿了下，抬头对她说道。
　　虽然做了最亲近的事，但两人的关系还是透露着些许的别扭，所以她对她的态度也很不自然。
　　“好。”
　　池衿衿点头应允，两人坐的很近，她看了眼自己清淡的南瓜粥，又看了眼霍丞吃得正香的水煮肉。
　　温凉的纤手握住了霍丞的手，霍丞的手比她的更大一号，所以显得她的手更为娇小。
　　她掀着唇，身子又不住地往她怀里靠，软声撒娇道。
　　“想吃这个。”
　　“这个很辣。”
　　霍丞环着她，嘴上虽这样说，却还是夹了一块吹了吹递到她唇边。
　　“嘶……辣。”
　　一直吃寡淡口味的人显然吃不了如此辛辣的食物，被辣红了脸，小口地倒吸着气。
　　霍丞赶紧拧开一瓶矿泉水递到她手边，看她可可爱爱的模样，唇上隐隐有着笑意倾泄，她说。
　　“我就说很辣了吧。”
　　池衿衿喝着水才好些，浓卷的睫毛湿湿的，被辣得美眸泪眼朦胧，她眼神怔怔地看着那个人认真吃饭的侧颜，不知出神在想什么。
　　“霍丞……”
　　她勾着Alpha的脖颈又缠了上去，微阖的红唇再次覆上了那个人薄凉的唇，细细地亲着她。
　　极尽亲昵。
　　或许是因为之前被拒绝了太多次，这下不断堆叠的喜欢猛地爆发，再加上她不会再拒绝她，所以导致她对她现在处于一个非常依赖的状态，每时每刻都想着和属于她的Alpha亲密。
　　全身心依赖这一点也是Omega的共性。
　　霍丞感受着她的主动，眼看即将不受控制地脱轨，她抚着她的脸庞，松开了她的唇，被撩拨得眼眸幽深。
　　“先吃饭。”
　　她们请了好几天的假用来共度发情期，也不差这一时半刻。
　　“一会儿还有机会。”
　　本来她说先吃饭的时候，女人就很温顺地点头，不曾想她后面还补了句。
　　直接让本就害羞的Omega的脸燥得慌，迅速如鸵鸟一样低头吃饭，也不看她。
　　霍丞看她无比害羞的模样，只是无声地笑了下。
　　用极快的速度用完餐，霍丞想着另一个袋子里的东西，黑眸暗了暗，也没有什么顾及，径直拿了出来。
　　坐在床上的池衿衿撑着手腕看她动作，漂亮的美眸触及那两大盒的安全套闪了闪，波光淋漓的眸色清晰划过一丝的赧意。
　　霍丞随手放在桌上，黝黑的眸复杂地看着那一盒避孕药，情绪翻滚，非常自责。
　　是昨天她没控制好自己。
　　倒了一杯的温水，她握着那两粒药片走到她面前，甚至都不敢直视那双眸，害怕看出其他。
　　“把这个吃了。”
　　她摊开掌心，声音发哑。
　　池衿衿只是静静地看着那两粒的药片，俏脸蓦地就变得苍白，她勉强勾了抹笑看向她。
　　她想听她怎么说，她是无所谓的，霍丞现在占据了她生命里的大部分，如果这次怀孕了，她自是希望能平安地把那个时常出现在她梦境的宝宝生下来，也算弥补了彼此的遗憾。
　　至于学业，她还可以慢慢弥补，但这样无疑会拉开彼此的距离，让她离霍丞距离越来越远。
　　显然，她自己也知道此时怀孕并不是很好的选择，所以决定权是在霍丞手上。
　　“容容……”
　　“现在还不适合，以后还有很多的机会。”
　　霍丞说得很委婉，尽管如此，她还是觉得自己像个只顾着自己爽的的渣女，让对方背负了这么多。
　　收紧掌心，她暗暗发誓以后自己会做好防护措施，不会再让这样的事发生。
　　毕竟吃药这种事对Omega的身体还是有损伤的，而怀孕此时又不可以。
　　池衿衿没回答她，她只是跪坐着身体上前环住了她精炼的腰身，吸了吸鼻子，鼻音有些重。
　　“那什么时候才合适？”
　　“你能答应我吗？”
　　答应如果有了宝宝，那就一起保护宝宝平安降生。
　　这一串的连问让霍丞愧疚到了极点，想到了那个没能出生的孩子。
　　“会的。”
　　“等大学毕业完婚可以吗？”
　　以前霍丞都没想过以后的事情，现在她是想等她们大学毕业后完婚，如果池衿衿还愿意和她一起走下去，成熟后的她们将共同孕育宝宝。
　　她们以后还会有宝宝的。
　　事已至此，已经没有了任何后悔的余地，霍丞不是薄情寡义之人，她会承担起她作为Alpha的责任，不管是她，还是以后她们的孩子。
　　作者有话要说：　　1hzx感谢在2021-08-22 04：59：04～2021-08-25 13：42：15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第58章
　　度过为期三四天的发情期，霍丞和池衿衿才重新返回到学校上课。
　　她们二人不在的这几天，沪城大学发生了一件引发轩然大波的事情，原因是有人截了一张外语系联欢晚会上系花池衿衿的绝美图片放在了学校论坛，一夜之间被到处疯传冲上了沪大论坛热帖第一，当晚帖子下面浏览量破十万评论无数，这张图片最后甚至还登上了微博热搜。
　　用户423851：救命！这是什么神仙颜值，血槽已空。
　　爱吃西瓜的bb：沪大学生，见过本人，非常有气质！非常漂亮！
　　风的城：沪大还有这样的美女？？？？我想转学了……
　　柯基小狗狗：科普！池衿衿，02年属马，18岁，A级Omega，168cm，生日6月23日，巨蟹座，高中毕业于沪城一中实验A班，沪中校花。
　　老实人：以前沪中的一名普通学生，纯路人，她和沪城顶级富二代霍丞谈过一段时间，后来甩了那个纨绔子弟，和一个男Beta学霸在一起了，后来就不知道是什么情况了。
　　沐雪：卧槽！系花大人谈过恋爱……这是不是说明这位不怎么爱钱，不然为什么甩了顶级富二代……
　　不喝啤酒哑哑：牛逼！爱了！吃瓜ing。
　　……
　　很快这张热帖转发过百万点赞，一时之间议论纷纷，连带着沪城大学都上了热搜。
　　虽然后来又有人发帖称当晚有一个A级Alpha和池衿衿一起离开，疑似是现任情侣关系，但很快就淹没在了欣赏系花盛世美颜的热潮中，只有少数几个真爱粉去关注这种事，评论大多都是普通朋友也能一起回家，抱走我家系花，她还是单身勿cue……
　　池衿衿这下算是以美貌出圈了。
　　好在池衿衿一早在家里收到了韩雨涵的信息，做好了心理准备，来上学那天别着鸭舌帽和戴口罩，这才没在学校引起太大的轰动。
　　但她回去上课时，还是造成了不小的波动，不过那些人都是同班同学，无非是偷拍几张照片发到网上炫耀一波，也不敢做太肆意妄为的举动。
　　终于等到下课，韩雨涵赶紧拉着她出了专业教室，两人七转八绕才甩开那些尾随的人。她们在学校附近一家口碑不错的咖啡店找了一个偏僻位置坐下才好好谈谈这几天发生的事情。
　　韩雨涵看她眉眼淡定地喝着咖啡，似乎对于网上风言风语并不在乎，于是她压低声音十分激动道。
　　“衿衿，你知不知道，你出圈了，都上微博热搜了！估计过几天学校的校花榜都要重排了。”
　　池衿衿没出名前，排在沪大校花榜第三的位置，前两位确实都没她长得好，只是那二位都是属于交际花类型，一个私下买票，一个明面拉票，自然太过佛系不关注这些的池衿衿没能争过她们，而且她上榜的照片还是班上同学偷拍的一张侧脸照。
　　不过这次校花榜是怎么排的就悬了，她觉得以池衿衿现在的热度八成能上校花榜第一。
　　“嗯，等热度过了就好了。”
　　池衿衿握着咖啡杯抿了一口，神色淡淡的，连一丝一毫的情绪都波动没有。
　　她对于这些并不在乎，其实她并不是很喜欢这种被人扒得一干二净的状况，好在霍丞在沪大一直很低调，估计很多人都不知道她是谁，所以这件事没有对她造成什么影响。
　　她自己还好，就是担心会对霍丞造成一些负面的消息。
　　韩雨涵看她如此气定神游，不得不佩服一句她心态真好，若是她，估计得直接高兴激动疯了吧。
　　大脑电光火石间，韩雨涵想到了一件更为重要的事情，她神色紧张地看向池衿衿，小心问道。
　　“衿衿，你和霍丞到底是什么关系啊，我看上面说你们以前交往过？？？”
　　她当时看到帖子上的热评人都傻了，只是这种事是她们两人的高中同学爆的，造谣的可能性很低，而且她们二人的信息都对的上，是假的几率几乎为零。
　　只是如果她们分手了，那为什么还要住一个同小区，还要假装不熟的样子，而且这次池衿衿因为身体请假，霍丞也没去学校，种种的迹象不得不让人怀疑。
　　还有那个唐锦伦……
　　关系太乱，她都理不清楚。
　　池衿衿猜到了韩雨涵会怀疑她和霍丞的关系，这次已经被扒了个底朝天，她也没有必要再去隐瞒什么，而且霍丞也不介意她承认彼此真正的关系。
　　她放下咖啡杯，美眸显得很认真地看着韩雨涵。
　　“我和霍丞开学前就已经结婚了，中间发生了一些事情，让我们就算结婚都没能和好，不过现在我们已经算是复合了。”
　　“我和霍丞已经领了结婚证，大学毕业后再打算完婚。”
　　“什么！！！”
　　听池衿衿缓缓说完这些，韩雨涵直接瞪大了眼睛，满脸难以置信，动静之大直接惊动了周围的人对她们投以注目。
　　意识到自己反应太大，韩雨涵才再次压小了声音，不过脸上仍是被震惊得直接傻掉的表情。
　　她是听到了什么离奇的事情……她们早就结婚了，还领了结婚证，以后再完婚……
　　所以这两人压根不是普通同学住一个小区的关系，而是实打实的夫妻同居生活。
　　那她之前还跟池衿衿说她喜欢霍丞，简直卧槽了，这不是当着正宫的面自取其辱吗？？？
　　直接社死了。
　　“不好意思啊，之前因为一些事情没能告诉你我和她真实的关系，由于情况特殊，这件事除了我们也只有我们家里人知道。”
　　池衿衿语气抱歉，满怀歉意地给她道歉。
　　“那唐锦伦呢……”
　　“她是我表姐，和霍丞关系很好。”
　　“靠！”
　　韩雨涵真的惊了，从来没想过这种事情会发生在自己身边。
　　她想知道究竟到底发生了什么事情让这两个人结婚，就算结婚都没和好，看微博评论，是因为池衿衿当初先甩了霍丞么。
　　算了算了，她就知道以霍丞这样的条件很难不单身，果然人家早就有老婆了。说实话，霍丞和池衿衿还挺配的，都长得好看，性格也很互补。
　　人家都结婚了，一早就知道自己没机会的韩雨涵也自然而然放下了，也希望她们能好好的吧。
　　只是到底是什么事，让这两个已经结婚的人还要装不熟，霍丞之前对她的态度真的挺冷漠的。
　　“那你这次请假是为了她吗？”
　　她看出池衿衿虽然气色不错，但精神不是很好，超级疲惫，感觉就像好几晚没睡觉的样子，就好比纵欲过度……
　　好家伙，这一想不打紧，眼尖的她就看见了她纤细颈侧红红的，分明就是留下的吻痕。
　　“嗯，一直在家陪她。”
　　脸皮很薄的池衿衿没好意思说是陪霍丞过易感期，两人在床上滚了三天三夜……
　　她脸庞一热，错开了韩雨涵好奇带有探究的眼神，低头看微信。
　　“啧啧……”一直在家……
　　这话说的，直接说在家滚床单得了。
　　本来韩雨涵还想拉着她问问她和霍丞过往的事情，就见某人刷手机时突然笑了下，那明媚又害羞的微笑差点闪瞎了她的眼。
　　“那个，她过来接我了，我先走了。”
　　池衿衿拿起手机，喊了服务员买单，对韩雨涵报以歉意。
　　“没事，去吧去吧，你们的事我会帮你保密的。”韩雨涵故作不耐烦地挥了挥手，这天杀的，刚复合就过来秀恩爱了。
　　这才几点，就急着去约会了。
　　若是池衿衿那些颜粉知道女神早就结婚有了对象，恐怕会梦碎今晚吧。
　　池衿衿只是抿了抿唇，无声地笑了笑，眸里是掩不住满满的幸福。
　　两人刚出咖啡店，就看见一身黑色风衣的霍丞站在门口，她身形高挑，典型的衣架子，穿什么都很有气质，配上那张英气精致的脸，在人群中很是显眼。
　　她今天没课，所以中午想和池衿衿一起吃午饭，总之就是无时无刻都想见到对方吧。
　　池衿衿一眼就看见她了，两人在空气中对视一眼，她赧意地咬着下唇，脚步却很轻快上前走到她身前，而霍丞也一早就伸出手握住了那只温凉的软夷放进了自己暖和的衣兜里。
　　一个看似平淡实则细节，另一个则完全就是刚谈恋爱见到心上人的害羞。
　　本来这样的画面就甜度超标，偏偏韩雨涵还发现她们两个还穿着情侣色……
　　一个黑色风衣，另一个则是白色纱裙。
　　小夫妻浓情蜜意的，简直就是没眼看……报告，这里有人虐狗。
　　韩雨涵已经被虐麻木了，只能伪装坚强地看着那两人。
　　霍丞牵着自家媳妇，冲韩雨涵打了个招呼，就带着人径直离开。
　　“我们先走了，以后有机会请你吃饭。”
　　“嗯，不碍事的……”
　　可怜的韩雨涵露了抹大大的勉强微笑，目睹她们二人携手离开。
　　老天啊，赐给她一个对象吧，不然以后她会被虐死的……
　　……
　　中午霍丞和池衿衿在外面吃了特色日料，下午她们都有时间，所以打算晚上一起去看电影。
　　网上的风波对她们的生活并没有造成太大的影响，她们现在算是复合了吧，这会彼此都黏得紧，两个人无时无刻都胶粘在一起。
　　吃过饭，霍丞带她打车回华府，预计会睡个午觉才出去约会。
　　拉着窗帘的主卧，早晨刚开窗透过气，暖香中裹着一丝清冽的味道，身着睡袍的霍丞躺在床头左手拿手机，右手抱着她，时不时把下巴抵在那人柔软的发梢蹭蹭，或者亲亲她白皙的脸庞。
　　池衿衿侧着身体躺在她怀里，纤细的手指把玩着那人的睡衣衣领，时不时睁着漂亮美眸看她认真的面容。
　　“怎么了，睡不着吗？”
　　霍丞歪着头在她唇上吧唧一口，放下了手机，宽大的手掌温柔地摸着她柔顺的头发。
　　“你看手机睡不着。”
　　女人埋在她怀里掀着樱红的唇闷闷道。
　　霍丞都不看她，不开心……
　　“那睡吧。”
　　霍丞揽着她帮她掖好被子，眼眸却无意间瞥向床头柜上那一盒快要用完的套套。
　　这已经不知道是发情期买的第几盒了，好像还有里面两三个多少来着，看来一会儿出去要再买几盒了。
　　本来霍丞没那种想法，垂眸时却对上她那双如秋水般好看的眸，不由得身体就有了诚实的反应。
　　她俯身含糊地吻上了那如鲜花般娇艳的唇，口吻看似商量却很霸道。
　　“我们把那几个用完吧。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-25 13：42：15～2021-08-26 15：04：09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第59章
　　晚上因为某种不可言说的事情错过了电影开幕时间，池衿衿和霍丞没去看电影，两个人在家里待了一整天。
　　池衿衿是真的累坏了，浑身就像被碾过一样的疼，结束后就沉沉睡了，连晚饭都没胃口吃。
　　虽然理论上Omega在这方面有着天然的优势，只受力不出力，但还是耐不住Alpha体力过于旺盛，一夜又一夜地磨着她。
　　吱呀……洗完澡的霍丞推开了闭合的房门，她穿着浅灰色的睡衣，黑发微湿，脖颈修长，白皙的颈窝处印着几颗鲜艳的小草莓。
　　她的脚步很轻，有力的手指上还端着一碗熬得清透的乌鸡汤，她们晚上八点多做完，精力依旧充沛的霍丞起身披上睡衣去厨房熬了鸡汤随后才去隔壁浴室洗漱。
　　瞥了眼墙上挂着的时钟，已经快十点了。霍丞缓步走到床沿边，把瓷碗放在床头柜，她俯身地看着睡得真香的女人，手指温柔地帮她把头发撩到旁边，轻柔的吻轻轻落在她的鼻尖哄道。
　　“喝点汤再睡好不好。”
　　她一下午都没吃饭，霍丞有些担心，在反思自己是不是太不知节制了，把她折腾惨了。
　　Alpha一旦开荤，再面对自己心仪甚至还是标记过的Omega就很难控制自己的本能，颇有些食髓入味。
　　意识迷迷糊糊的池衿衿紧闭着美眸，感知到身上人那熟悉的味道，不由得就委屈地抿住了泛白的唇，温热的纤手象征性地推拒着她不让她亲，嗓音绵软，像是在撒娇。
　　“不要，好累……”
　　霍丞是混蛋，她都说不要了，那个人还是不依不饶，她感觉好痛，肿得厉害，好像撕裂开了……
　　“对不起，宝宝……”
　　霍丞坐在床边，讨好地亲了亲她的脸侧和脖颈，她颈间混着玫瑰的清香和淡淡的奶香味，异常的好闻，整个人都是香软香软的，让她不由得流连忘返地蹭了蹭。
　　或许在某个时间段喊惯了宝宝，霍丞有些改不过来，她应该是她第一个除父母外会喊她宝宝人吧。
　　“起来喝点汤，我帮你涂药。”
　　常年玩机车的手掌虎口覆着一层薄茧，没有女孩子的那种细腻，不过多了份萌动的安全感，霍丞包容着女人纤细的手，放在唇边又亲了亲。
　　“要抱……”
　　睡得俏脸微红的女人撑着娇软的身体，伸着纤臂环着她白皙的脖颈，指尖稍蜷地抠着那人身上的睡衣布料，依恋地埋进她怀里，吸取着那股好闻的松木香味道。
　　不知怎的，现在的她好喜欢这个味道，也好喜欢这个人……她的一切都让她觉得欢喜。
　　刚睡醒，池衿衿身上没穿多少，只着了一件丝薄的蕾丝吊带，两人体肤相贴时，霍丞感受到那温香软玉比往日要高一点的温度。
　　她下意识地皱紧眉，手掌覆上她偏烫的额头，温声道。“是不是发烧了？怎么这么烫……”
　　回想起刚才发生的种种，霍丞就很后悔，不应该因为一时上头就这样纵欲过度。
　　以后还是要节制一些才好。
　　“不知道，就很痛……”池衿衿往她怀里又埋了埋，掀着樱白的唇委屈巴巴道。
　　那里估计是发炎了，其实她是可以忍受的，但在霍丞面前她就变得很娇气，会因为对方在乎的举动而心生雀跃。
　　“对不起。”
　　是她不好。
　　霍丞满含歉意，抵着她的发梢，手掌温柔又怜惜地抚着那乌黑的秀发。
　　“先把汤喝了，我帮你上药，家里应该还有消炎药，一会儿我把林医生喊过来。”
　　“别……应该没太大的事情。”
　　听她要找医生，池衿衿没忍住脸庞一红，眼眸清晰闪过一丝的害羞，她瓮声瓮气道。
　　这种事情怎么好意思让医生来，只是太累了，需要好好休息，今晚她别再磨着她应该就能恢复了。
　　在池衿衿的坚持下，没让霍丞大半夜把医生找来，她只是喝了汤吃了药就早早睡了，今天好好睡一觉明天就好了。
　　亮着暖灯的卧室，乌发披散的女人静静地睡着，俏脸安宁而恬静，唯独白皙眼睑上那一块青紫尤为清楚。
　　她太疲惫了。
　　本来体质就不好……这几个晚上还都没睡好。
　　放好碗回房的霍丞望着她柔美的睡容，轻手轻脚地给她掖好被角，指腹温柔地滑过她姣好的眉眼，幽深的目光似深沉的海水，那般起起伏伏不能平息。
　　不知道为什么，自从两人彻底捅破窗户纸后，她一看见她就很想要。
　　果然，她就是她命中注定的劫，任她怎么逃都逃不掉。
　　……
　　是夜，沪城A区另一端的高楼大厦依旧为了这几天热搜的事情灯火通明。
　　星域传媒作为国内最大的经纪公司，坐落在国内的经济大市，旗下培养了不少的明星爱豆，而孙桦作为星域公司首位金牌经纪人更是在娱乐圈要风得风，要雨得雨。
　　只是最近这位大经纪人遇到了烦心事。
　　由星域大力投资的校园青春电影《我们》开拍在即，饰演女主的当红小花却闪婚初恋男友且单方面宣布退出娱乐圈，消息被爆出，当即就上了热搜，导致这部电影还没拍就直接黄了，可想而知出钱出力还不讨好的星域高管是如何的暴跳如雷。
　　好死不死，这小花恰恰就是孙桦一手打造的，所以这导致这位自出道来就顺风顺水的大经纪人最近是如何的焦躁，频频被领导请去办公室喝茶谈话。
　　星域总裁办公室，孙桦愁眉苦脸地坐在沙发上，对面坐着的是星域新上任的总裁蓝羽。
　　星域老总裁蓝启纲年事已高，今年已经退居幕，上任的是他的大女儿蓝羽，女性Alpha，今年28岁，毕业于国内最好的传媒大学。
　　这本来是她上任的第一年，正准备大显身手，让她老爹看看她的本事，不曾想投资的第一部电影就打了水漂，回家就被她老爸劈头盖脸骂得狗血淋头。
　　她作为新上任的公司领导人，压力巨大。
　　“孙姐，要不这样吧，既然李诗雅不拍，我们另外找一个合适的人代替她的位置，应该没什么太大的问题吧。”
　　蓝羽深深地叹了一口气，脸上难掩憔悴之色，谁能想到她刚接班就遇上这样棘手的事。
　　那个李诗雅如今事业巅峰期就为爱退圈，丝毫不顾及公司一手培养她的恩情，关键她嫁的那个人还是个集团富公子，面对巨额赔偿款也是丝毫不惧，典型地想直接花钱了事。
　　总之，星域这次是吃了哑巴亏。本来因为是公司的艺人，合同方面并没有严加把关，这才导致了后续引发的一系列事情，而蓝羽作为项目最后的决策人自然脱不了责任。
　　所以她爸气得破口大骂她也是有道理。
　　“她一早就跟我说过不想在娱乐圈混了，其实也可以理解，她一个没什么背景的女性Omega，刚出道那会就遭遇很多不公平对待，现在圈子这么混乱，如今找到一个好归宿下了决定也是不容易。”
　　毕竟是自己带的艺人，孙桦也是出了名的护犊子，而且李诗雅和公司断得也很果断，也承担了巨额赔偿，关键她现在确实情况特殊拍不了，解约也是不得为之。
　　“她怀孕了，男方家里想让她好好在家修养。”
　　“哎，我也知道，那这部电影怎么办，公司都买了剧本，男主角也定了，耗费了那么多的人力物力，一切都筹备妥当，只差个合适的女主角了。”
　　现在没人比蓝羽压力更大了，她家里还有个妹妹盯着，这个位置要是坐不稳，她那个铁血手腕老爸八成是要换人的。
　　“其实我有个好的人选，只是不确定具体情况。”孙桦眼神深远，目光直直地看着蓝羽办公桌上亮屏的电脑，赫然是今日热搜的词条。
　　这两天，沪大校花可是一直稳居热搜前三不下，连李诗雅退圈都没能撼动她头条的位置，可见她的热度有多高。
　　孙桦在网上看到过那个女孩的资料，是沪大的大一学生，才18岁，长得很漂亮，气质很干净出尘，嗓音也还可以，自身条件很优越，这对向来看重好苗子的孙桦而言很难不心动。
　　不过主要还是因为她现在火，流量大，能为这部电影带来极高的曝光率，为日后票房做了保证。
　　池衿衿最近又凭着一张侧颜照登上了全国高校校花排行榜榜首，收割国内无数直男直女粉丝。
　　了解过后，孙桦觉得这个叫池衿衿的女孩就很符合她们要找的那个人，她比李诗雅要更清纯，更符合《我们》这部校园电影中女主沈曦这一角。
　　□□，清冷，淡漠，虽出身普通，却没有被市井污染，与生俱来就有一种不染尘埃清灵出尘之感，和一种名为爱而不得的白月光滤镜。
　　这个角色显然就是量身为她打造，虽然还没见过本人，孙桦心里已经有了把握。
　　顺着她的视线，蓝羽显然也看见了那个最近很火的名字，她看过照片，确实是一个很漂亮的Omega，她一个快三十的Alpha看了都心动，更别提那些小年轻。
　　“蓝总，反正也在沪城，明天我去沪大探探情况，若是和照片没有出入，并且没有什么问题，那我就先签下了。”
　　电影开拍在即，一天设备的维护都需要好多钱，而且其他演员档期在即，她们真的耗不起了。
　　“我听孙姐的，若是没什么问题，孙姐您就自己做个主吧。”
　　孙桦也是公司的老人了，为星域的发展做出了杰出贡献，蓝启纲在位时就对她很器重欣赏，小辈的蓝羽自得迎合。
　　现在确实也没有办法了，实在是到了山穷水尽的地步。
　　但愿女主一事能妥当地定下吧。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-26 15：04：09～2021-08-28 00：27：10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第60章
　　午后，暖橙的夕阳在远方天边晕染开，为这座地处海边的城市天际线勾上一份美丽的余晖。
　　沪城大学旁边一家格调不错的咖啡馆环境清幽，放着舒漫长的钢琴曲，随处可见身着衬衫盯着笔电认真工作的白领，这样一个远离城市喧嚣的地方很适合去放松疲惫身心。
　　馆内的一间比较偏僻的包间，两个气质绝佳的女人相对而坐，桌上点的两杯蓝山咖啡烟雾袅袅。
　　孙桦一身白色OL职业装打扮，盘着长发，画着淡妆，戴着精致的腕表，典型的都市丽人形象。
　　她今年也不三十八岁，正是一个女人最有韵味的时候。
　　孙桦端着面前的咖啡抿了口，笑意盈盈地看着面前如出水芙蓉般清丽的女孩，眼里是掩不住的赞叹和欣赏。
　　“池衿衿是吗？你好，我是孙桦，是星域传媒的经纪人。”
　　良久的对视后，她率先做了一个简单的介绍。
　　“你好，池衿衿。”
　　池衿衿眼波平静，并没有太大的情绪起伏，声音也是平平无常。下午放学的时候，她接到了系主任的通知，称星域有一位金牌经纪人找她有事商量。
　　因为是学校的校领导出面，对方也只是一个女性Beta，她也没有细想，恰好约的地方也就在学校旁边，她顺路回家也就过来了。
　　“哈哈哈，我认识你，真的比网上照片上还要漂亮，这是我的证件和资料。”
　　孙桦是何许人，几个照面就看出了池衿衿的性格以及她语气中冷淡，这样生性清冷的人在当今社会确实不多见了，这也让她越发想签下这个好苗子。
　　长得漂亮，不作妖，在当今的娱乐圈确实屈指可数。
　　她把准备好的资料和证件放在桌上，示意池衿衿可以看看确认她的身份。
　　池衿衿只是瞟了眼，神色很淡。她虽然不关注明星爱豆，但也从韩雨涵口中知道有这么个公司，韩雨涵追星，提的最多的就是星域传媒以及那个无人不知的大魔头孙桦。
　　星域传媒是国内娱乐公司三巨头之一，旗下艺人无数，不乏顶级巨星，当红明星，偶像爱豆，如今电视上好多剧都有它的身影，更不用提生活中随处可见有很多它旗下的艺人拍的广告。
　　“是这样的，我在网上看过你的资料，你自身条件很好，如今热度也有，我们公司方面是有意向去签你做星域旗下的艺人，合同薪酬方面不用太担心，星域都会给你最好的待遇，签约后我们手上还有一部电影，公司和制片人那边是希望由你来做主角……”
　　“之所以会签你，恰好是因为之前担任这部电影的女主李诗雅退圈，公司在寻找合适人选时恰好发现了你，考察过后发现你很适合这个角色，所以我才会过来和你商量签约的事情。”
　　“这是相关的资料，你有什么疑问可以直接问我，以前有想做演员的想法吗？”
　　孙桦看着眼前这个冷冷清清的女孩，尽管她的岁数比对方要年长许多，表面上也是很镇静，但看她听到签约没有任何表情的俏脸心里还是忍不住发怵。
　　这个女孩不会看不上她们星域吧……这签约的事情似乎是她们一厢情愿啊。
　　“没有，以前没有接触过。”
　　池衿衿摇头，也算是有问有答。去做演员似乎也算是她一个不错的选择，和霍丞在一起后，她总想要变得优秀以后能够光明正大地站在她身旁。
　　毕竟除了那一纸婚姻，她背后可什么都没有，根本无法和庞大的霍家相提并论，霍丞日后的人生肯定会辉煌耀眼。
　　她想要的是一场势均力敌的爱情，她不希望以后别人提到她们会说她配不上她。
　　现在每一个上天给她的机会，她都会争取，只想要日后能和她并列，不仅仅是因为霍丞带给她的头衔。
　　“没事的，我们公司有专业的培训老师，可以慢慢来，而且这部电影是我们公司出资拍的，导演制片人编辑都是我们公司的人，演技方面是有保证的。”
　　孙桦看她的表情有所松懈，忙得就赶紧推销自家公司。
　　拜托，让她顺利签下吧。
　　“可是，我结婚了。”
　　池衿衿满含歉意地看了她一眼，抿了一下唇说道。她其实有这个想法，但是好像做明星什么的对于恋爱婚姻这种事要求很高。
　　她已经结婚了，已经有了霍丞，不是什么事都能自己做决定，还要考虑对方的感受。
　　“什么！！！”
　　孙桦看着眼前这个还没满二十的女孩，简直瞳孔地震，上一秒还平静的表情直接裂开。
　　有没有搞错，她才多大就结婚了，还在读大一吧……到底是哪个猪把这好的大白菜给拱了。
　　真是心态爆炸，她为了找个好苗子花了那么多的心思，费了那么多的气力，就这样要功亏一篑。
　　孙桦按着桌板，努力让自己平静下来，目光温和而勉强看着那个抱歉的女孩，实在不忍心这样优质的女孩被耽误。
　　“衿衿，你确认你已经结婚了吗？我能了解一下你的情况吗？其实结了婚还是可以离的，你才刚成年对一些人和事看得还不清楚，这个世界上渣男很多的。”
　　“嗯，我和她已经结婚了，领了证就差办婚礼了，家里人都知道，她很好，我也很喜欢她，我们不会离婚的。”
　　提及霍丞，她清淡的口吻中多了些许的甜蜜，那双漂亮的美眸也多了几分的光采。
　　她想要抓住霍丞都来不及，怎么可能会放她离开。
　　“……”
　　她的神态孙桦看在眼里，不由得感叹虽然这个女孩子条件性格都不错，但多少有点恋爱脑了，她倒要看看她结婚对象是谁。
　　“是这样的，因为你的条件真的很好，你其实也有这个想法，我能见见你对象吗？我们公司是不介意你已婚身份的。”
　　孙桦目光锐利，双手交握，那股精英气质自然而然就凸显出来。
　　她倒要看看是何方神圣，就这样悄悄把大白菜给拱了，大不了，由公司出面给点钱打发算了。
　　简直就是胡闹，这才刚成年吧，要是她女儿，她打死都不会同意。
　　反正池衿衿这个人她是要定了。
　　“她过来接我了。”
　　池衿衿握着手机看了眼屏幕，随后抬眸看向窗外，孙桦也顺着看了过去。
　　一道颀长挺拔的身影走了过来挡住了两人视线，霍丞穿着黑色手工制的大衣，长裤笔直，里面搭了件米白的毛衣，越发显得肤色白皙。
　　天气逐渐冷了，霍丞没有穿毛衣的习惯，还是池衿衿拿着自己的毛衣塞给她让她穿上。
　　“霍丞。”
　　池衿衿轻声喊住了她，眸里是揉不开的光泽。
　　“嗯……”
　　霍丞走了过来，如平常一样握住了她温凉的手，随后偏眸看向了她口中那个孙桦经纪人。
　　“这位是星域传媒的孙桦经纪人。”
　　池衿衿往里面挪了挪，让她在她身旁坐下，顺带给她介绍了一句。
　　“您好。”
　　霍丞坐下，宽掌并未松开手中的柔夷，她侧眸瞟了眼她身上单薄的针织衫不由得就皱了眉。
　　让她多穿点，结果自己倒穿了这么点，本来体质就不好。
　　她顺手脱下身上厚重的大衣披在她身上，语气不容拒绝。“穿上。”
　　丝毫不顾及还有第三个在场。
　　池衿衿敛眸咬唇，被她霸道的举动燥红了脸，美眸贪恋又满足地瞥了眼她身上那件毛衣。
　　她穿她的衣服，想着这一点，她的心里就异常开心，这是不是代表霍丞是属于她的。
　　霍丞一出现，两人周身就围绕着粉红泡泡，似乎连空气都变得甜浓起来。
　　“你好。”
　　心思复杂的孙桦仔细观察着眼前这个样貌修养都不错的高品阶Alpha。
　　看得出来，这个Alpha确实很不错，也难怪会让她心甘情愿放弃这样好的发展机会也不会离开。
　　“您就是星域的经纪人。”
　　扫了眼眼前衣着靓丽的女人，霍丞率先开口，眼眸询问般地看向池衿衿。
　　显然，在她来之前，池衿衿已经把事情全部告诉了她。星域她是知道的，霍氏集团下属的一个传媒公司，口碑不错，如果池衿衿有往这方面发展的想法，她自是支持的。
　　“是的，我是星域传媒的孙桦，我们公司是想签她作为新投资电影《我们》的女主，但是听说她已经结婚了，你们年纪都不大，过早结婚这种事太过草率。”
　　孙桦心情很复杂，本来没有结婚这茬，她们直接签下合约就完事了，如今当事人已婚，就很难搞。
　　她瞅着霍丞那张精致的俏脸，莫名地不顺眼，但也有点眼熟，总感觉在哪里见过。
　　“容容，你想往这方面发展吗？我是没问题的，你不用顾忌我。”
　　霍丞眸光柔和地看向那乌发绝美女孩，两人交握在一起的手一直都未分开。
　　她也希望她喜欢的女孩未来能光芒万丈被更多人喜欢，网上的评论她也有在看，其实她们这段仓促的婚姻确实耽误了她的发展。
　　“我只在乎你……”
　　池衿衿敛下眸里晦涩的情绪，纤手反手握住了她骨节分明的手背，嗓音微弱似低喃。
　　她只是希望有朝一日能同样耀眼地站在她身旁而已。
　　以前她不在乎这些，因为那时候她还不在乎她，现在她们在一起了，她也看到了横在两人之间巨大的家世差距。
　　她心思很敏感，也有些患得患失，总担心哪一天霍丞过于优秀后，自己不能跟上她的脚步。
　　“其实我也有个建议，就是还是让池衿衿和我们签合约，已婚身份也因此公开，我们不走偶像路线，一心一意去打磨演技，她嗓音不错，以后也可以朝歌手方向去发展。”
　　看着这小两口念念不舍的模样，孙桦怕再这样下去，她们钦定的女主就跑了。而且她刚刚和蓝总发过信息，公司那边也不介意她已婚的身份，大不了就一步一个脚印走实力派，只要不重蹈李诗雅的覆辙就行。
　　在孙桦一个劲的保证下，池衿衿还是和星域签了合同，唯一的限制条件就是两年之内不能怀孕，甚至为了保证，她还和霍丞签了份协定。
　　只是看着文件上乙方大大的霍丞两个字，孙桦这才意识到了在哪里见过霍丞。
　　霍丞……不就是星域传媒大股东霍氏集团的继承人，她那次盛大的生日会孙桦也受到了邀请，只是接触太少她一时没想起来。
　　是听说霍家那位Alpha小姐今年就英年早婚了，对方是一个出身清白的高品阶Omega。
　　“你是霍丞？霍氏集团的霍丞？你爷爷是不是霍剑赫先生？”
　　孙桦一脸震惊地看着眼前两个人，可能她做梦都想不到直接签了少东家的夫人。
　　靠了，怪不得霍丞这么放心池衿衿进娱乐圈，有霍家这尊庞然大物在，谁敢染指这高岭之花。
　　“是的，祖父确实是霍剑赫先生。”
　　霍丞点头，放在膝盖上的手指强势地挤进纤指指缝与之十指紧扣，望向池衿衿的眼里除了爱意便是浓浓的宠溺。
　　没有十足的把握，她怎么会让她去那种水深火热的地方。
　　如果她是那一抹纯洁的白色，那她愿意为她成为最深沉的黑色，永远站在她身后。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-28 00：27：10～2021-08-29 17：06：07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第61章
　　池衿衿和星域公司正式签订了五年合约，会以青春校园电影《我们》的女主身份出道，不过碍于她与霍丞的婚姻关系，星域限制了她前两年是不能怀孕的，但是霍丞又是何许人也，霍剑赫在她十八岁成人礼上已经将手上股份悉数转给了她。
　　她现在是星域最大的股东，这纸合约于她而言并不具备约束力，霍剑赫和唐雅雅知道了池衿衿要出道的消息，也纷纷表示了对孙媳妇和女儿的支持。
　　确实女孩子是应该有自己的事业，在自己的领域发挥光芒。
　　而为了出道，星域方面为她取了艺名，池清容，据说这件事霍老爷子也是知情的。
　　由于电影要在首都采景开拍，这也意味着池衿衿和霍丞即将面临着两个多月的分离，由于池衿衿才大一，所以星域并没有给她安排太多的行程，目前阶段还是先把学业完成。
　　大概是会处于一边拍戏一边学习的状态。
　　华府1201室主卧，沐浴完香气袭人身着白吊带的女人埋在那个穿着灰色睡衣戴着金丝眼镜低头看平板的人怀里，闷闷不乐道。
　　“我后天就要走了，你还在看平板……”
　　她的言外之意就是霍丞此时应该多陪陪她，不应该看平板。
　　难道那硬邦邦的平板有她好看么？？？
　　“这都要计较。”
　　霍丞轻笑，手掌抚着那柔顺的乌发，丝滑的发丝从指间倾泄，莫名的解压。
　　她吧唧一口亲了亲女人的发梢，口吻酸涩不明。
　　“我都成五十多岁秃顶啤酒肚的老男人了。”
　　霍丞刚刚其实是在刷微博，自从池衿衿正式签约星域并宣布出演青春电影《我们》微博就炸开了锅，许多人纷纷表示女神终于出道了，她们要大饱眼福了，并且可以正式追星了。
　　然而粉丝的喜悦还没维持两分钟，一则更劲爆的消息直接引爆了微博，导致服务器瘫痪，学校论坛等都炸开了锅。
　　那就是著名狗仔爆出了池衿衿已经结婚的消息，这让那些企望得到女神的粉丝直接炸锅。
　　当然这些都是星域的手笔，与其以后被发现已婚身份深陷网暴风险，不如现在就自己抖出来，让粉丝先慢慢接受，既可以筛除掉非真爱粉，还为电影《我们》打开了热度。
　　尽管现在池衿衿面临着困境，但她不是偶像派艺人，孙桦给她的定位是走实力派，拍完这部电影，还会根据她独特的声线安排专辑。
　　没办法，谁让她是她们公司大股东的夫人，还是霍老钦定的霍家少夫人，资源自是好的一批，就看池衿衿能不能静下心来好好磨一磨演技和嗓音。
　　池衿衿以池清容的艺名注册了微博，当日粉丝就突破了两百万，她的第一条微博是关于电影《我们》的宣传，底下转发评论就过了十万加，无数颜粉在下面留言。
　　她还很认真地填了微博上的资料信息，什么02年巨蟹座，学校沪城大学……要命的是她把感情状况改的还是已婚。
　　这无疑是坐实了狗仔爆料她已婚的身份。
　　这也就算了，一些粉丝还可以自欺欺人，说手误什么的，关键正主偏偏就是想让粉丝知道她已婚的身份。
　　在宣传电影的微博下，有一位粉丝是这样问的。
　　爱吃草莓尖尖的旺柴：容大，你是真的结婚了吗？有点难过，但还是祝福你们。
　　本来这条评论在众多对女神已婚身份表示不满的评论中显得尤为突兀，硬生生被挤了下去。
　　结果当事人池衿衿不知从哪看见了，不仅点赞了，还评论了一句。
　　池清容：是的，已领证，谢谢。比心.jpg
　　当即这条就成了热评，点赞评论迅速过万，冲上池衿衿微博评论第一。
　　她直接下场自己锤自己结婚的消息，这算是正面回应坐实了消息。
　　偏偏有些偏执粉丝还是不死心，求证星域官媒，结果还是得到一句尊重旗下艺人选择。
　　所以池衿衿已婚的消息一夜之间引爆微博，导致服务器瘫痪，她微博底下的评论也是两极分化。
　　特特特：祝福女神！好羡慕女神对象！那位是拯救了银河系吗！有这么好看的对象。
　　极光：听说了！小道消息！池衿衿她对象是星域高管，一个五十多岁的老男人，秃头还啤酒肚，特别油腻特别丑！真是一朵鲜花插牛粪上了。
　　救我的命：别啊，不是吧！女神看看我，我年轻有钱，身强体壮，别喜欢老男人啊，女神赶紧离婚吧！
　　卓卓：哎，果然娱乐圈都是权色交易，这样的鲜花也逃不过魔爪……算了，我只看她的脸算了。
　　水果波波糖：救命！好吓人啊，看过图片，那个人巨丑，女神是瞎了吗！！！
　　……
　　池衿衿已婚的消息让粉丝自行脑补了一个五十多岁油腻秃头啤酒肚的老男人强迫了初出社会漂亮的女大学生。
　　而且这事还被传的有理有据的，大部分造谣的都是别家的粉丝或者黑粉，主要是因为一个家世普通的女生不可能刚出道即巅峰拥有如此好的关系，背后肯定有隐情，这些人还随便扒出一个秃头的老男人图片说这是池衿衿她老公。
　　哪怕星域官方已经出来澄清，但粉丝压根不信，还愈演愈烈，僵持久了，星域也就不再理会这些事了，等这段时间风头过了就好了。
　　况且池衿衿也不在乎这些谣言，霍丞身份太过特殊，她也不希望把她暴露在大众视线之中，如果这些荒谬的谣言能保护霍丞，她也不会计较这些。
　　所以霍丞才会自嘲自己是五十多岁的秃头油腻老男人了。
　　“怎么了嘛？”
　　池衿衿看她一脸郁闷，两道柳眉瞬间弯了，美眸笑意盈盈的，樱红的唇安抚意味地亲了亲她的唇角，纤手不安分地摸着那人精炼用力的腹肌。
　　以前看她换衣服的时候就很想摸，奈何那时候霍丞对她爱搭不理也就没机会，现在终于可以光明正大了。
　　“你还笑？再摸就把你吃掉。”
　　看池衿衿也不在乎网上那些风言风语，霍丞也就放下心了，那她是五十多岁的老男人也就无所谓了，反正她们的女神天天陪她睡觉。
　　光是这一点就足够那些人羡慕嫉妒眼红了。
　　她准确无误地擒住那只素手藏于掌中，把那娇软的身体按在怀里就是一顿猛亲。
　　池衿衿刚洗漱完，除了那诱惑的花香味，身上还有一种好闻的奶香味。
　　“别……痒……”池衿衿躺倒在她怀里，笑闭了眼，纤柔的素手胡乱地推拒着她的唇不让她亲。
　　“要干嘛呀……”
　　看着霍丞霸道地掣肘住她，呼吸急促地就往那微阖的唇瓣上凑，池衿衿的手诚实地抚上了她的背，却还是明知故问道。
　　太久没有亲热了，这一吻吻着就有些失控。
　　算算时间，她们大概三天没负距离接触了。
　　霍丞抵着她的发，覆着薄茧的指腹悄然划过那细嫩的脸庞，声音很是低沉性感。
　　“这两天我们把那一盒用完吧。”
　　昨天晚上，她们一起去逛了超市买一些食物和生活用品，最后结账的时候，霍丞本来拿了三四盒，但碍于某人脸皮薄，这方面也需要节制，于是霍丞不情不愿地只拿了一盒。
　　她还没算到后来，这一盒还没拆封，她媳妇就要去拍电影了，一离开就是两个多月，这让她怎么熬啊。
　　“太多了……到时候我回来看你好不好。”
　　听她说要用完，池衿衿俏脸一热，一抹可疑的红晕就爬上了白皙的脸庞，她主动亲了亲霍丞的眉眼哄道。
　　一次两次还好，太多了她这两天别想下床了。
　　她听孙桦说，因为要拍两个多月，中间她们有一两次回家的机会，而且她是Omega，发情期什么的也需要她的Alpha的安抚。
　　就算她不能回来，霍丞也可以去探班，从沪城到首都一个小时飞机。
　　总之，距离不是太大的问题，如今交通发达，除了不能无时无刻黏在一起，见面什么的还是很方便的。
　　“真的？？？”
　　一听她要回来看她，霍丞的眼都亮了，发着绿绿的幽光。
　　“嗯，今天还有点不舒服。”
　　看她兴奋的表情，池衿衿脸上的热度更甚，但还是点头答应，她这几天确实还没好，如果再这样那样，她床都下不了。
　　“那好吧。”得到她的保证而且那次确实做得太过了，霍丞勉强答应。
　　她只是栓紧怀里的人算是望梅止渴吧。
　　眼看分别日期将近，两人都有些严肃的沉默，霍丞抱着她看着时钟转过，彼此都久久没有说话。
　　在一起后，除了那年分手的寒假她们没在一起，她们从来没分开过这么长的时间。
　　“你会想我吗？”
　　良久，池衿衿美眸复杂地望向她轮廓分明的脸庞幽幽问道，纤手却不知不觉地紧紧扣住了那人的手。
　　“不知道。”
　　她要走，霍丞的心情很沉重，这个时候也容易说反话故意气她。
　　“笨蛋！”
　　聪慧如池衿衿怎么看不出她的郁闷，她捧着她的脸再次衔上了对方的唇，唇齿的相融缓解彼此的难耐。
　　一吻过后，两人的气息都不稳，池衿衿的眸波光粼粼，荡漾着一汪被扰乱的湖水，少有强势地抱着霍丞说道。
　　“要每天都给我发信息，和女性Omega出去玩要报备，不允许带女性Omega到家里来，不可以和别的女性Omega靠得太近……”
　　临行前她一改清冷淡漠的性子变得格外的碎碎念，很是认真地给霍丞制定当代Alpha守德。
　　“好。”
　　她说的，霍丞一一答应。
　　“记得要早点回来看我。”
　　她环着她加深了吻，索取短期最后的甜蜜。
　　每到这种时候，时间似乎变得格外地不够用，两天的时间转瞬即逝，霍丞送她去机场，目送她登上了去往京都的飞机。
　　有孙桦陪同在侧，霍丞也不用太操心。
　　一个人回到她们的家，还是从前的摆设，熟悉的香薰，偌大的室内却变得格外的空荡荡，让人难以适应。
　　她知道，那是因为少了属于她的气息。
　　霍丞叹了一口气，握紧了手中的相册。
　　照片上容貌清冷的女孩穿着白色的吊带从后面环着黑发女生的脖颈笑羞涩而甜蜜，画面上的背景是在主卧。
　　她还记得是那天两人腻在一起，她拿起相机拍下了这张两人唯一的合照，由于比较隐私，这个相框就一直放在卧室的床头柜。
　　指腹再次轻抚过照片中她精致的眉眼，霍丞坐在显得寂寥的房间。
　　怎么办，她不在真的很不习惯。
　　她前脚刚走，她就开始想她了。
　　一定要早点回来……不然她就直接飞过去了。
　　想念真的太磨人了。
　　作者有话要说：　　小别胜新婚呀。
　　感谢在2021-08-29 17：06：07～2021-08-29 23：38：17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第62章
　　池衿衿走后，霍丞刚开始是非常的不自在以及不习惯，后来因为课程变多以及社会实践的到来变得非常忙碌后，也渐渐淡化这种离别的伤感，只有到了晚上和她视频时这种情绪也才被重新唤醒。
　　但无疑这些都被远隔千里之外的池衿衿给安抚了，自然是少不了一顿哄和补偿之类的承诺。
　　两人不在一起的日子里，微信聊天变得非常频繁，霍丞现在几乎整天手机不离身并且时时查看消息，也正因为如此，她没少被唐锦伦调侃嘲讽。
　　“呦呦，又想容容了吧。”
　　晚上十点的秋远山刮着凛冽的冬风，已是十一月的天气，等池衿衿拍完电影回来差不多就要过年了。
　　这次新年她们无疑会在一起度过，这也算是如今一个能让霍丞勉强感到安慰的事情了。
　　到时候她想一起出去度假，好好过一段二人世界。
　　今晚是难得休息的日子，唐锦伦约了霍丞去秋远山飙车放松，跑了两圈后，两人瘫在车盖上喝着啤酒聊天。
　　晏宁那家伙这学期谈了个女性Omega，两人整天形影不离，也频频缺席三个人的局，不过都是过来人也可以理解。
　　至于远赴国外的明若，一直开启着学霸模式，一心一意走在明家为她安排的康庄大道上。
　　如今就只剩下还是单身狗的唐锦伦和孤家寡人的霍丞没事一起聚聚喝喝酒打磨无聊的空闲时光。
　　霍丞抿了口清凉的啤酒，便一直在看手机屏幕，这个点池衿衿那边应该也快结束拍摄任务了。
　　她们每天是约在晚上十一点准时视频。
　　没有她的生活，对霍丞而言确实是苦不堪言，年轻人正是气血旺盛的时候，所以这几天家里的抽纸用得格外快。
　　“想又怎样，现在又见不了。”
　　霍丞神色郁闷，又大口闷了口啤酒，似乎这样才能缓解一下心里的苦闷。
　　一边是最近的课程实在太多，再加上她在接触股票真是走不开身，一边又担心会打扰她拍摄。所以每到夜深人静的深夜，霍丞也只能靠酒精麻痹自己入睡。
　　“你看微博了吗，容容粉丝都说你是五十多岁的老男人，真的笑死我了。”
　　唐锦伦也算是池衿衿粉丝中的一员，没事也会关注妹妹的事业，所以也很了解那些粉丝对和池衿衿有着婚姻关系霍丞的恶意。
　　本来是一对很般配的璧人，偏偏被传成了油腻老男人和清冷校花的上位史。
　　很清楚是什么情况的唐锦伦看见这些谣言既是愤怒又是好笑。不过粉丝大多都是针对不显山不露水的霍丞，对出现在银幕前的容容倒没有这么大的恶意。
　　粉丝也只是嫉妒女神名花有草，那个人偏偏也不是她们其中一个。
　　只是说霍丞是年过五十秃头啤酒肚的老男人着实有些好笑，与两人关系都好的唐锦伦自然没事就拿出来调侃一波霍丞，谁让这个腹黑的家伙上次坑了她一瓶八千多的酒。
　　对于池衿衿粉丝那些话，霍丞倒没往心里去，她只是握着酒瓶无奈地笑了笑，这些人只是嫉妒她得到了她而已。
　　典型的吃不到葡萄说葡萄酸。
　　“你才多大啊，今年好像才十八，明年才十九，怎么就成了五十多岁的呢！”
　　旁边笑得不行的唐锦伦刷着微博快要笑晕过去。
　　那些粉丝真是用最可爱的话说最具有杀伤力的话。
　　“行了，别笑了，再笑人都笑没了。”
　　很是无语的霍丞拍了她一下，言语间不乏些许被调侃多了的无奈，她打开好久没动的微博，指尖轻点就进了她的主页。
　　霍丞的微博名叫用户123，用着一个没换过的默认灰色头像，她平时不怎么玩微博，注册过后就一直扔着，直到池衿衿出道后，这才关注了她列表中的第一个人。
　　这个号她只用来看她，没事就跟着那些粉丝骂黑粉算是发泄自己被喊老男人的受伤，虽然她们已经结婚了，她已经是她的媳妇了，池衿衿也很好奇她的微博账号，但霍丞却坚持地没有告诉任何一个人。
　　这是她的小秘密，一个只关于她的小秘密。
　　“不喝了，我先回去了。”
　　撇了眼已经快十点半，霍丞把空的啤酒瓶扔进旁边的垃圾桶，打电话叫代驾。
　　“这么早，容容也不在，这么早回去干嘛，一会儿我们再去The one玩玩。”唐锦伦嘴角抽搐地望着她离去的背影。
　　“不了，我该回去了，下次再见。”
　　代驾小哥一来，霍丞就走到副驾驶座旁一个利落的上车，俯身为自己系安全带，对唐锦伦投了一个抱歉的眼神。
　　“下一次再陪你喝酒。”
　　“靠呦，又剩下我一个人，哎……”
　　看着那辆跑车消失在自己的视线之中，唐锦伦深深地叹息，是该是该找个对象好好谈个恋爱了，不然以后可都是自己凄凄惨惨的一个人。
　　……
　　在唐锦伦一个人在秋远山百般感叹时，霍丞已经回到了华府。
　　主卧卧室，她快速地去浴室冲了一个热水澡，随便披了件浴袍出来，领口开敞，白如润玉的修长脖颈线条鲜明，她拿着毛巾擦着微湿的发，迈着长腿直接来到了床边。
　　不知不觉她已经走了快一个多星期了，被褥上附着她的那一份花香越来越淡，家里关于她的一切都在以缓慢的速度淡化。
　　霍丞靠在床头思绪纷飞，黑眸望着对面的电视橱柜出神，满脑子都是那个人的一颦一笑。
　　孤家寡人的滋味并不好受。
　　深深地吸了一口气，意识到自己又因为她走神，霍丞拿起一旁的平板开始查看最近股市的涨跌情况。
　　懒散的注意力变得集中，也抛却了心中的杂念，不由得时间流逝也过得飞快。
　　十一点整，放在床上的手机发出震动，霍丞接通视频，屏幕上随即出现了一张干净如清莲的柔美脸庞。
　　“今天怎么这么晚才接我视频？？？……”
　　池衿衿应该也是刚沐浴完，微湿的长发披散在小巧的秀肩上，纤细的娇躯上穿着一件偏厚的纯白棉质睡衣，她身后的背景应该是在拍戏下榻的酒店。
　　如皎皎明月般的美眸故作气恼地盯着那个人，她掀着樱红的唇瓣，模样颇有些生气和委屈。
　　她刚拍完戏就回到了酒店，就为了能和她多视频一会儿，结果霍丞半天没接，而且已经这么晚了，可想而知她当时的心情有多烦躁。
　　看她情绪波动如此大，霍丞翻了翻手机页面，这才发现她半个小时就给她发了视频，只是因为调了静音放在旁边并没有接到。
　　霍丞浑身放松地靠在床头垫，看向女人的眸亮亮的，她解释道。“刚刚在看股票没有注意。”
　　“哼，骗子……”
　　池衿衿小声抱怨着，美眸却一直牢牢盯着那个快一整天没见的人，企图看出一点什么来。
　　此时，她才发现霍丞的脸色要比平常红润些，她肤色很白皙，一点小小的异常就看得很清楚，而且眼神也是飘忽不定，显然就是喝多了上头的表现。
　　“你是不是又出去喝酒？”
　　视频中的女人气鼓鼓地板着脸，看架势是要和她急眼。
　　她最不喜的就是霍丞出去喝酒，一是因为喝多了回来不安全，二是酒吧搭讪的Omega太多，现在她不在她身边，她很怕有人会钻空子。
　　Omega对她的Alpha的占有欲也是一点都不低。
　　“没有，就和唐锦伦开车出去跑了两圈，在秋远山上喝了两罐啤酒而已。”霍丞唇边的笑意放大，显然女人生气时各种可爱的微表情很好地取悦了她。
　　“还没有，都说了不要和她一起！”
　　听到唐锦伦的名字，池衿衿就生气，虽然是表姐妹的关系，但唐锦伦花蝴蝶的称号在圈里也是无人不知，以放荡混乱的私生活而闻名。
　　趁她不在把霍丞带坏了怎么办。
　　看霍丞不以为然还好笑的模样，池衿衿皱着秀眉，俏脸上的那一份气恼更甚，眼波流转的美眸不忘瞪一眼那个人。
　　这家伙简直气死她了。
　　看来她要早点回去看看。
　　“也还好，就是一起聊聊，除了飙车哪都没去。”
　　“还飙车？？？”
　　池衿衿这下彻底冷了脸，显然是真的生气了。正式在一起后，霍丞就被勒令不许去飙车，顶多跑两圈过过瘾。
　　秋远山赛道那么危险，每年都会出事故，悬崖峭壁更是不在少数，霍丞每次出去，她都要好一阵提心吊胆，直到她平安回来才会松下一口气。
　　她这一走，她就跑去飙车，很难让池衿衿不生气。
　　美眸的光亮瞬间黯淡了，池衿衿撑着纤白的皓腕偏过头也不再看她，也不说话。
　　原本甜甜蜜蜜的视频气氛瞬间跌进冰点。
　　霍丞尴尬地看着她分外迷人的侧颜，呐呐开口却没有发出声音。
　　好久，她才憋出一句。
　　“在剧组怎么样？孙姐对你好吗？”
　　一如既往的问候话语，每次视频霍丞都会问她两句，尽管关于她的生活动态都会事无巨细地被孙姐反馈给霍丞。
　　以前霍丞每次视频问她，池衿衿都会故作娇气地抱怨剧组的哪些做得不好，有多想回家，有多想她，希望霍丞能哄哄她。
　　只是这次那位已经生气的高岭之花没什么表情，就很平淡地应道。
　　“挺好的。”她说。
　　“那就好。”
　　偏偏霍丞也不知是性子直还是钢筋，什么话也不说，张嘴来了一句那就好。
　　池衿衿真的生气了，她垂着美眸表情很淡，风轻云淡却又莫名地扫了眼霍丞，眸里涌现着丝丝的寒意。
　　她的表情很明显，还不哄你就完蛋了。
　　“宝宝想我了吗？？？”
　　好在霍丞是个嘴甜的，立马就喊了声宝宝哄她，池衿衿过于冰冷的脸色这才好些，故作平淡的神情还有些不自然。
　　“有点……”她闷闷道。
　　她在首都拍戏，每天都是天还没亮就开工，深夜才收工，少有的空余时间还要学习落下的课程以及打磨演技，所以每天和霍丞视频是她为数不多的消遣。
　　“我也想你，也想小妹妹……”
　　好久没和她负距离接触的霍丞目光渴望，眼里冒着幽幽的绿光，若不是隔着屏幕，就差冲过来直接把她生吞入腹了。
　　不难想象，池衿衿过一段时间回来，会被折腾成啥样。
　　听出弦外之音的池衿衿脸庞瞬间红透，又羞又恼，明亮的美眸千娇百媚地嗔了那个不知收敛的人一眼，啐了一口。
　　“色胚……”
　　嘴上虽然是这么说，心里却捉摸着什么时候请假回来陪她。
　　只盼望着时间能过得再快点吧。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-29 23：38：17～2021-08-31 13：02：03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第63章
　　分开的日子里霍丞和池衿衿全靠微信在联络，剩下的日子里彼此都过得十分忙碌，而在此期间一个多月也是转瞬即逝，过得飞快。
　　由于霍丞主修经济学的缘故，这段时间她接触了股票，整天埋在电脑上那些起伏不定的曲线上，爷爷霍剑赫知道她开始炒股后，给了她两百万在股市试水。
　　是的，霍丞手上基本没什么钱。
　　虽然家里的股权都在她名下，但除了基本的生活费用和爷爷偶尔会给她买跑车外，她的个人账号上着实捉襟见肘。
　　一是因为霍剑赫担心孙女结婚后有钱会乱来，所以大部分的生活费他都是交给池衿衿保管，霍爷爷的小算盘打得很精，小两口一起生活，免不了要一起添置生活物品还有吃饭什么的，两个人自然就需要沟通。
　　有了沟通和互动，感情不就慢慢培养了吗。
　　二是因为他觉得霍丞生活方面什么都不差，放那么多钱在她手上也没那个必要。
　　所以这次的拨款于霍丞而言是一笔巨款了。
　　在课间，霍丞都是拿着笔电看股市的涨跌情况。
　　池衿衿走后，她显然没了那么的精致，高挺的鼻梁上架着一副金丝眼镜，如黑曜石般熠熠生辉的澄澈眼眸目不转睛地看着电脑屏幕。
　　天气转暖，她穿了套黑色的运动装，里搭着一件纯白的短袖，腰腹上深刻有力的轮廓若隐若现，衣物边沿上的三道白条中和了深沉的黑色，为那张本就英气精致的脸庞增了几分的亮色，健气且活力。
　　人长得好，哪怕是随便穿穿，都异常的好看。
　　霍丞倒没有在意这些细节，只顾着看什么最高价最低价之类的。
　　她是在学校的一间空教室，周围没什么人，基本都是复习备考的人，环境很是清幽。
　　吱呀一声，一抹淡粉色的身影轻巧地闪进教室，迈着轻缓的步伐走到那个处在忘我境界人身旁，小心地用手戳了戳她的肩膀。
　　“那个，霍丞，打扰一下。”
　　一道轻轻柔柔的女声，一直没注意到人的霍丞这才回神，黏在电脑屏幕上的视线这才转移。
　　是穿着樱花粉羽绒服的楚欣，对方俏生生地站在她旁边，眉眼精致而明艳，肤色白皙，浓密的秀发挽在脑后，将那张很是优越的俏脸显露无疑。
　　不知为了何事，这位平日也见不了几次的同班同学会突然来专业教室找她。
　　在霍丞眼里，楚欣也就比其他同学熟那么一点，在一起吃过几次饭，去过一次KTV，还都是唐锦伦组的局。
　　她大概知道唐锦伦一直在追求前者，但被果断拒绝了，所以见面的次数也就少了。
　　“是有什么事吗？”
　　霍丞抬眸看向她，语气还算很温和。
　　殊不知她抬头看向她时，楚欣的脸微弱地红了一点，抿了一下唇才酝酿好一早就组织好的说辞。
　　“那个，班上要开会，班导让你一起过去。”
　　女孩声音柔柔弱弱的，还有一丝过于紧张的不自然，说完就低头不断绞着手指。
　　楚欣是学委，霍丞是体委，都是经济一班的班委，自然很多活动班会的组织少不了要一起共事。
　　“噢，好的。”
　　见是班导有事要吩咐，霍丞转身就合上了轻薄的笔电装进了手提包。
　　随后她起身一边整理衣服一边整理那些纸质资料。“那一起去吧。”
　　她漫不经心地随口一句却让女孩的脸又烫了几分。
　　两人一前一后出了教室，走到主教走廊才并肩一起往导师约好的地点过去。
　　霍丞提着笔电目不斜视走在左侧，楚欣则处于故作平静的状态时不时瞟一眼那人鲜明的侧脸，时不时捏着衣角低着头独自脸红。
　　霍丞是她见过所有Alpha中长得最好，家世最好，性格也是最好的一个，是不可多得的优质Alpha。所以哪怕是条件同样出众的她见到对方也会自卑啥的，觉得高不可攀。
　　她军训时就对她很有好感，只是因为那个外语系系花的出现让她感觉到了深深的危机感，也下意识地想要逃避，只因那种莫名被隔在外面融不进去的感觉。
　　只是这段时间她也在吃瓜，得知霍丞和池衿衿交往过，她的心更是一紧，只是后来池衿衿被爆出已婚她这才松了一口气。
　　楚欣想之前闹得那么难看，那个再和池衿衿结婚的人怎么都不会是霍丞，而且霍丞对她的态度也很冷漠，一点都不像有什么关系。
　　所以对两人事情丝毫不知情的她只是以为霍丞被池衿衿甩过，两人后来倒没再联系，几次聚会碰面只是只是因为池衿衿和唐锦伦有血缘关系又是同一个学校的。
　　她是这样想的，既然排除了池衿衿这个大情敌，那她是不是就有了机会。
　　但任她想破脑袋怎么也不会想到，池衿衿背后的结婚对象就是霍丞。
　　两人沉默地走在廊道，都没有主动交谈，霍丞是心里想着其他事，而楚欣完全是紧张导致。
　　她犹豫了好久，也没那个胆量主动开口。
　　两人到了班级和班导一起班会，这个班会并没有什么太大的事情，无非就是临近寒假让学生注意回家安全和网络诈骗。
　　也就班导说了两句便在大家逐渐不耐烦的情绪中匆匆解散。
　　快到饭点，霍丞打算一会儿直接去食堂吃饭，然后和唐锦伦约好了去秋远山跑两圈。
　　霍剑赫最近送了她一辆克莱因蓝色的兰博基尼，这辆车还没开出去过。
　　她提着手袋结束班会后就调头就走，不曾想楚欣会踩着仓促的步调匆匆追上她。
　　“那个，你的国际贸易笔记能借我用一下吗？我我上次上课没做好。”
　　脸庞粉粉的女孩站在她面前，礼貌地想要她的笔记本。
　　“可以，下次上课我拿给你。”
　　普通同学之间的相处，霍丞一般都不会拒绝这样的请求。
　　“谢谢你，那个……晚上你是要去秋远山吗？”楚欣盘着手指糯糯说道。
　　“嗯，和锦伦约好了。”
　　霍丞点头，两人也没说两句。眼看时间晚了，霍丞便伶着包匆匆告辞，徒留眼含期待的楚欣。
　　真好，晚上又可以见面了。
　　在大学，除了平时上课，就算是同班同学一年也见不了几次，显然对于这样的机会，楚欣很是珍惜。
　　接触多了，她们熟悉了，机会也就来了。
　　看来晚上要化一个美美的妆容，还要精心打扮一番，楚欣偷偷想着。
　　……
　　夜晚的秋远山依然刮着凛冽的晚风，开着酷炫跑车的霍丞无疑是那些超跑中最显眼的存在，她没有像以前一样不要命地挑战极限，只是过把瘾地跑了几圈赛道就停车坐在旁边吹着风看着那些你追我赶的车流。
　　就连唐锦伦都说霍丞改了性，变得越来越不像她了。
　　当事人霍丞倒不以为然，其实她主要还是怕被池衿衿知道后和她置气。
　　今晚的秋远山格外的热闹，但霍丞就坐在新车车盖上一边观赛一边和唐锦伦说两句，时不时还看一会儿的手机。
　　不知为何，霍丞感觉池衿衿今天似乎很空闲好像没在拍戏，毕竟她回一句对方就回一句。
　　这个时间点着实不应该。
　　容：在干嘛呢？
　　容：生气叉腰.jpg
　　隔了一段时间，霍丞回了她。
　　霍丞：在秋远山看他们跑圈。
　　她可没胆说自己飙车啥的，上次的前车之鉴还在那。
　　容：又去那！
　　容：哼，那里漂亮的小姐姐很多吧，你现在是不是很开心。
　　她一上来就是一串死亡发问，让霍丞愣是沉默了半响不知该如何回答。
　　霍丞看着手机屏幕想着怎么回复，只是还没等到她把打好又删掉的消息发过去，池衿衿又给她发了一条信息过来。
　　容：万豪3217房，爱来不来！
　　一直停留在两人聊天框的霍丞瞳孔地震，她迅速回复了一句。
　　霍丞：你回来啦？？？
　　原本还很平静的心一时就被她这一句掀起了层层波澜，情绪瞬间高涨。
　　不怪她这样想，万豪是沪城当地一家五星级酒店，她既然给她发了地址，是不是就证明她已经回沪城了。
　　算算时间，她们确实近一个月没见面了。
　　甚至她都没来得及问她为什么没有回家。
　　从来都是行动派的霍丞没再想，匆匆扯着外套就往驾驶座走，惹得唐锦伦看了她好几眼。
　　“这么早就回去啊，这才几点啊，十点都没过。”
　　“嗯，我今天有事就先走了。”
　　霍丞意简言赅，好在她今天没喝酒，直接上车就踩了油门往市中心赶，还不忘查看一下手机。
　　但池衿衿没再回她，明显地吊她胃口，害得霍丞又是一阵抓心挠肝的躁动。
　　如蓝色的闪电一般的跑车发动后扬起一地尘土驰骋而去。
　　仍留在秋远山的唐锦伦看着扑飞的灰尘摇着头独自灌着啤酒。
　　也不知道这家伙这么着急是要干嘛。
　　“霍丞呢，她没来吗？”
　　她前脚刚走，画着精致妆容的楚欣就款款而来，却没能在唐锦伦旁边看到那道身影，如亮着明光的美眸瞬间黯淡熄灭了。
　　“她有事走了，你怎么来了？”
　　一阵香风袭过，喝得微醺的唐锦伦醉眼瞅着那高挑漂亮的女人，无奈苦笑着。
　　“和你有什么关系。”
　　没看到那个心心念念的人，楚欣的脸色瞬间冷了下来，态度很是冷漠，都没正眼看唐锦伦，转身就走。
　　让很是不知所措的唐锦伦只能望着她的背影干笑。
　　纵横情场的花蝴蝶这次算是在Omega身上彻底翻车了，楚欣是那个例外，让她彻底载了跟头的人。
　　……
　　霍丞驾着车就一路疾行，甚至还不小心闯了两个红绿灯，她只用十分钟就跑了半个小时的车程抵达万豪酒店的门口。
　　夜深，万豪酒店灯火通明，大厅门口不乏身着正装的保安接待，霍丞有这家酒店的贵宾卡，以前她和池衿衿赌气不回家的那段时间，她在这家酒店住了好久。
　　由保安带领下停好车，她持卡返回顺利步入大厅。
　　想着要不打给电话给池衿衿，因为没有房卡她也上不去，却不曾想会在一个转身看见满脸疲倦且复杂的孙桦。
　　对方似乎在这里等她很久了。
　　“孙姐？？？”
　　霍丞走过去，主动和她打了招呼。
　　偌大的酒店大厅除了零落几个办理住宿的人，就只有她们二人。
　　“小霍总，这是容容让我给你的房卡。”
　　等候多时的孙桦从手袋里拿出一张黑色的房卡递给她。
　　因为害怕被狗仔拍到，所以是孙桦戴着口罩在大厅接应霍丞。
　　小情侣幽会，让她这个经纪人打掩护，想想以后的日子，真是格外地艰难。
　　折腾到现在还没休息的孙桦深深叹了一口气，扫了一身黑衣的霍丞一眼，叹息中不乏无奈和妥协。
　　一个是难搞的高岭之花，另一个是她们公司的金总，两个都不好惹。
　　接过房卡，已经快按捺不住的霍丞还很客气地问了句。
　　“孙姐，这次容容休息几天。”
　　“两天，后天早晨她就要和我一起回首都了。”
　　“小霍总，你俩还是注意点，小心狗仔娱乐记者拍到什么的。”
　　最后，孙桦还不忘嘱咐了两句，她也只能和霍丞说一下，她家里那位着实太过恋爱脑，也只有霍丞能降得住。
　　“好，那我先上去了。
　　“嗯嗯，她应该等你很久了。”
　　盯着霍丞迅速转身离去的背影，孙桦再次叹气，才拿着自己的房卡去另一边等电梯上去休息。
　　但愿这两天能平安度过吧，千万别出什么茬子，不然她这心脏遭不住。
　　另一边已经搭上电梯的霍丞看着不断上升的红色数字，心情也是逐渐攀升高涨，隐隐地要冲出胸口。
　　这一层没几个房间，她很快就找到了3217房间。
　　迫不及待的霍丞站在门口，隔着门板都盖不住她怦怦乱跳的心跳频率，滴地一声门卡贴上门锁，那扇厚重的木门被打开。
　　霍丞还未看清，一只纤细肤若凝脂的雪臂探出抓住了她的衣领。
　　啪地一声门被甩上，玄关处亮着橘黄的灯光，天旋地转间霍丞被压在了墙板上，怀里多了具温香软玉的身躯，那人身上散着朦胧的清香，说不出的好闻。
　　沐浴完如出水清莲般清灵的池衿衿只着单薄的浴袍，沾染着水汽的乌发披了满背，衬得那张俏脸越发地唇红齿白。她环着她的腰身，口吻似撒娇又似娇嗔。
　　“笨蛋，你怎么才来……”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-31 13：02：03～2021-09-01 15：48：26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第64章
　　这一晚折腾了很久，醒来时已是正午，霍丞作为一个Alpha都饿得前胸贴后背，更不用说池衿衿一个柔弱的Omega。
　　池衿衿睁着朦胧的睡眼，如海藻般滑腻柔软的黑发铺满了雪白的体肤，她趴在皱得不成样子的枕头半阖着眸看着那个人下床披着睡袍准备去拿手机点外卖。
　　“乖乖等一下，外卖马上就过来了。”
　　套上松垮睡袍的霍丞随手在腰间打了个结，便转身对上女人好看的眉眼，俯身爱怜地亲了亲她的眼眸和秀发，替她掖好被角。
　　“嗯……”昨晚被磨得困得不行的女人轻轻回吻了下她的脸侧，便顺应了浓重的睡意再次沉沉睡去。
　　起床负责点外卖的霍丞脚步轻缓，小心从地上裤子口袋里拿出手机便走到了客厅沙发那边。
　　她订的是一个套间，除了这边的大床，靠近房门那里还有一个用来观景的偌大客厅。
　　就算昨晚晚睡的Alpha第二天的精力依然旺盛充沛，这大概就是AO体质上的差别。
　　霍丞坐在懒人沙发上刷着手机外卖，她给自己点了个大碗炸酱面还有一杯西米露，给饮食相对清淡的池衿衿则点了一份日式猪软骨拉面，还有一杯草莓厚酸奶。
　　没有荔枝口味的，她选择了她也很喜欢的草莓。
　　面食相对更快一些，没一会儿外卖员就过来敲门，霍丞昨晚就喷了信息素阻隔剂，倒不用担心会影响到别人。
　　“您好，这是您的外卖。”
　　咯吱一声，霍丞拿上外卖再次关上门，走到客几那里轻手轻脚地拆外卖。
　　把里面的餐食全部取出来摆好，她才过去喊池衿衿起床吃饭。
　　“嗯？？？吃饭了，刚刚不是说饿了吗。”
　　霍丞把人从被褥里捞出来抱在怀里，细碎的早安吻就落了下来，一边哄着一边帮她盖着被子。
　　只是腰酸腿软的某人却开始娇气地耍起了小性子。
　　她阖着美眸环着那人的腰身，睡得绯红的脸庞埋在她怀里软声撒娇道。“腿好疼，不想起来……”
　　腿又酸又软，那里更是挪一下就是难以言喻的酸涩感，都怪霍丞……
　　刚睡醒的她就像一只粘着主人的小猫咪在那里哼哼唧唧，惹得霍丞本就面对她就柔软的心房更是软了好几分。
　　修长有力的手掌抚着那乌黑亮丽的秀发，她偏头哄道。“那我抱你去刷牙好不好，一会儿面凉了就不好吃了。”
　　霍丞疼惜地亲了亲她，她比池衿衿还要小上一个多月，却一点都不像妹妹，相反都是她在照顾对方，这大概就是年下大攻君的担当吧。
　　其实在没这样交往之前，她也不知道池衿衿底下还会撒娇还会这样的依赖一个人，相当的小女孩，不过前面应该还要加两个字。
　　一个傲娇又粘人的小女孩。
　　“好不好，嗯？”
　　霍丞很有耐心地又亲了亲她，不厌其烦地哄着。
　　她担心她睡过不吃饭会胃疼，尽管她们已经错过饭点了。
　　“好……”闷闷的一声从埋在她胸口那人口中传来，霍丞轻笑着，揽着她给她披了一件同样的睡袍直接抱着她进了浴室。
　　她太轻了，168的身高才90斤，去首都后又肉眼可见地瘦了，抱在怀里越发地没肉。
　　霍丞敛眸，眸色幽暗幽暗的，手臂将那柔若无骨的腰肢又禁锢了几分，以后还是要好好督促她吃饭才好。
　　体质很好的Alpha抱着她的Omega去浴室刷牙，娇里娇气的Omega全程挂在她身上，最后的刷牙都是Alpha来完成。
　　刷完牙洗完脸，霍丞抱着她出来吃饭，好在那碗热汤的面还没凉，霍丞把她放在沙发上，递了双筷子放在她手里，这才开始解决自己那碗已经坨了的炸酱面。
　　霍丞真的饿坏了，拿了筷子就一顿狼吞虎咽，让旁边安安静静挑着面的池衿衿看了她好几眼，眼里甚至有几分的好奇。
　　扫了眼自己碗里清淡的面条，再看看霍丞的面，似乎她的更好吃……
　　接受到她投来的目光，霍丞也停止了动作，她熟练地夹了几根沾满酱汁的面条喂到她唇边。
　　显然，这已经不是一次两次了，情侣间互相吃对方的东西很常见。
　　池衿衿可爱地舔了一下下唇，睁着澄澈的眸看着她，然后启唇咬了一口筷子上的面小口品尝着。
　　那模样可太乖了，霍丞只觉得她的心都要化了，以后她们一定要生一个像她的Omega宝宝。
　　“好吃吗？”
　　她伸手替她撩开额角的发丝，拿着纸巾替她拭去白皙脸庞沾着的棕黑色酱汁。
　　“嗯。”池衿衿点头，目光灼灼盯着她那碗吃了一半的面。
　　又乖又贪心。
　　“你怎么这么可爱，嗯？？？”
　　被她撩拨不行的霍丞圈着那纤柔的身子吧唧亲了好几口，若不是顾及还要吃饭，真想把她就地正法。
　　于是两人交换了自己吃过的面，池衿衿那一碗基本没怎么动过，顶多就吃了一两口，最后全部进了霍丞的胃。
　　她那碗剩了一半的面也被那个各种撒娇的家伙消化得差不多，最后是生龙活虎的霍丞清理打扫残局，腿软的池衿衿坐在沙发上捧着厚酸奶小口小口喝着。
　　宽敞的客厅，霍丞背对着她在清理客几，旁边就是透明的落地窗，窗外高楼林立，蓝天白云，好不美丽，一片晴朗之色。
　　就和她的心情一样。
　　她拿着手机对着晴明的天空拍了一张风景照，那个人的背影也赫然在列。
　　池衿衿看着那挺拔的背影好久，犹豫纠结过后还是选了一张只有她衣角一侧的风景照发了微博。
　　池清容：喜欢这样的天空。爱心.jpg。配图。
　　很细节的她甚至还选了一颗烘色的心心，一般明星官宣秀恩爱才会这样用。
　　大概一看只是一张很普通的风景照，但里面的小细节可太多了，酒店房间背景，红色的心，白色浴袍衣角……
　　但这些估计只有当事人才能看懂。
　　她发了没过两分钟，就点赞过万，好多粉丝在下面评论留言。
　　某某的小宝贝：哇！女神终于发微博了，记录一下，这是我们容大的第二条微博！
　　千转意意：这是在哪啊！女神是不是回沪城了……
　　我爱吃大西瓜：万豪酒店外景，女神肯定在沪城，啊啊啊啊鸡叫！！！
　　洗白白的小海豚：我发现了盲点，那白色的浴袍是谁的？？？？不会是女神老公的吧，痛哭！！！
　　安陌：不是吧，应该是她放在客几上的吧，不可能有第二个人！呜呜呜……
　　冬季限定：对对对！只要我能自己骗自己，女神就没老公……呜呜呜呜  小浪漫：不对，据我放大了两千倍分析，这件浴袍应该穿在一个人身上，这也就是说房间里应该有两个人……
　　可爱笨蛋：什么啊，什么女神老公，说不定只是好闺蜜经纪人什么的，你们别想歪了。
　　花生米：那你真是个大笨蛋，哪个经纪人会穿浴袍在艺人房间，所以我猜测是闺蜜……
　　……
　　自她发了微博，底下粉丝就因为那件浴袍到底是谁的，是谁穿的，她房间里有几个人展开了激烈的讨论，但当事人倒不在意。
　　反正她已婚的身份早就公之于众，偷偷秀秀恩爱怎么了……若不是顾及微博平台粉丝众多，池衿衿想把霍丞作为她对象光明正大的公开。
　　什么油腻猥琐男，这才是她领过证的老公好吧。
　　嗯，不仅是老公，还是她老婆……
　　“老公……”
　　腹黑的某个女人见霍丞倒完垃圾回来，故意伸开手臂要抱，然后拉长声音软软喊了她一声。
　　“什么？？？”
　　通过瞳孔地震表示震惊的霍丞走过来把她抱在怀里，浓密的吻就落了下来，含着她樱红的唇瓣含糊不清道。
　　亲了一会儿，霍丞松开呼吸不稳的她，挑着她的精致的下巴问道。“是在喊我老公呢……”
　　刚刚还故意作妖的人对上那压迫性的黑眸瞬间变乖，她环着她的脖颈软声撒娇道。
　　“嗯呢，她们都说你是我老公……是不是呀，老婆……”
　　她口中的她们自然是指那群扭曲霍丞是五十多岁的油腻老男人的粉丝。
　　“调皮……”
　　霍丞环着她靠在沙发上，满眼的宠溺，摸着那柔软的秀发，饭后享受着她发间的丝滑。
　　显然此时，霍丞才渐渐发现她不常展现的一面，调皮爱撒娇，腹黑且傲娇。
　　总得来说，就是一个很粘人的小女孩。
　　“那你还不是喜欢。”
　　坐在她怀里的女人嗔了她一眼，却因为下一秒她突然揽起而腾空的动作惊了下，“你要干嘛？？？”
　　“做运动咯。”
　　“不要……”
　　“乖……”
　　“……”
　　两人拉锯了好久，终究还是霍丞大获全胜，以绝对的体力优势压倒对方。
　　午后的时光特别容易犯困，房间拉着厚重的窗帘，床上的两个人却拥着睡得正好。
　　霍丞还不是很困，只是环着怀里的人看着她恬静疲惫的睡颜，当真是情人眼里出西施，就算她披头散发未着素颜朝天，在霍丞眼里还是那么的好看和可爱，让人无限心动。
　　“真乖……”
　　情难自已的霍丞低头再次爱恋般地亲了亲她的温热唇角，为那一束清雅的白玫瑰彻底沉沦。
　　作者有话要说：　　wz61感谢在2021-09-01 15：48：26～2021-09-02 14：13：24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第65章
　　又是一个分别的夜晚，似乎格外的短暂，过得很快，刚吃完晚饭，时钟就从八点指向了十点。
　　落地窗上倒映着灯火通明的摩天大厦，夜晚的南滩景色异常迷人，只是一同窝在沙发的两人却无暇欣赏，气氛中透着一丝生硬的凝固和爱意浓稠时的难舍难分。
　　霍丞穿着白色的睡袍，腰间的系带散乱，一只纤细白皙的手指流连忘返地抚着那线条精炼的腹肌，眼看她的路线逐渐向下，心情不怎么好的霍丞制止了她的动作，缠绵而无奈的吻落在怀里女人发梢。
　　“好了，我就安静抱一会儿你。”
　　显然，霍丞不是呆子，她很清楚她这样做的意图，但是这种时候她没那个心思。
　　“不做吗？明天我就走了。”池衿衿歪着头看她，雪白的脖颈上鲜明的吻痕淡了些，骨感的颈窝在她侧身时分外明显，连弧度都是那般的完美好看。
　　她反手握住对方的十指，红唇轻启，吐出的气息都裹杂着一丝清冷的花香。
　　所以在走之前，她是想好好陪陪霍丞，大概是对方想要怎样，她都会无条件地满足她。
　　“不，让我抱一会儿就好。”
　　低落的霍丞枕在她温凉的削肩闷声道，眼眸泛着不开心等负面情绪情绪，圈着女人盈盈一握的腰肢的手臂收紧，想把怀里的这个人勒进骨血之中。
　　如果融为一体后，她们就再也不会分开了。
　　“好啦，又不是不会再见，新年回来我好好陪你好不好……”
　　池衿衿轻轻叹了一口气，既是心疼又是好笑，纤指揉了揉她柔软的碎发，温柔地安抚着。
　　不值是安抚她，也是在安抚自己，害怕会因为心疼她而不愿离开，放弃自己当初的决定。
　　幽静的空间里，时间在一分一秒地流逝着，客厅锃亮的镜子映射着两道在沙发上紧紧交叠在一起的身影。
　　不知过了多久，池衿衿都要以为霍丞就这样枕着她睡着了，就见那人突然冒了一句。
　　“我饿了……”
　　“嗯？……”
　　池衿衿樱红的唇瓣微不察地扬了下，闻言撩了一下身上被扯落半露香肩的浴袍，伸手去拿客几上的手机。
　　“想吃什么，我帮你点。”
　　霍丞有吃夜宵的习惯，她一直都是知道的，那一段时间她在家的时候，晚上都会帮她煮面或者陪她出去吃火锅。
　　“不想吃外卖！”这下轮到霍丞矫情做作了，开始使性子。
　　“那你想吃什么？？？……”
　　池衿衿温柔地摸了摸她皱在一起的脸，软声道。
　　“我想出去吃。”
　　“嗯……？？？”
　　……
　　快十二点的万豪酒店街道只剩路灯橘黄的光亮，往来的行人都很少，两道包裹严实的身影牵着手出现在酒店门口，随后一前一后上了一辆出租车。
　　从A区到C区走高架并不算远，她们到达C区时也才刚刚十二点，正是C区路边大排档生意最为红火的时候。
　　在那一条小吃街，身着黑色大衣戴着口罩的霍丞牵着同样一身遮得严实的池衿衿在一家相对冷清的烧烤摊坐下。
　　池衿衿也同样是一身的黑衣，口罩把那本就巴掌大的俏脸遮得严实，只露了一双如秋水碧波的美眸，宽大的渔夫帽更是把那头乌发都掩盖。
　　除了身形高挑纤细惹眼，单看是不会把她和如今微博热搜女主联系在一起。
　　两人十指紧扣在烧烤摊偏僻一角坐下，霍丞和老板点菜，她点了很多，除了各种烤串，还不乏几听啤酒。
　　烧烤摊老板吆喝一声答应后，便去忙自己的事，破旧落后的历史街区和A区的繁华截然不同，透露着一种远离喧嚣的人间烟火气。
　　这也是霍丞很沉迷这种氛围的缘由。
　　“还记得我们第一次接吻在哪吗。”
　　等烧烤的间隙，霍丞握着那只温凉的手，眉眼认真地看着那个遮得只剩美眸的人。
　　是在C区的大排档，霍丞记得那条小巷子离这里大概也就一个转角，那时候有个混社会的大哥扬言不会放过她们，她带着池衿衿一路狂奔躲进了一处昏暗的街巷。
　　也是在那里，她们奉献了彼此的初吻，霍丞还记得那种感觉，就是那种一直爱而不得的人在那一刻是真正属于自己的悸动。
　　显然，那次比混乱的初夜还要让她难忘。
　　“记得。”女人回望着她，美眸弯了弯，眸里可见细碎的星光。
　　她当然记得，虽然那时候她还不是很喜欢霍丞，但和一个人如此亲密的接触，她还是第一次。
　　想着过去发生的事情，彼此相视而笑，眸里却都含着复杂的情绪。
　　后来池衿衿总在想，如果她能早一点明白对她的心意，她们后来的关系是不是就不会那样的僵持。
　　也不会伤她那么深，这件事她一直都很愧疚。
　　看着看着，彼此的气氛却悄然变得不对劲，霍丞目光灼灼地看着那双眸，喉咙不自觉地咽了咽，她拉下口罩，修长的手指挑开清丽女人脸上的口罩，单手捧着她的脸低头吻了上去。
　　冰冷的寒流在流淌，霍丞却觉得周围都异常的躁动，一手捧着她的脸，另一手还做了措施挡住了两人唇齿交融的位置。
　　尽管已是凌晨，保护措施做得也很好，但还是会担心无处不在的媒体和狗仔。
　　她的唇又香又软，温吞的气息都是一股好闻的花香味，让霍丞环着她不由得加深了这个吻，企图索取她更多的味道。
　　被吻得浑身发软的池衿衿虚虚地环着她的脖颈，到后面霍丞的动作变得霸道强势起来，而那顶帽子很好地挡住了后边艳丽的春色。
　　亲了很久，霍丞才松开呼吸不稳的她，抬手替她整理凌乱的发丝和口罩，看着那张因她而绯红的俏脸久久不能回神。
　　还想要更多……
　　而与此同时，很有眼色的烧烤摊老板这才把点好的烧烤啤酒端上来。
　　等老板一走，笑得无辜的霍丞就结实地挨了某个羞恼的人一拳，她戴了口罩，倒看不清底下是如何娇嗔的景色，但霍丞大概能猜到。
　　“不饿吗，那我开动了。”
　　一到晚上就饿的霍丞直接撸串，她点了很多羊肉，牛肉串，不过牛腰子，羊腰子，韭菜之类也点很多……
　　看得池衿衿的脸庞又隐隐发热。
　　咬着银牙暗骂一声混蛋，不过不像骂，倒更是是情人间的轻声呢喃。
　　“尝一个，很好吃的。”
　　看她就在旁边看着，霍丞朝冷寂的四周扫了一眼，应该没有这么八卦周刊什么的。
　　况且以她爷爷的手段，也是绝不会让这种消息流出去，没有哪一家媒体敢挑战霍氏集团的威严。
　　确认这种娱乐消息不会出去，所以她才这样胆大妄为吧。
　　就算爆出去也没什么，她们是合法夫妻，是法律都认可的婚姻，晚上出来约个会又怎么了……
　　池衿衿看她吃得香，也侧身摘了一半口罩上前咬了一口，牛肉肉质鲜美，裹着烧烤特有的孜然粉，很入味，也很香，比一些高端餐厅刻意的摆盘确实更有食欲。
　　难怪霍丞会如此钟爱路边摊。
　　两人都不是特别矫情做作的主，霍丞又给她用纸包着拿了好几串，一边撸串，一边喝啤酒。
　　霍丞战斗力一向不错，很多都进了她的胃，而对身材有管理晚上胃口不是很好的池衿衿倒没吃多少，不过喝了好几口的啤酒。
　　买完单，本以为要回万豪酒店，就见霍丞拉着她往街角另一段走去，那条路的方向赫然是吃池衿衿以前住的教师公寓楼。
　　“怎么去那……”
　　池衿衿睁着美眸望着那人挺拔的背影，本来已经很晚了，回家的这条路基本没什么人，黑糊糊地也有些吓人，但因为被她牵着的缘故，心房倒充斥着满当当的安全感。
　　“今晚回你家住吧，明早我让孙桦过去收拾，让司机直接过来接你去机场。”
　　霍丞回眸看了她一眼，便拉着她大步往那个地方走去。
　　显然她是一早就做好了计划，连她家里的钥匙都不知道从哪里拿了。
　　一路顺利进来开灯，这间已经颇具年代的公寓亮着暖黄的灯光，简洁的客厅还是从前的摆设，似乎一点都没有变过。
　　霍丞眉眼含笑伸手拉着她进来，关好大门。解释着。“是我让阿姨把钥匙给我的，这里也是一直有专人在打扫。”
　　一大一小的两只手交握在一起，霍丞径直带她回卧室休息。
　　狭窄房间的被套都是新换的，比不上万豪和华府的宽敞和豪华，却莫名有种温馨感。
　　这间房间霍丞可并不陌生，以前交往的时候她可无数次留宿在这里。
　　那时候的她满心不确定，不像现在那人已是她的合法妻子。
　　“霍太太，我有点想要了。”
　　霍丞按着她倒在柔软的床榻上，喝了酒的白皙脸庞因酒气上涌发红，身上的大衣不知被扔在了那里，含糊地吻住了那属于她的Omega。
　　霍太太……
　　池衿衿圈着她的脖颈迎合了她的吻，但也因为那一声霍太太红透了脸，多少有些不知所措的羞涩，眼神飘忽变得极其不自然。
　　“我快点，知道你明天要进剧组……”
　　为了让她安心，霍丞不忘解释道，这句话自然惹了池衿衿一个嗔怪。
　　两个人交叠在床上，手掌交握十指紧扣，Omega柔软的指腹抚着Alpha手掌虎口处的薄茧，暖香流动间，一切尽在不言中。
　　“但是这里没有那个……”
　　眼波如水的Omega轻皱着秀眉，对这种情况表示很纠结。
　　只是显然这个问题不在霍丞考虑的范畴，她再次吻住她，带她陷进去新一波的情潮。
　　“没关系的……”
　　她会注意的。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-02 14：13：24～2021-09-03 00：04：30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第66章
　　在沪城短暂停留了两天的池衿衿最后还是乘清晨最早一班的航班回了首都。
　　暖香残留的卧室，窗帘半开，如明镜般的窗面上凝固着寒霜，空气中飘着一股淡淡白玫瑰的清香，被褥褶皱的床上，一个身形颀长的人顶着凌乱的发丝抬起头，扯着被单半靠在床头，骨节分明的手指划着手机。
　　已是午后，早晨送完媳妇又回到家的霍丞抱着沾了她身上味道的棉被睡了一个回笼觉，这时才醒。
　　一觉醒来心情不好的人黑发乱糟糟一团，好看的瑞凤眼微眯，削瘦的下颚线紧绷，身上的白短袖睡出了很多道的皱纹，如润玉般的脖颈则烙着几颗占有意味很强的草莓印。
　　举止慵懒却又透着一丝迷人的冷郁。
　　是的，睡醒起来没看见霍太太，霍丞的心情可想而知，握着手机手指不住地摁着打字键盘。
　　霍丞：不开心……
　　霍丞：困唧唧.jpg
　　很快，那边就显示对方正在输入……
　　容：安啦！马上就回来了。
　　临近过年，她那部电影的拍摄也接近尾声，到时候她们就可以好好休息一阵了。
　　霍丞：小熊叹气.jpg
　　发完这条，池衿衿没有马上回她，仰躺在床上没事的霍丞开始刷微博，无疑是翻着她的微博账号。
　　昨天她发了一条风景照，是在万豪酒店，眼尖的霍丞一眼就看见了那件自己白色的浴袍，小情绪不由得就被安抚了，特别是看见底下粉丝评论，这种满足感愈盛。
　　于是某个得了便宜还卖乖的人很是认真给她点了一个赞，尽管容容不知道她的微博账号。
　　胸腔里的失落一扫而空，霍丞终于眉眼舒展地躺在她曾经睡过好多次的床上，放下了一直攥着的手机，困倦的眼眸眨了眨随后平稳地合上。
　　这里的一点一滴都充斥着她身上的清香，对她而言无疑是最好的安抚剂。
　　滴……陷在柔软床褥的手机亮了屏。
　　容：等我回来。
　　……
　　抵达首都的池衿衿下了飞机就坐上了公司安排的车，她穿着浅灰的休闲装戴着口罩别着棒球帽，明明是体弱的Omega却有着一种莫名凛冽的清冷，孙桦提着行李跟在她身后负责收粉丝递过来的礼物。
　　尽管人已经上了房车，车窗外前来接机的粉丝喊声仍是震耳欲聋。
　　“啊啊啊啊，容大，我要给你生猴子！”
　　“啊啊啊啊啊，女神，我们一起生孩子吧！”
　　“最美校花池清容，女神看看我啊啊啊啊！”
　　“容大侧颜杀我……容容好美！”
　　……
　　坐在后排的池衿衿看着窗外那些给自己应援的粉丝，还是礼貌地打开车窗和粉丝挥手致意，让她们不要追着车赶以免发生危险。
　　不料惹发了更为激动的尖叫……
　　坐在她旁边的孙桦笑，调侃道。“根据统计，喜欢你的粉丝大多都是女性Omega，占了近90%，事实证明，Omega还是喜欢长得好看的Omega。”
　　池衿衿放下手机偏眸看向自己的经纪人，那如山上清泉般澄澈的美眸泛着一股名为疑惑的情绪。
　　她一直都觉得自己是很直的Omega，喜欢的不是Alpha就是Beta，还没有过一个同性别的Omega有过好感。
　　OO恋在社会被称为同性恋，还有AA恋，BB恋，这种组合在当今是不被祝福的……其实她不是很明白为什么同性别的人会相互喜欢。
　　尽管不明白，但对于这些人群，她一直都是持尊重的态度，因为她觉得喜欢一个人是无关性别的，就好像如果霍丞是Omega，她也是会喜欢她。
　　思及AA恋，池衿衿的眸里蓦地滑过一丝的复杂，纤细的手指攥着手机也紧了几分。
　　明若也是Alpha，她之前是喜欢霍丞的……
　　好的，她有些在意了，出于Omega对于自己Alpha的占有欲。
　　但有些事实她也会承认，毕竟明若是她感觉最危险的一个情敌，若不是那场意外，她和霍丞是否能走到今天这一步都没底。
　　好在她出国，让她也松了一口气……
　　若有所思的池衿衿再次低头看手机，那个家伙还没回她信息。
　　是睡了吗？还是在做其他的？
　　生性敏感多疑的Omega又开始胡思乱想，沪城和首都相隔千里，她不在身边始终都无法真正地安心。
　　“用这个遮遮，被人看见就不好了。”看她神色莫名发呆的孙桦从化妆包里拿出一盒粉底递给她，手指指了指她斑驳颈侧的位置。
　　刚刚她拉着衣领倒还看不出来，这下放下来就很明显。
　　这两人昨晚做了什么一目了然。
　　听到经纪人的提醒，池衿衿这才回神，伸手抚了她所指的位置，才回想起昨晚发生过的点点滴滴，白瓷的脸庞唰地就飘上浅红。
　　本来因为第二天要拍戏，霍丞和她都很克制，但终归过程太过情难自已，还是留下了印子。
　　她拿过粉底就着车上的镜子开始遮瑕，好在就靠近后颈的位置，涂上粉底有头发的遮掩就并不显眼。
　　孙桦看着她的动作，微微摇头，真是拿这对小夫妻没有办法。
　　也确实没有办法，如果池衿衿不出道，人家是星域大股东的夫人，就算是她，见着也得喊一声夫人。
　　从机场到拍摄基地不过也就半个小时的车程，距离正式拍摄还有一个多小时，池衿衿随助理去了化妆间化妆和换衣服。
　　这部校园青春电影《我们》是星域一手投资，从导演，制作人，演员等都是星域的人马，导演用的是星域自己的导演秦翰，秦翰是一个很斯文儒雅很有才华的男性Beta，执导的多部作品都获得过国际电影，这次安排他也可以看出星域对这部片子的重视。
　　女主池清容也不用说，双一流高校校花，微博顶级流量，让这部差点半途夭折的剧重新获得了极大的热度。
　　至于男主，也是星域旗下当红流量小生李俊曦，一个长相英俊的B级Alpha，由于Alpha的数量较少，社会地位比Beta要高，他一个Alpha身份被粉丝吹得天花乱坠。
　　在这部校园中他饰演的是一个不学无术好打架的校园霸王李尧，大概剧情就是校霸暗恋高岭之花，奈何因为种种阻碍和差异，他们没能在一起，最后的结局也是池衿衿饰演的白月光沈曦嫁给了另一个成熟稳重事业有成的Alpha，这段青涩的校园暗恋也截然而止。
　　这次她们要拍的是打架斗殴都是家常便饭的李尧第一次克制心动把沈曦堵在巷子里表白，虽然这样爱打架酗酒的男性Alpha在高中那些青春懵懂的女生眼里很酷，但自小循规蹈矩性情淡漠的沈曦丝毫不care。
　　这部剧里沈曦对李尧自始至终都是知道他背后做的事情后的感动，除此之外，没有一点超过友情层面的感情，所以在某种意义上而言，都是李尧的一厢情愿和爱而不得的执念。
　　腐烂青苔横长，青砖古瓦的街巷，一头黑发，领口微敞的俊秀的少年眉眼阴翳，单手撑着墙把在心里默默爱了好久的女孩抵在墙上，用那种低沉又压抑的声线问她。
　　“沈曦，我喜欢你，你要不要和我交往。”
　　天知道，李尧知道沈曦和隔壁的优质生走在一起时，他内心的嫉妒和疯狂。
　　于是这才有了这一出堵墙告白。
　　“对不起……”
　　被逼到无路可退的清冷少女眉眼淡定地看着他，对方身上发出的阵阵腥浓酒气让她不由得地皱了眉，不动声色地后退了一步。
　　她向来是不喜这种味道的，后来因为霍丞，她转变了看法，也觉得没那么难闻，因为她身上的酒味总是泛着一股清冽的味道，没有这种浓得发臭的味道。
　　她的例外永远都是对于她的Alpha而言。
　　秦翰看着镜头里女孩把那种明明很厌恶但又因为一些事情不得不面对的抗拒表达得淋漓尽致，很是满意地点点头。
　　这个镜头达到了他想要的效果。
　　这段的最后就是沈曦推开了李尧，挺直脊背，身姿清傲地提著书袋离开。
　　徒留李尧望着她的背影大喊。
　　“沈曦，我喜欢你，我不会放弃的。”
　　“OK，卡！”
　　秦翰扫了眼拍摄回放，不住地点头，示意演员先下场休息。
　　听到导演喊停，身着蓝白校服的池衿衿迅速迈着轻快的步伐回到自己这边休息的区域，那张画着清纯妆容的俏脸平静至极，没有一点的情绪波动。
　　不过微皱的眉头还是暴露了她的不悦，显然她是反感对方身上的味道，尽管是剧情要求。
　　坐在椅子上，她低眉喝着水，纤指翻着手机屏幕，霍丞那个家伙还没有给她发消息，看了眼时间，不知道是不是因为还在午睡的关系。
　　想了一会儿，她终究是克制住了冲动，想着晚一点回去和她视频。
　　“那个，池小姐，这是我家艺人给您点的饮品。”
　　隔壁李俊曦的助理兢兢业业地端着一杯草莓果汁过来，也因此打断了池衿衿的出神。
　　清亮的美眸扫了那个人一眼，随后转头就看见了不远处投来的打量目光，她没应，挪开目光时闪过一丝清晰的反感。
　　她是很烦这种明知自己已婚还不断示好的人。
　　这不叫示好，应该叫骚扰了。
　　想到昨晚她和霍丞躺在一起，某个人查岗翻她手机，这个除了拍戏完全不熟的李俊曦给她发消息，让霍丞误会了她，解释了好久才好，池衿衿就对他观感不佳。
　　霍丞环着她，手掌如每一次事后抚着她柔顺的发，手指翻着她手机微信，看着那个备注李俊曦的人给她媳妇发晚安。
　　她口吻很酸地瞅着女人那张因她而起绯红的俏脸，“不熟，大半夜还发晚安，嗯？？？”
　　“你是不是吃醋啦？”
　　池衿衿枕在她怀里，攀着她亲了亲她的唇角哄着，只是语气还有些因为她吃醋的小得意。
　　她这半年不知吃了多少关于霍丞的干醋，这下就应该让这家伙体会一下这种感觉，让她有时候不及时回她信息……
　　“不喜欢这个人，除了拍戏不许理他。”
　　霍丞揽着她单薄的背，低头吻她，虽没明说，但酸溜溜的口气早就说明一切。
　　“好啦，不理就不理，不喜欢删了也无妨……”
　　“霍丞……只喜欢你……”
　　好喜欢好喜欢……
　　她圈着Alpha温润的脖颈，贪恋般地亲了亲她的下巴，眼波流转间美得不可方物，埋在那人的胸口诉说着炽热的爱意。
　　“我都知道。”
　　被哄好的Alpha再次吻住了她。
　　……
　　孙桦看她不搭理人家，一点情面都不留，念着好歹是一家公司，还是象征性地收下了那杯饮品，礼貌微笑感谢。
　　“好的。”
　　不知在池衿衿这里收获多少无视的助理艰难地擦了擦汗，看着总算完成了任务，对孙桦投了一个感激的眼光才回了那边。
　　她只是个小小助理，艺人吩咐的事情哪有她拒绝的余地，她也没办法。
　　“送到了吗”
　　李俊曦看着助理回来，赶紧问道，语气间很是激动和冲动，过度兴奋的情绪让那张偏冷的俊脸多了份违和。
　　和电影里冷酷痞帅的李尧一点都不沾边。
　　看着助理点头，他脸上的情绪更甚，若不是顾及导演在场，他都想直接冲过去和隔壁女孩搭讪了。
　　一旁他的经纪人宋维看不下去了，没忍住说了一句。“人家都结婚了，你要有这个心思都得歇歇。”
　　“况且，她也不是你能高攀的人。”
　　宋维是公司老人，自是清楚一些内幕，人家是霍氏集团霍总的夫人，哪是他一个小小艺人能惦记的人。
　　他有这个心思多少有些不自量力和痴人说梦。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-03 00：04：30～2021-09-04 14：46：15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第67章
　　随着电影《我们》的拍摄工作进入后期，星域方面开始宣传造势，首先官博上放了两位主角合体拍的宣传照。
　　蓝天白云的海报上，英俊的黑发少年身材高大，神采飞扬，着蓝色衬衫内搭白T，纤细微弯的长腿套在笔直黑裤，他站在左侧摆了一个斜靠的造型，在他右边则是一身白色校服的清丽少女。
　　女孩有一双如高山雪莲般纯洁的眼眸，漂亮精致的脸庞美得无可挑剔，她着白色的校服风上衣，黑色百褶裙下是一双同样很完美的纤腿。
　　她肤色如雪，气质干净而高级，光是看脸就是妥妥无数直男直女心中那一轮不可高攀的白月光。
　　海报一经发出，瞬间就登上了微博热搜，电影宣传官博下也一改往日冷落，变得无比热闹，一时评论转发无数。
　　爱吃草莓尖尖：啊啊啊啊啊啊，鸡叫！是女神！爱了爱了，我好爱……呜呜呜呜呜。
　　风雅：卧槽！这两人配一脸，请原地结婚吧，妥妥的俊男靓女，才子佳人啊！！！！
　　小垃圾：可别！抱住我家容大！家妻已婚！普信男勿碰瓷！容容是高品阶的Omega，他一个B级……
　　俊曦哥哥的小宝贝：呵呵！我家哥哥还看不上你家的那位呢，说到底还是你家高攀！
　　你TM是谁：笑拉了！楼上真好笑，最好是这样，抱走我家容大！B级Alpha咋惹不起……
　　容容的小老婆：这两位不会因戏生情吧……其实我想说，如果是长得过去的李俊曦，这cp我还能磕，这至少比容容家里那位油腻男好吧！
　　死磕俊容cp：对！李俊曦至少长得过去！跟我一起喊，高举俊容cp大旗，yyds！打倒油腻男！
　　……
　　没一会儿，底下的评论区就全倒向，纷纷呼吁两主角赶紧在一起，打倒五十多岁的油腻男。
　　这一事件还上了微博热点讨论，惹得无数网友评论留言发发表自己的意见。
　　这一波通稿对李俊曦无疑是非常有好处的，收获了一大波的女友粉和cp粉，还和池衿衿做了银幕情侣捆绑。
　　等孙桦回头处理时，这事早就爆了，碍于公司电影需要热度，也为了帮池衿衿摆脱已婚的刻板印象，也就随网友们独自脑补了。
　　等过了这段时间，电影播出后，再和对方做商业解绑，孙桦是这样想的。
　　本来想得挺好，结果没一会儿，一则疑似池衿衿婚内出轨的视频再次引爆微博。
　　是一条偷拍视频，看背景是在深夜的C区路边摊，池衿衿戴着帽子和另一个身形高挑的人坐在街头接吻。由于是黑夜，两个人都穿得黑衣，那个人侧着身子吻她，除了隐约能看出是池衿衿，那个身着黑衣的人面容倒看得不分明。
　　一时间，池衿衿又被推到了舆论高峰，这条视频的热度甚至直接压过了她和李俊曦cp的热度，导致微博服务器当即瘫痪。
　　小熊宝宝：卧槽！这谁啊！女神在和谁接吻呢！都吻得拉丝了……卧槽卧槽卧槽！那个人似乎看起来有点帅……激动.jpg
　　草莓控：卧槽！这个人好霸道啊！直接拉下口罩亲！为毛我家容大这么诱受！好爱，我也想亲！
　　大数据君：啧啧……这人谁啊，这么亲容大，貌似长得不错，不会是容大的老公吧！惊恐.jpg。
　　沉迷温柔：看衣服应该是前两天，那两天容大回沪城了，还发了酒店的风景照……我不敢想了……偷偷捂眼羞羞.jpg。
　　小幸运：不是和油腻男接吻就行！不敢推测时间，我说了，你们自己猜测吧，害羞.jpg。容容前两天住在万豪酒店，风景照，浴袍，爱心，晚上的激吻视频……
　　wkkk幼稚鬼：爱了爱了！我不管，不是油腻男就行，这比那什么俊曦好磕吧！啧啧，我拿着望远镜看的，容容太受了，亲完还亲小脖子是什么鬼！！！那个人太霸道了吧！
　　……
　　视频直接爆了，短短五分钟下载量就破了百万，连带着爆料博主都火了一把，一夜之间疯狂涨粉十万。
　　孙桦本来还在思索怎样和李俊曦组cp最大化，没成想后院直接着火，把前面她们刻意营业cp氛围直接破坏得干干净净。
　　她拿着平板坐在车上在处理着事物就刷到了那则视频，光是看一眼，她就知道这是霍丞和她。
　　孙桦表示很心累啊，都说让这俩注意点，这正值关口，她抬头看向始俑者，语气很无奈。
　　“看微博了吗？你和霍丞被拍了，直接上了头条，知道吗？”
　　由于司机是霍氏集□□的，她倒是没有顾及场合，直接问责。
　　由于是取景回酒店，她和池衿衿就坐在后排，这下算是被逮个正着。
　　“看了，你打算怎么做。”
　　坐在后排右侧的池衿衿披着一件淡色系的针织衫，化着精致的淡妆，纤直的腿没在白色长裙下。
　　她低眸拿着平板看着上面播放的视频，不太自在地抿着被咬得发白的唇瓣，眸里闪烁着淡淡的羞赧。
　　那晚她和霍丞就在一起，这会看视频，自然就回忆起了那晚的一切，就很害羞吧。
　　“其实这没什么，但霍丞身份太特殊了，估计霍氏集团那边会采取行动，星域倒不需要插手。”
　　孙桦话音刚落，果然视频的热搜就被微博撤了，那则视频也被隐藏，好在池衿衿提前下载保存了。
　　“噢噢，我知道了。”她其实是想公开的，但考虑到霍丞身份不允许，这样的念头也就作罢。
　　就这样也很好，霍丞偷偷属于她一个人就很好。
　　“哎……你啊……”
　　看她恋爱脑就头痛的孙桦很是恨铁不成钢地叹了一口气，说实话，她入行这么多年来，那些艺人都是削尖脑袋往上爬，还没见过这么佛系的艺人。
　　池衿衿着实是独一份，不过人家的身份地位也摆在那里，光是霍丞夫人这一点，就根本不需要为了那一点资源和别人挣得头破血流。
　　关键霍丞也宠她，所以也保存了那一份的清澈。
　　就算听出了孙桦的话外之音，池衿衿也只是低头微微一笑，继续反复刷着那条视频，眸里是掩饰不了的怀念。
　　怀念她们在一起的时光。
　　她想霍丞了。
　　等车停在酒店门口，已是十点半，池衿衿提着包率先回了房间。
　　简单地洗漱后，她披着一件白色吊带睡裙打开了视频。
　　“你在干嘛呀……”
　　眉眼间还泛着水雾的女孩坐在柔软的床上，目光盈盈地看着对面那个戴着眼镜在看电脑的人。
　　霍丞应该是在她们家里的书房，看整齐的衣物似乎还没洗澡。
　　这么晚了，她貌似还在写论文。
　　“写论文呀，你回去了，今天怎么样。”
　　霍丞把视线从电脑上挪开，转着皮椅直直地看向她。
　　沐浴完的她如一朵出水芙蓉，美得让人挪不开眼，也让霍丞默默咽了喉咙。
　　她的反应，池衿衿看在眼里，她樱红的唇瓣小小地掀了一下，咬着唇明明很羞涩却又故作平静地问了一句。
　　“网上的视频你看了吗？”
　　“什么视频……”
　　显然霍丞沉迷学业2G网了，压根就不知道短短时间内网上的动荡。
　　“笨蛋……看我给你发的信息。”
　　女孩不太开心地嗔了她一眼，略有些失落地低下头。
　　不开心，敢情她都没关注她，她还以为她早就看了。
　　“嗯……？？？”
　　莫名就惹了媳妇不开心的霍丞才恍然地翻开聊天界面，这才看了她发过来的视频和截图。
　　好家伙，这不是上次她回沪城，她们在C区吃烧烤接吻吗，没想到还是被狗仔拍了。
　　扫了眼她的截图，这才发现这件事在半个小时前冲上过微博热搜，但现在搜不到，应该是被微博下架了。
　　“你都不看微博的嘛？”女人委屈地撅了下唇，失落之情溢于言表。
　　“刚刚在做论文，乖，我也想你。”
　　霍丞看她情绪不高，立马温声哄道。
　　“骗人……哼……”
　　好在池衿衿也不是无理取闹的人，明白因由后，也没有胡搅蛮缠。
　　“霍丞，我想你了……”衣着单薄的女人拉着棉被往白皙的胸口埋了埋，抱着被子眼里隐隐有着委屈倾泄。
　　“等忙完这几天，我就去首都看你好不好。”
　　“真的？？？”
　　“真的。”
　　听她要来，池衿衿漂亮的脸庞上这才有了一丝的笑意，想起前两天网上买的黑丝，她咬着下唇，把发烫的脸往被褥里遮了遮，只露了一双水灵的美眸。
　　嗓音是如蚊蝇般的小声。“你上次不是想看我穿那个吗？这次你来我穿给你看……”
　　“要是你不来，我就再也不穿了！”
　　她现在算是把给一颗糖再打一棒子的套路学得七八分，这不就开始要挟霍丞了吗。
　　霍丞看她可爱的模样，不由得失笑，真想冲过去揉她的头发，她软声道。“容容都给了这么大的奖励，我怎么不可能不去呢？”
　　若不是要交完论文，她现在就想飞过去。
　　“那你一定要来噢。”
　　“如果我不给你奖励，你就不过来看我吗？”
　　好的，斤斤计较的女人找到了她话中的破绽，眼看又要生气变脸。
　　霍丞赶紧哄道。“不管容容怎样，我都会过去啊，我也很想容容啊，超想……”
　　“哼……”
　　勉强被哄好的池衿衿很是傲娇地瞥了她一眼，兴许是躺着太累，她身体下滑雪臂抱着枕头，对着屏幕的眼眸都泛着惺忪，俏脸难掩疲惫。
　　“霍丞，我想睡了，你给我唱歌好不好……”
　　她想在她的声音中睡着。
　　“你想听什么呀……”霍丞很有耐心地哄着。
　　“都可以。”
　　她的声音都沾染上了睡意，掺着一份甜甜的软糯。
　　“那唱一个《小永远》好不好。”
　　“嗯呢……”
　　看她乖乖地闭着眼抱着枕头的模样，霍丞黝黑的眸里清晰闪过一抹笑意，她清了清了嗓子。
　　“拍下街边小馆特别的装潢……”
　　“拍下我和你看着夕阳的堤防……”
　　……
　　一首歌唱完，霍丞拿着旁边的保温杯喝了口水，再回头看她，发现那人抱着枕头像只慵懒的猫一动不动。
　　以为她要睡着了，她又要去洗漱，于是她打算掐了视频。
　　“不许掐，混蛋。”
　　那端又传来女孩红着眼哼唧唧唧的景象。
　　“怎么了？我要去洗澡了。”
　　霍丞露了抹无奈的笑，解释道。
　　“那也不可以……反正不许关……”
　　“那我去洗澡了，你确定要看我洗澡？？？”
　　“嗯……那你去，反正今天晚上都不许关……”
　　“……”
　　霍丞无奈，笑得宠溺，终究还是妥协了。
　　“那好吧，容容宝贝，我去浴室啦……”
　　霍丞还嫌她的脸不够红，说着就拿着手机往主卧大步走去。
　　网上李池两家粉丝撕得腥风血雨，这俩正主倒腻歪歪的。
　　……
　　与此同时，沪城A区一个一直在关注池衿衿微博超话主持人眼神复杂地看着视频。
　　她算是池衿衿超话里有名的大粉，各种打投应援做数据，此时这位正目光死死地盯着视频里两道交叠的人影。
　　那些人不知道黑衣人的身份，她可是知道的，因为喜欢池衿衿，她没少关注池衿衿，她身边的人都做了深入的了解。
　　是霍丞吧……那个和她高中谈过恋爱的霍丞……沪城霍氏集团的霍丞。
　　张百旭盯着超话那条说不定是容大的老公看了好久，眼里情绪翻滚，攥着平板的手指泛白。
　　所以那个和她秘密结婚的神秘人会是霍丞吗？若是她，那信息基本都对得上。
　　有霍氏集团在，她的资源不会差，而且以霍丞继承人的身份，是绝对不会暴露在公众视野中，她为了保护对方也是不会公布。
　　若是霍丞，那她真是一点胜算都没有……
　　但结婚，也是可以再离婚的吧。
　　她离婚了，她不就有了机会吗……
　　她看向窗外黑沉的天色，眼里有着一抹名为疯狂的情绪在酝酿。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-04 14：46：15～2021-09-04 22：56：23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第68章
　　池衿衿这次进剧组已经快三个多星期，而电影的拍摄工作还会持续一个多月。现在是十二月初，结束拍摄，今年她应该能和霍丞一起过个惬意的新年。
　　尽管两人都还没有真正地放假，但后续的度假工作却安排得很明白。
　　霍丞的计划是和她在霍家过完大年初二后，两人便一起去山间别墅温岭度假共度二人世界。
　　这将是一个让人无比期待的新年。
　　片场休息间隙，一个人坐在角落的池衿衿披着外套在看手机，屏幕的搜索栏那一行赫然显示的是和对象一起出去度假要带什么。
　　她翻了好几个知乎，大多都是建议带什么情。趣内衣，什么比基尼之类的……
　　想起那些不可描述的事情，她低着头往宽大的衣领里又缩了缩，试图借此掩盖脸庞发烫的温度。
　　这也太害羞了吧……
　　她独自坐在那里刷手机，和在片场和工作人员打闹的李俊曦那一行人显得格格不入。这几天还算相安无事，李俊曦算是收敛了点，没再刻意在她面前刷存在感。
　　“清容，你的那个大粉到基地探班了。”
　　一身白色职业OL装的孙桦踩着高跟鞋噔噔过来，额头上还覆着一层因为匆忙的薄汗。
　　在她身后，约摸有五六个没穿工作服的人，手上都提着某品牌的各种饮品和点心，显然是粉丝过来探班买给她和工作人员的。
　　池衿衿看着那几个人走近便收起手机，她站直身体朝她们走去，她还没见过她的粉丝，所以看着都有些面生，只有一个人却看着很眼熟。
　　“容大！卧槽！见到……真人了，你好漂亮。”
　　一个扎着高马尾身穿灰色休闲装和她年岁相仿的年轻女人看着她走过来，激动到话不成句，偏白的小脸都红了。
　　女神比照片上还要好看。
　　“你好，你是容叙？？？”
　　池衿衿美眸温和地看向那个面容清秀的人，温声温气道。面对自己的粉丝，她倒没了往日的冰冷，相对温柔了很多。
　　容叙是她超话的一个大粉，一直在帮她反黑做数据，她是从孙桦口中听过才知道有这么一个人。
　　“嗯嗯，我是，我超喜欢你的，我一直都在关注你，这个是我朋友，她陪我一起来的。”
　　唐舒丽看着距离她如此之近的女神，不住地点头，顺带着介绍了她旁边另一个蓝色短发的女性Alpha。
　　“衿衿，好久不见。”
　　相对于池衿衿和唐舒丽的第一次见面，这不是她和张百旭的第一次见面。
　　两人都属于沪大英语专业，张百旭是班长，还加过微信，池衿衿衿出来拍摄期间，很多网上课程会议号和笔记都是张百旭分享给她。
　　所以她们也算比较熟悉吧，只是池衿衿没想到她会陪朋友过来探班。
　　“好久不见，之前那些事谢谢你。”
　　对方帮助过她，所以她的态度也算是很友好。
　　“这是舒丽给你们买的饮品，我让工作人员拿了过来，她太喜欢你了，我也就舍命陪君子了。”
　　张百旭无奈地笑了笑，言语间皆是对追星好友的宠爱。
　　她的五官并不精致却很端正，也算得上清秀那一挂。
　　“是的，容大，我真的超喜欢你呢，你真的长得好漂亮，我是你的颜粉。”
　　见粉丝有个不好就是，会被疯狂吹彩虹屁。好在池衿衿生性淡漠倒也不在意这些，她让助理过去帮她们提东西分给其他人，便带着她们去了她休息的区域。
　　拍摄休息间隙，她倒有时间和粉丝相处待一会儿，了解一些情况。况且人家大远处也不容易，她也打算晚上请她们吃饭。
　　“容大，这是你休息的地方啊，我们会不会打扰你休息呀。”
　　唐舒丽显然不是那种疯狂的粉丝，还比较知分寸。
　　“不会的，你们可以陪清容坐一会儿，晚点我订酒店大家一起吃个饭。”
　　看着她们喜欢自家艺人，孙桦也很高兴，也是笑着接待。
　　“哈哈哈，那麻烦您了。”
　　对比唐舒丽一个见到偶像就上头的模样，张百旭显得要淡定许多，她拿着饮品分给其他工作人员，还不忘嘱咐对方要多照顾一下新人演员。
　　如果别人不知道她只是陪同的身份，还误以为她就是那个追星的大粉。
　　“衿衿，这是你的。”
　　分完其他人的，张百旭拿着唯一一杯荔枝口味的水果茶递给她，语气就如普通朋友般地熟稔。
　　“谢谢。”
　　池衿衿本来在听唐舒丽和孙桦说话，听到她的声音后回神，伸手接过了那杯果茶。
　　恰好是她最喜欢的荔枝茶，心口有些发暖，她望向张百旭的眼神也多了几分的柔和。
　　她没想到她的粉丝会这般细心，会知道她最爱的水果就是荔枝。
　　待分发完饮品，池衿衿看着离去的那些人，意识到过来探班的粉丝只有她们二人，应该说只有超话支持人容叙过来。
　　她倒不是在意这些的人，只是蓦地心里有些不对劲，偏偏那种感觉又说不上来。
　　“衿衿，知道舒丽过来，我顺带就把这本笔记本带过来了，应该能帮助到你。”
　　张百旭走过来坐在她旁边的凳子上，从随身的包里拿出一本皮质厚重的笔记递给她。
　　“这……谢谢你。”
　　因为是同班同学的缘故，池衿衿倒也没顾忌，接过来翻了两页。
　　厚厚的一本笔记，字迹很清隽，一些语法单词记录得也很详细，看得出来对方很认真。
　　“真是太麻烦了……”池衿衿拿着那本笔记，很是礼貌地对她说着谢谢。
　　“不客气，同班同学嘛，是我应该做的。”
　　张百旭看见了她唇上的那抹温和的浅笑，低头不自在地摸头，有一些的小害羞。
　　“就是，知道百旭是容大的同学时，我都惊呆了，没想到我和女神离得这么近呀。”
　　唐舒丽过来，很是亲昵地按着张百旭的肩膀，那张纯真而清秀的脸庞上扬着灿烂的笑容。
　　“容大，你以后要多发微博呀，特别是自拍，不然多浪费，我们粉丝都在等福利。”
　　“是吗……那我尽量。”
　　池衿衿也是第一次去学做一个公众人物，本来出道只是为离霍丞更近，却不曾想会有这么多人喜欢她，虽然很有压力，但也种很难以形容的开心。
　　“卧槽，我有点想去卫生间，孙姐姐你能告诉我在哪嘛。”
　　三人说着话，唐舒丽可能是因为中午吃坏了肚子，被孙桦带去了基地的卫生间。
　　池衿衿这边除了几个助理，就只有她和张百旭。
　　“你知道嘛，韩雨涵和隔壁德语系的一个男Alpha谈恋爱了，两个人现在天天形影不离。”
　　张百旭主动搭话和她说着班级上的事情，池衿衿咬着试管听到她的话后，就放下了手上的果茶，平静的俏脸泛着淡淡的惊讶和复杂。
　　“她还没和我说。” 百合小说:859688651
　　因为来了首都，她和韩雨涵较之之前联系慢慢少了，已经有好一阵子没联络了。
　　对方谈恋爱的消息，她并不知情。
　　看出她的惊讶，张百旭虽也有些出乎意外，但依然笑着继续说道。
　　“你不在的这段时间，外系可发生了太多事情，除了韩雨涵那一对，就我们班的那个团支书也和建院的系草苏牧谈了恋爱，最近沪大好像好多系花系草都在脱单。”
　　“你知道经济学院最受欢迎的Alpha霍丞吗，我们系好多女生都喜欢她，不过人家好像内部消化了，应该是和经济系的系花楚欣……”
　　“哎，又是一对对的才子佳人，女神你要是没有结婚，追求者绝对能从沪城排到国外，有些可惜了。”
　　张百旭神色自若地和她分享着近期沪大发生的点点滴滴，殊不知在她说第二句时，池衿衿本来清冷的神色悄然变了，连柔和的下颚线都绷得好紧。
　　“霍丞？？？她和楚欣？？？”
　　她故作平静漫不经心地撩着晶莹耳后的秀发，眼眸却灼灼地望向张百旭。
　　“是啊，她俩据说马上就要官宣了，我好几次遇见她们，这两人都黏在一起，真的太甜了。”
　　“听身边朋友说，她俩马上就要谈了，那可般配了，我还偷偷磕过她俩的cp呢，酷拽系草和明艳系花的组合谁不爱呀。”
　　……
　　孙桦下午订了酒店请她们两人吃饭，池衿衿也在，但某人貌似一直不在状态，好几次她的小粉丝唐舒丽喊她，她都没反应，过了好一会儿才反应过来。
　　这一顿饭属张唐二人最开心，再而言女神亲自请的饭能不开心嘛，除了池衿衿全程走神，但也算融洽和谐。
　　饭后，张百旭说她们在附近订了酒店也没多远，孙桦也没再送，她和池衿衿坐着保姆车回酒店。
　　车厢光线昏暗，只隐隐倒映着窗外华丽外景的光亮，身着黑白针织衫的池衿衿披着秀发别着棒球帽，如新月般好看弧度的侧颜被光亮镀上了一层清冷的光亮，只可远看而不可亵玩焉。
　　她低着头看手机，看起来心情不怎么好。
　　“怎么了？？？忠诚的小粉丝过来，你怎么都不太开心呀。”
　　“没什么……”
　　“孙姐，那我先回去了。”
　　池衿衿摇头，神色清淡，保姆车刚停，她就径直拿着包下车往大厅走去。
　　浮躁又匆忙，不知道急什么。
　　孙桦深深叹了一口气，看着她的背影多少很无奈。
　　……
　　池衿衿刚回房间，就打开了视频，没多会，屏幕上出现了一张凌乱而疲惫的脸。
　　“怎么了？”
　　因为论文的事不知熬了几个夜晚的霍丞睁着迷梦的脸看着屏幕那精致的容颜。
　　“你在哪……”池衿衿没像往常那样一上来就各种抱怨和撒娇，相反语气平静得有些生冷。
　　“当然是在家啊，还能在哪。”
　　听着她的话，霍丞皱起了眉头，怕她不信，拿着是手机还对着身后背景转了一圈。
　　是在她们家的主卧，霍丞明显刚刚在睡觉，被褥凌乱，甚至都没换身上的白衬衫，衬衣被睡出了好多条的褶皱。
　　她们家里没有第二个人。
　　看清家里的情况，池衿衿悄然松了一口气，随后掀着唇瓣语气柔软了许多。
　　“你怎么这个点在睡觉。”
　　关心完后又开始嘱咐。
　　“你不要和你们班的女生走得太近……”
　　霍丞闭着眼打了一个困倦的哈欠，撸了撸头发，口吻无奈又温柔。
　　“因为赶论文啊。”
　　“我什么时候和她们走得近，从来都没有过好吧。”
　　“就会骗人……哼……”
　　女人显然不信，抱着胸皱着小脸哼哼唧唧，本来她想和霍丞再多说两句，但看她太困了，一时也有些心疼。
　　“好啦，不和你说了，你早点睡吧，不要再熬夜了！”
　　“嗯……好。”
　　“你明天几点不拍了？？？”
　　“晚上八点吧。”
　　“好。”
　　因为想让某人多睡会，两人没说太多，没一会儿就挂了视频。
　　安静昏暗的主卧重新恢复了寂静，霍丞把手机扔在柔软的床铺，仰躺在床上闭上了眼。
　　亮着的手机屏幕的显示页面赫然是蓝色的航程表。
　　一张沪城-首都的机票信息。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-04 22：56：23～2021-09-05 22：27：37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第69章
　　沪城的清晨，昨晚很早就睡的霍丞八点按时起床，踩着棉拖去浴室洗漱。
　　由于这几天都在连夜赶论文为了早点去首都，她多少有些不修边幅，穿的还是昨天的衣物。
　　按下笔电上的邮件发送按钮后，她头发凌乱衣领微敞地刷着牙，首先是洗脸再做个简单的护肤，她从衣柜里拿出一套干净的衣物，披着浴袍去浴室冲澡。
　　良久，她裹着浴袍擦着头发出来。吹干头发后把衣物一件件套上，一件纯黑色复古风的手工制大衣，里搭了件浅色蓝白的格纹衬衫，熨烫笔直的黑色长裤，最后则是一双高帮的马丁靴。
　　穿好衣服，她在镜子前摆弄下发型，表示满意过后，她才拿着手机和一个装衣服的手提包往大门口走去。
　　霍家的司机早在楼下等她，动作流利地上车，她坐在后排查看着航班时间，她是十点五十的飞机，距离值机还有一个半小时，倒也不是很着急。
　　低调奢华的奔驰房车行驶在平坦的柏油马路上，差不多半个小时就抵达了机车。
　　霍丞几乎是掐着点去机场，办理值机过完安检，她也就要登机了。
　　望着机窗外澄澈的蓝天白云风景，她黝黑的眸闪过一丝的笑意。
　　她还不知道她会去，晚上回去看见她想必会很惊讶吧。
　　想着她懵掉可可爱爱的表情，她垂下眼眸整理衣角，眸里的情绪泛着阵阵的暖意。
　　……
　　池衿衿确实不知道霍丞今天会来，她还是如往常一样进行拍摄工作，本来一天的工作就很累了，她还要应对李俊曦那个甩不掉的牛皮糖。
　　“不用了。”
　　在基地吃完午饭，池衿衿目光沉静地坐在那里研究剧本，偏偏某个人还一直在她眼前晃。
　　“真的不麻烦的，不吃早餐对胃多不好呀。”
　　穿着倒人模狗样的李俊曦站在她身前，一直絮絮说着。他没有涉及到星域高层，还不清楚池衿衿的结婚对象是霍氏集团的人。
　　宋维让他收敛点，他算是克制了许多，不过就是想帮她买个早餐，丝毫不介意她已婚的身份。
　　他不知从哪得知了池衿衿不吃早餐的消息，于是这会趁拍戏的间隙一直在她面前说要明天给她送早餐。
　　池衿衿自是不会答应，但又奈何一个公司对他不能做得太绝，于是两个人就一直僵持着，持续到现在。
　　“我知道你爱吃荔枝，首都有一家荔枝慕斯挺好吃的，明天我送你那里去。”
　　李俊曦被拒绝N次后不死心道。
　　“……”
　　这个Alpha嗦得她都不想说话，真是又烦又无可奈何。
　　“真的，超好吃的，你明天几点起来，我给你送门口……而且明天也好像放一天假。”
　　“曦曦……真的很好吃，我就送你门口就就好。”
　　……
　　他的那个嘴就没停过，甚至还用了电影中的名字，生怕别人不知道他入戏太深。池衿衿眸色冰冷地瞥向他，终究是不想再和他说下去。
　　“十点。”
　　她平静的声音透着寒意。
　　“噢噢，那就好，那我明天九点半过去。”
　　“……”
　　池衿衿只低头看剧本不再理会他，只想把这人打发过后赶紧滚蛋。
　　她不理他，李俊曦也得到了他想要的效果，于是没再纠缠，调头就走，琢磨着明天给她买早点的事情。
　　“怎么了？谁又惹你生气了。”
　　孙桦出去接了个电话，就见池衿衿冷着脸散发着生人勿近的气息，不由得问了句。
　　“没什么，还能是谁……”
　　她厌恶得都不想说他的名字。
　　好在这部电影男主和女主没有亲密的接触，不然她是真的坚持不了这条路。
　　特别有时在网上看见粉丝磕她和李俊曦的cp，一点点的细节都被过度放大硬磕，那种恶心感真是难以形容。
　　“对了，秦导说晚上估计是要下雨，晚上的取景不拍了，可以提前回酒店。”
　　孙桦看着手机上秦翰给她们经纪人发的信息说道，而且按照规定，明天也是可以休息的一天，今天早点结束也很可。
　　“是吗，那我先回去了。”
　　池衿衿一听可以走，拿起搭在椅子上的外套和剧本起身就要回去。
　　“那个，秦导说下午想大家一起吃个饭，你想去吗？？？”孙桦的神色有些不自在，望着她小心翼翼道。
　　她刚刚出去接电话就是因为霍丞过来了，好几天前她就接到了消息，所以中午回去把房卡给她，本来按照原本的计划，这个时间点应该还在布置什么的，等她回去后，就给她一个惊喜。
　　只是这下下班时间提前了，不知道霍丞布置完没有。
　　所以她才会和她说起和秦导一起吃饭的事，秦翰是公司的老导演，自是知道池衿衿的身份背景，先不提他对这个女孩坚韧性格的欣赏，单是因为霍家的面子，他也不得不对这位新人演员多几分的耐心。
　　平时在片场也很照顾她，没少因为她去找茬李俊曦。
　　池衿衿是应该去的，但由于想到会见到李俊曦，她是真的不想去。
　　“不了，孙姐，您帮我对秦导说一声抱歉。”
　　她现在看见李俊曦就难受。
　　“行吧……”
　　既然她不想去，孙桦自然不会强迫她去做不喜欢的事情。
　　吩咐那几名助理把她安全送回酒店，自己则准备着和秦导的饭局。
　　说过后，池衿衿便坐着保姆车率先回她住的酒店。
　　拿过自己的包和外套，她一个人穿过安静的走廊走向自己的房间，就算是在基地拍摄，她的生活习惯都很规律。
　　回到酒店后的第一件事便是卸妆洗漱，然后换睡衣躺床上和霍丞视频，有时间会刷刷微博和粉丝互动，或者敷个面膜。
　　做完这一系列安排，差不多也到了睡觉的时候，一天也就这么过去了。
　　回去的路上，她都想好了该做什么。
　　滴地一声打开房门，玄关亮起了暖黄的灯光，她提着包反手关上门，正纳闷房间里怎么插着房卡，不料和另一个高挑的身影撞在一起，导致那人手上拿的荔枝滚落了一地。
　　“霍丞……”
　　“你怎么这么早回来了？？？”
　　由于房间本就开着暖气，霍丞身上只穿了件蓝白的衬衫，领口敞开，露了一截白润的脖颈，不过由于手上捧着那一大盘荔枝让她看起来有些好笑。
　　“你怎么突然来了……”
　　看着那张好久没见的脸庞，池衿衿的眸瞬间红了，扔了包就扑进她怀里，纤细的手臂紧紧环着她的腰身，两具身躯因此贴得严丝合缝。
　　本来还在布置房间企图给她惊喜的霍丞身体僵直，手臂还悬在空中，不知过了多久，才反应过来，反手环住了那娇软的身躯。
　　爱怜般的亲吻落在她的白瓷脸侧，带着薄茧的指腹替她拭去漂亮眼尾上的泪，温柔安慰着。
　　“怎么还哭了，是有人欺负你吗？”
　　孙桦的关系，她大概或多或少知道一些李俊曦的事情，这次匆匆赶过来也有一小半原因是因为那个不知死活的苍蝇。
　　“嗯……”
　　她埋在她怀里，美眸含着泪，眼角发红，不由自主地抽泣着。
　　“好了好了，我在，别哭了……”
　　再哭她就要心疼死了。
　　霍丞再次拭去那湿热的泪，吻了吻女人樱红微阖的唇瓣，抱着她回床上。
　　好在她没搞那些特别形式化的东西，除了那一大捧的白玫瑰花束，就是一大盘用荔枝摆成的大花了。
　　荔枝她刚刚都洗过，就为了她吃起来方便，坐在床沿上抱着怀里的人，霍丞骨节分明的手指熟练地剥开一颗喂到她唇边，温柔耐心地就像哄小孩子一样。
　　“好吃吗？甜不甜……”
　　丝毫不嫌弃地接过她吐出的果核，霍丞低头又亲了亲她。
　　好几个星期没见，她显然也是想极了她。
　　“甜……”池衿衿圈着她软糯开口，她跨坐她身上，也不顾及她的坐姿有多不雅。
　　“那就好。”
　　霍丞又给她剥了好几颗哄着，她红了眼眸的那一幕真是让她瞬间心疼坏了。
　　“那是你给我买的花吗？”
　　对白玫瑰很敏感的某人眼尖地看见了放在一边的白玫瑰花束，眼里隐隐有着光泽涌动。
　　“不给你买的，那是给谁买的？？？”
　　“饿了吗，我点个外卖先吃晚饭好不好。”
　　霍丞用手指捏了捏她柔软的掌心，吻不受控制地一路下滑。
　　“好……”
　　意识到某些事情的池衿衿在某人不加掩饰的眼神红了脸，乖乖应道。
　　所以霍丞简单地点了个外卖，两人吃饱后就直奔正题。
　　待平息后，霍丞抱着浑身酸软的女人躺在了绵软的床褥上酝酿睡意。
　　“想我吗？”
　　她揽着她陷在温暖的床榻上，声音泛着特有的慵懒和沙哑，手掌一下下抚着她微湿的发。
　　“想……”
　　犯困的池衿衿发完微博就把手机扔在一边，全身心交付地靠在她怀里。
　　“有多想……”
　　“好想好想，做梦都想……”
　　一番折腾后她确实也是累了，雪白的手臂抱着她结实有力的脊背就昏昏欲睡，俏脸恬静，美眸闭合，浓卷的睫毛上还沾着几滴晶莹泪珠。
　　霍丞伸手掖好被角，望着她睡得安慰的容颜，低头又亲了好几口，这才环紧她一同入梦。
　　厚重的窗帘挡住了窗外啪嗒下坠的雨珠，隔开了一室的寂静，暖香流淌间，浓郁的松木信息素和白玫瑰信息素相互缠绕填补达到平衡。
　　放在桌上的那一捧鲜艳欲滴的白玫瑰花束在独自散发着它的幽香。
　　这边是一片岁月静好的安详，网上却再次刮起了腥风血雨。
　　起因还是池衿衿的微博。
　　就在十分钟前她发了一条微博再次引发热议。
　　池清容：永远喜欢。配图。
　　那种图片赫然就是以她的视角拍下的白玫瑰花束。
　　圣洁纯白的玫瑰花束美丽绽放着，花捧上那一圈黑色的丝带简洁典雅，黑白配，总有种说不清的浪漫的氛围感。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-04 22：56：23～2021-09-06 13：24：56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第70章
　　这一觉两人都睡得很沉，床头柜上的时钟指向了十点，乱叠床榻上交颈而眠的两人也丝毫没有转醒的迹象。
　　深灰色的厚重窗帘挡住了室外明亮的光线，香氛流动的空间裹挟着清新蜜桃味的阻隔剂，驱散了一室信息素混合的味道。
　　滴滴滴……放在旁边的手机到了时间便发出了闹铃声，毫无动静的柔软的大床轻微地动了一下，随后便从被褥中探出一只纤直的手臂握着手机关了那烦人的铃声  “继续睡吧……”
　　霍丞眸色清醒，凝望着那张惺忪困倦的柔美容颜，她一只手臂环着怀里温软的身躯，温凉的薄唇悄然吻在那人的唇角。
　　留下一个轻柔又缠绵的早安吻。
　　早在铃声响之前，由于之前的生物钟，她就已经醒了，不过碍于会吵醒她，所以才一直没有动作。
　　“嗯……”
　　池衿衿乌发凌乱，白皙脸庞绯红，无意地发着软糯的声调往对方充斥着安全感的怀抱里埋了埋，如青葱般细长的手指一直抱着她线条鲜明的脊背。
　　对气味敏感的鼻尖充斥着那浓郁的松木香，好闻也异常的独特，她的香不同于普通的木质香，带着一种天然的清冽味道。
　　霍丞刚刚看了眼时间，自是发现还早，况且昨晚睡得也很晚，所以她打算抱着她继续补觉。
　　交完论文后，她算是一身轻，能抽出好几天的时间去陪她。
　　掖好被角，两人发丝亲密地交缠在一起，亲昵地相拥而眠。
　　霍丞的胳膊都被枕麻了，刚刚调整了下好转了一些，她再次合上了眼，轻轻抵着女人白皙的额头任由睡意酝酿。
　　因为是Alpha的缘故，她的体质相对要好一些，自然精力体力方面要优于体弱的Omega。
　　所以一般她对池衿衿都是碾压式的，可想而知池衿衿一晚上到底有多累。
　　刚合眼没多久，叮咚叮咚的门铃声就在无比寂静的空间响起，被吵醒的池衿衿抬着温软的雪臂环紧了她的腰身，光洁的额头抵着她的胸口，轻皱着秀眉，看起来并不是很舒服。
　　“霍丞……”
　　察觉到霍丞松开她要去开门，只着黑色吊带的女人撩着秀发抱着被子半坐直了身体，大片雪白的肌肤暴露在空气中一览无遗。
　　她半阖着明眸，神情慵懒惺忪，乌黑的长发倾泄披在纤薄的美背上，因为霍丞的离开，白皙得可看清血管的手破有些烦躁地揉着发。
　　“再睡会，我去看看。”随便套了件睡袍的霍丞转身抱着她安抚地亲了亲，拉着掉落的棉被往她身上盖了盖，让她乖乖躺下后才踩着棉拖离开。
　　这是一间面积很大的套间，房门设置在距离大床隔着好一段距离的位置，里面有一条廊道，光是站在门口自是看不清里面的情况。
　　被扰了睡眠的霍丞心情也不怎么好，又担心是孙桦或者助理其他人有事要说，这才打算去一看究竟。
　　咯吱一声她拉开了房门，殊不想会和一个男性Alpha撞得正着，光是一眼，霍丞就知道这是和容容搭档的李俊曦。
　　之前听孙桦说过有这么一号人物的存在，她还特意去搜了这个人的资料，自是知道一个大概的情况。
　　与她相对而站的李俊曦长得高大英俊，如果可以除掉眉眼间那份肉眼可见看见开门的惊喜和幽深外，他打扮得衣冠楚楚，手上提着一大袋的某品牌的早餐袋。
　　显然，霍丞在看他的同时，他也在看霍丞。相对比霍丞的淡定和从容，他的神色透露着一丝压抑的痛苦。
　　是因为高级Alpha信息素的压制作用，就算昨晚霍丞喷了信息素阻隔剂，空气中过于浓郁松木信息素还是存在着，对品阶不高的Alpha造成了威压。
　　“你是谁？？？”
　　本以为给女神送早餐能拉近彼此关系的李俊曦锁紧眉头，怒目相视这个过来开门衣衫不整的高级Alpha。
　　一个Omega的住所出现一个能与之匹配的Alpha，其中的意味可想而知。
　　霍丞随便地披着一件白色浴袍，发丝凌乱，微敞的领口印着几枚斑驳的吻痕，明眼人一看就知道昨晚发生了什么。
　　第一时间意识到这些的李俊曦的脸色越发难看，骨节分明的手指捏紧了手上的牛皮纸袋，愤怒的情绪达到了极点。
　　被气得混乱的大脑已经停止了思考，全是认为池衿衿在外还有其他的Alpha的情人，丝毫没有意识到这位就是正儿八经的正宫。
　　在他眼里，也是认为池衿衿她对象是一个年过半百头秃油腻老男人，和年轻精致英气不沾边。
　　霍丞自是没错过他眼里的嫉恨，如黑曜石般好看的眼里既是冰冷，又多了份的无语蔑视。
　　“我是谁？？？”
　　“我是她对象，正儿八经的结婚对象，要不要把我俩的结婚证给你看看。”
　　看李俊曦的脸色唰地就白了，那双过于复杂的眼眸酝酿着过多的感情，霍丞眼里的厌烦更甚。
　　几乎没有哪一个Alpha愿意自己的Omega被另一个Alpha骚扰理不清。
　　而且还这么早地过来敲门，身旁经纪人也不在身旁，万一出什么事情怎么办？？？
　　考虑到对方的不要脸程度，霍丞八成猜到这估计又是这个和她对峙的Alpha的一厢情愿。
　　“你难道你不知道她已经结婚了？”
　　霍丞的声音很冷，犹如万年老冰般的寒冷，质问出声，直接撕下李俊曦一直自欺欺人的那一面。
　　李俊曦攥紧手上的纸袋，低垂着眸，脸色隐隐涌现着疯狂和扭曲。
　　“我就是她对象，还请你多自重，以后别再骚扰她，不然我会让你付出应得的代价……”
　　不想再和这个企图插足两人感情的Alpha大清早地理论，霍丞甩下这一句就关上了门，把那个碍眼的人挡在了门外。
　　若不是顾忌容容的名声，依霍丞以往的性格，自是会用手段让这个李俊曦付出代价。
　　解决完这个人，她脸色上的寒意依旧没褪，迈着长腿就回到了床边。
　　“你回来啦……”
　　听到脚步声，体肤温热的女人从身后抱住了她，柔若无骨地缠了上来。
　　兴许是感知到了霍丞的生气，她掀着红唇抵着她的肩头，闷闷说道。
　　“没想让他过来的，但是你也知道他这个人……”
　　“本来你没来的时候，孙姐这个点也过来了，所以我也就没怎么注意……”
　　“不要生气了好不好。”
　　池衿衿伸着雪臂抱着她哄着，清软的嗓音耐心地解释着。
　　霍丞刚刚确实是生气了，不过也是因为担心她的安全问题，但也知道她的为难和委屈。
　　“不许有下次了。”
　　她回头，反客为主地拥着她，稍凉的唇就黏上了对方微阖的唇，胶在一起就开始霸道攻城掠地。
　　“坏蛋……”
　　身轻体软的女人撒娇意味地嗔道，却还是环着她迎合了她。
　　……
　　霍丞的时间并不是很着急，晚上的时候就跟着池衿衿去了片场，两人一黑一白，一个长裤一个长裙，十指紧扣，格外的般配，在片场自然收获了最高的回头率。
　　关键因为工作人员都签了保密协议，霍丞也没戴口罩，凭着一张精致英气的俏脸吸引了不少芳心乱撞的Omega。
　　除了长得好看，她还特别地细心，为在场所有的工作人员都准备了果茶和咖啡点心，人手一份。
　　池衿衿拉着她兴致很高地分享着她拍戏地点的种种，丝毫不惧身后人的议论。
　　工作人员甲：卧槽！这难道就是池小姐的对象吗，长得也太好看了吧，又高又瘦又俊……
　　工作人员乙：实锤了！就是那位和池女神有婚姻关系的Alpha，刚刚有人去问了孙姐，孙姐说是！
　　工作人员丙：靠！好好磕！这么什么神仙伴侣，网上那群人就会造谣，明明人家这么年轻，还说什么五十多岁的油腻男……
　　工作人员丁：不止长得好看！人家还巨有钱！据说是霍家那位要继承家业的Alpha小姐，她们家的钱十辈子都花不完，我慕了啊……女神这是嫁了个顶级有钱人啊……
　　……
　　剧组的工作人员望着那两道并列的身影议论纷纷，殊不知电影的男主李俊曦站在边上脸色阴沉极了，身上流动着极其暴躁的元素，惹得他的经纪人宋维不得不出声提醒。
　　“既然知道了，就不要再痴心妄想了。”
　　“她不是你能招惹的人。”
　　“我知道……”
　　李俊曦眼眸深深地望了两个人一眼转开了视线，衣袖下的手掌却捏紧成拳，眉眼间藏着阴翳。
　　他的反应，宋维看在眼里，但也没多说什么，毕竟也是自家艺人，只要没做出过分的事情，他睁一只眼闭一只眼就行了。
　　池衿衿带着霍丞在拍摄基地转悠了一圈，逢人便向对方介绍这是她名义上的对象，并没有刻意隐瞒两人的关系。
　　“哇，你家Alpha长得真好看，和你真的很般配诶。”负责摄像机的老师笑眯眯地看着那宛如神仙眷侣的两人，毫不吝啬地夸赞道。
　　“是吗，谢谢您。”
　　拉着霍丞打算回酒店的池衿衿回眸望向那人抿唇一笑，女儿家的羞涩体现得淋漓尽致。
　　“嗯，她第一次接触电影，还希望您能照顾一下。”
　　作为Alpha的霍丞更镇定一些，她拉着那温软的纤手，笑着和基地工作人员打招呼，相谈甚欢。
　　“唉，霍小姐太客气了……”
　　阅历丰富的摄像机师傅自是也认出了霍丞的身份，摇着头感慨道。
　　他们这些混圈的人都要仰仗霍氏集团，有一说一，她爷爷霍剑赫确实是一个非常了不起的人，称得上是这个时代的枭雄级别的人物，让他们这些人是望而生畏啊。
　　也不知道这要继承家业的霍小姐以后是否能兜住那庞大霍氏集团。
　　同基地的几个工作人员打完招呼，她们二人坐车回去。
　　前排的司机在开车，霍丞揽着池衿衿坐在后排，两人始终黏在一起，她的一只手臂揽着那纤柔的腰肢，头抵着她柔美的发梢闭眸养神。
　　池衿衿美眸清醒还不是很困，不安分的手指一下一下抚着对方那精炼的腰线。
　　霍丞最近应该瘦了些，腹肌越发明显了。
　　“你什么时候回去呀……”她的眼里含着心疼，柔柔问道。
　　“过两天吧。”
　　一路舟车劳顿，霍丞此时泛着困倦，哑哑的声音透露着性感。
　　听她这么说，池衿衿本就亮亮的明眸更是亮了几分，绽放着难以言喻的光泽。
　　“好。”
　　这几天她也不是很忙，两个人可以好好在一起约约会吃吃饭。
　　她瘦太多了，池衿衿想让她再胖些。
　　所以她计划这两天做个攻略，然后带她去周边吃好吃的。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-06 13：24：56～2021-09-08 13：58：20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第71章
　　霍丞在首都待了三天，这两天池衿衿白天去拍戏时，霍丞都会每顿都提着提前打包好的餐食去探班，什么清蒸鲈鱼，冬瓜排骨汤，白灼虾，牛肉炖萝卜，还会额外伶着她爱吃的小甜点。
　　有巧克力花心夹心曲奇，马卡龙，舒芙蕾等，几乎每餐都不带重样，惹得剧组其他工作人员纷纷表示了来自单身狗的羡慕。
　　霍丞白天有时会在酒店补觉，然后中午去剧组探班，等池衿衿下班后，两人开着车戴着口罩逛遍了周围的小街小巷，吃遍了首都的种种美食。
　　这四夜里，有三夜是在池衿衿住的酒店套间，中间有一夜是在外面的酒店，因为那天霍丞在清吧喝得有些多了，于是就近找了一家酒店住下。
　　两个人在一起的时间过得很快，三天的时间转瞬即逝，而明天清晨霍丞就要踏上返回沪城的航班。
　　结束完一天疲惫的拍摄，酒店套间亮着明晃的灯光，沐浴完只穿着吊带的池衿衿皱着眉头窝在那人怀里，纤细的手指如往常一样摸着她的腰线。
　　手感紧实，线条凹凸不平，她有力的腰腹上腹肌很是清晰明显，也让池衿衿爱不释手。
　　因为当初两人没和好的时候，她经常看着那人半露的腹肌，很想摸一把，但碍于当时两人关系的僵硬，这个念头也只能作罢。
　　现如今在一起后，这个被压抑的念头变得越发渴望。
　　“真的要走嘛……”
　　黑发披散，唇红齿白发的女人睁着如水般淋漓的美眸盈盈望向霍丞，眼里含着不舍和挽留。
　　池衿衿看着霍丞弧线完美的侧颜，眼里各种情绪翻滚，终究低垂了下了头，将那一句能不能不走又咽了下去。
　　她不能因为自己的情感困住她，毕竟她也有自己的事情要去做，不能时刻围着她转。
　　这样一想，池衿衿的心情更加失落了，悲伤的情绪都快溢了出来。
　　这几天她一直陪着她，两个人相处也越来越默契，很难想象以后很长一段时间霍丞不在她身边的那些天。
　　心思敏感的霍丞怎么会察觉不到她起伏的心境，她环着她腰身的手臂紧了几分，高挺的鼻尖亲昵地戳了戳她细嫩的脸庞，语气间尽是温柔。
　　“等我下星期考完期末考试，我就再过来陪你好不好，等你拍完电影就一起回家。”
　　指腹轻缓地试过她紧皱的眉眼，将其抚平，轻盈而微凉的吻落在了她樱色的唇角。
　　还是一如既往玫瑰花香的清甜，总是让人不经意间的沉迷。
　　这个吻有些失控，一路下滑，直至对上那已经迷蒙的眸，霍丞才自制地收住，手指缓缓擦净她唇边的痕迹，抱着她久久没有动作。
　　显然，她的心情也不好受，回家她也是孤家寡人的一个人，只能靠视频一解相思之苦。
　　再过几天她就要期末考，所以这几天她必须回去备考，最多一个星期，她就会再回到她身边。
　　“最多一个星期吗？”
　　池衿衿抬眸看她，眼神复杂，清冷的嗓音泛着被吻过的沙哑和甜软，手指揪紧了她的衣角。
　　“嗯，最多……”霍丞偏头偏头抵着她，比她大了一圈的手指握住那纤细的手，把玩着对方如青葱般温润骨感的手。
　　“那今晚你要陪我……”
　　池衿衿勉强被哄好，尽管漂亮的俏脸还是不高兴的气鼓鼓模样，她从她怀里挣脱开，坐倒在柔软的大床上。
　　“那肯定。”
　　不明所以的霍丞看她，站直身体看那个家伙，不知道她话里是几个意思。
　　没等她主动问出口，池衿衿在床头拿了一盒已经拆开的某品牌的安全套，啪地一声扔在床上。
　　清冷精致的俏脸面无表情地望着霍丞。
　　“用完。”
　　……
　　霍丞第二天还是离开了，尽管动作放得很轻，但还是吵醒了睡得很浅的池衿衿，某个小哭包瞬间就红眼了，打算快速离开的霍丞不得不放下手上的动作，停下来抱着她轻声细语地哄着。
　　等她再次睡着后，这才轻手轻脚地离开，殊不知埋在被褥里的她再次红着眼滑下一行湿润的清泪。
　　压抑的低泣抽噎声在寂静偌大的空间回荡着，若是那个人在，恐怕会心疼得不行。
　　不知哭了多久，身体和精神都极度困倦的池衿衿终究是抱着尚存余温的被子再次睡着，在纯白色的枕头上留下湿透的泪痕。
　　情到浓时的突然分别，于一向比较脆弱的她而言不是那么容易接受。
　　而霍丞在登飞机之前，大概也猜到了她会哭，但又因为担心自己再发信息会让她更难过，终究是看着手机叹了一声，终究还是登上了回沪城的飞机。
　　等她解决完在沪城的事情，她就再马不停蹄地回到她身边。
　　……
　　霍丞离开了，池衿衿的状态肉眼可见地消沉了，时常一个人坐在角落看着手机发呆。
　　孙桦看在眼里，着急又无可奈何，只能期待着霍丞能早点回来吧。
　　霍丞这次的探班，让某些对池衿衿怀有心思的人消停了很多，至少不在拍摄外的空余时间骚扰她了，相安无事地度过了几天时间。
　　由于公司有一个紧急会议，需要提前准备的孙桦没办法陪池衿衿衿回酒店，就安排一个女助理豆豆陪她回去，自己则匆忙地赶去了星域总部。
　　结束一天的拍摄已是深夜，晚风凛冽，刮在身上生冷，池衿衿穿着着纯白的羽绒服收拾着自己的物品打算回酒店。
　　就瞥见助理豆豆一脸难色，似有话要说。
　　“怎么了？有什么事吗？”
　　池衿衿看她神色不对，主动问道。
　　这个豆豆是孙桦放在她身边的助理，做事情很是尽心尽力，池衿衿对她的态度很是温和，有什么饭局都会带上她。
　　“那个，池小姐，我今天有点事……”
　　“我男朋友在医院住院，我晚上需要去照顾他，您看能不能……”
　　豆豆垂着头神色为难，无助地掰着手指，她和她男朋友都是外地来的，谈了很多年，前几天男朋友受了伤住院，她基本每晚都要过去照顾他。
　　这次因为孙桦姐，她不得不留下，但这晚情况很特殊，她们吵架了，她不得不过去安抚男友。
　　“没事，你去吧，我自己也能回去。”
　　池衿衿眉眼清淡地裹紧了身上的衣物，提着包打算往路旁走去，倒没有什么其他的情绪。
　　谁还没个走不开的事情，换位思考，若是霍丞，她也会这样放下所有去陪对方。
　　“池小姐，太谢谢您了，回去一定要注意安全啊。”豆豆看着那张如仙子般不食人间烟火的脸，心中的感激之情无以复加。
　　在池衿衿之前，她跟过其他艺人，无不是些嚣张跋扈的主子，但在如今娱乐圈像这个通情达理不作妖的艺人少得可怜。
　　“没事，那我先走了，有需要直接发信息给我。”想着晚上和霍丞还有视频，池衿衿没说太多，迈着轻快的步伐离开。
　　“好的，您慢点，真的太感谢您了。”
　　豆豆站在原地，满眼的感激，虽然天气很冷，但心房却是一阵的发暖。
　　池小姐真是个好人，她暗暗想着，以后一定要更加卖力地工作。
　　寒冷的冬夜，一个很轻微寻常的举动却暖了另一个人的心，让这座城显得不那么的冷漠。
　　在助理还沉浸在被感动的波动时，池衿衿已经坐上了回酒店的车。
　　由于酒店和基地隔着一段距离，所以公司给她单独安排了司机接送。
　　抵达酒店，已是十点多了，室外的气温很低，她伶着大衣和包往大厅走去，在无人注意的角落，一道窥探许久的黑影跟在她身后也踏入了酒店大厅。
　　池衿衿住在15楼，一般都会乘右边的电梯上去，和往常一样，她盯着不断攀升的红色数字，等着她住的那一层。
　　叮地一声，15楼的数字亮了，她伶着手提包迈进了光线昏暗的走廊。
　　这一层有好几间房，她住的1502房距离电梯还有二十多米的距离。
　　廊道静悄悄的，又是深夜，身旁也没有孙姐的陪伴，池衿衿眸光不安地闪烁，她稍微咬了一下唇，加快脚步往自己的房间走去。
　　“衿衿……”
　　电梯间一道蛰伏许久的黑影从旁边闪出，径直挡住了她的去路，李俊曦一身黑衣，俊脸扭曲在一起笑得癫狂。
　　看着那道倩影，他一步步逼近，眼里的贪婪和迷恋过于裸露。
　　此时他的状态就像疯了一样，和片场那个还能维持温润君子形象的人截然不同。
　　被吓了一跳的池衿衿咬紧下唇，眼神厌恶而惊恐，毫不犹豫转身就往后跑。
　　“你想往哪走呢！”
　　“衿衿，你知不知道我有多喜欢你……”
　　看她作势就要走，李俊曦笑得更猖狂了，在安静的廊道显得有些}人。
　　霍丞在时他不敢造次，待威胁一走，他心里的渴望迫使他去做了这样的事情。
　　“你知不知道我有多愤怒吗，你为什么要和她在一起，是我哪里做得不好吗！”
　　仗着Alpha的体力好，他猛地上前攥住Omega纤白的皓腕。
　　电影和现实交替，已经走火入魔的李俊曦除了他自身的不满外还带入了角色的感情。
　　可能他潜意识觉得是池衿衿背叛了他。
　　“你有病吧！”
　　实在忍无可忍的池衿衿冷眼看着他，试图把手腕从他手中抽出来，却不料被攥得更紧。
　　池衿衿看着他已经彻底扭曲的脸，眼神越发冷冽，心里的不安感更甚，捏紧了放在身后的手机。
　　“你凭什么这样对我，我有多喜欢你，你知道吗？”暴怒的Alpha怒吼出声，眸里燃烧着熊熊的烈火。
　　“……”
　　池衿衿只是冷着眼看他，这种关头，她不敢惹怒对方，担心这样彻底一个疯魔的人会做出怎样丧心病狂的事情。
　　就在池衿衿想如何安全脱身时，一道坚定的女声打破了僵局，这一层的廊道匆匆赶来了两个人。
　　“你在做什么，放开她！”
　　一头蓝发的张百旭看着眼前一幕，眼神倏地就冷了下来，她也是一位B级Alpha，径直就冲了上去大力推开了李俊曦。
　　走在后面的唐诗丽则一路小跑过来扶住了池衿衿，神色焦急地问道。
　　“容大，你没事吧。”
　　“没事。”
　　池衿衿轻轻地摇头，除了纤白的手腕被握红外，其他并无大碍，清眸静静看着不远处对峙的那两人。
　　随后赶来的张百旭在看见这一幕时就提前拨打了酒店的报警电话，李俊曦这次是走不掉的。
　　很快，李俊曦发现情况不对，直接拔腿就跑，却被从电梯里赶来一身武装的保安直接控制住了。
　　“放开我，你们知道我是谁吗，我是李俊曦，是当红顶流，信不信我让你们酒店吃不了兜着走……”
　　被一群身着制服的保安控制住，这位当代小生一下就瘫软了腿，嘴上却还在叫嚣着，面容极其狰狞。
　　“张小姐，警局的人就在下面，我们先带他下去警局做备案。”一个看起来是领头的保安过来跟张百旭说道。
　　“嗯，衿衿你是怎么看。”她转头问池衿衿，语气间尽是温柔和体贴。
　　“就听他们的吧。”
　　池衿衿给孙桦发了信息，她一会儿会来处理这件事。
　　“好。”
　　暂时解决完李俊曦的事情，张百旭和唐雅丽送池衿衿回房间。
　　一路上张百旭倒没说什么，唐雅丽则一个劲唠叨着。“容大，我早就看那个什么李俊曦不是什么好人了，那群盲目磕cp的粉丝净找血糖磕，气死人了。”
　　“容大，你没受伤吧，要不我和百旭陪你去医院看看，那个狗东西不知轻重的。”
　　“不用了，我没事，你们还没回沪城吗。”
　　走到1502号房间门口，池衿衿拿出门卡开门握着门把手，不由得看着这两人问了一句。她虽然没受什么伤，但被李俊曦这么一吓，心里多少有些惶恐不安吧。
　　“这个啊，百旭请了假，我们打算是在首都玩两天才回去。”
　　“就和容大住一层噢，刚刚我们搭电梯的时候就看见了那个姓李的，不放心才跟了过去。”
　　唐雅丽解释道。
　　“我们就在旁边的1508和1509房，大概还会待一段时间，容大没事可以找我们玩……”
　　看出了池衿衿的疑惑，唐雅丽娓娓而道解释了她的疑问，站在她身旁的张百旭也是赞许地点头，证明她说得没错。
　　“这样，可以啊，这次真的谢谢你们了。”
　　池衿衿握着门把手，由衷地感谢她们刚刚见义勇为的行为，若不是她们，她都不知该如何摆脱李俊曦那个疯子。
　　“不客气，容大，晚上回去早点休息。”
　　“嗯，晚上睡前喝杯蜂蜜水。”
　　一直没怎么说话的张百旭补充了一句，神色并无什么起伏。
　　“嗯，谢谢你们了。”
　　由于和经纪人还有话要说，她只能匆忙地和她们说完，转身进去接通了孙桦的电话。
　　而唐雅丽二人也调头往另一端的房间走去，唐雅丽看着身旁的张百旭，眼神很是崇拜。
　　“你刚刚好勇敢啊，若是我肯定是不敢，我都被吓坏了。”
　　毕竟那个李俊曦就跟疯了一样。
　　“嗯，还好吧。”
　　张百旭神色平淡，眸里流转了着一些唐雅丽看不懂的情绪，很是敷衍地应道。
　　送池衿衿回去后，她就一直处在走神的状态，大脑只清晰涌现着一个想法，果然，那个人是霍丞。
　　想着在粉丝群里看见的评论，她的眸色越发复杂了几分，下意识地握紧了手掌。
　　就算结婚了又怎样，一段尚且青涩的感情迟早会分崩离析，不过时间问题而已。
　　而且像霍丞那样家世的人，肯定不会对她一心一意，她只需要默默陪在她身边，等两人的感情出现问题的那一天，那她的机会就来了。
　　池衿衿是她一见钟情的人，她不会就这样轻易放弃。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-08 13：58：20～2021-09-09 13：56：08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第72章
　　李俊曦当晚就被抓进了警局，公安审讯过后被行政拘留了三天，碍于他公众人物的身份，这件事被星域给压了下来，买断了所有拍到的通稿，这才保住了岌岌可危的星途。
　　他年龄尚轻，星域为培养他耗费了巨大的人力物力，自是不愿看见摇钱树被扼杀在摇篮之中。
　　再加上拍摄接近尾声的电影《我们》即将上映，这部电影包含了星域太多的资金投入，紧要关口自是不能出现任何的差错。
　　最终这件事也以李俊曦被拘留结束，电影已进入了后期，考虑池衿衿的感受，剪掉了后面两位主角的对手戏。
　　电影的结尾李尧终究没能再见白月光沈曦，只是在电视上看见了沈曦嫁予他人大婚的场景，留下了终生的遗憾。
　　拘留过后，李俊曦才算是彻底清醒，痛哭流涕地跪求池衿衿的原谅，希望对方能放过他，保住自己差点断送的前程。
　　显然在一无所有和追寻白月光所爱之间，他还是选择了最基本的生存。
　　这件事远在千里之外的霍丞并不知情，这段时间她一直都在备考期末，甚少关注网络上的新闻。
　　双方经纪人牵头，池衿衿没说什么，有些事情她不太懂，也明白其中的利害关系，更何况电影上映在即，总不能白白浪费几个月的时间。
　　所以她没说什么，只是冷眼看着李俊曦一把鼻涕一把眼泪地忏悔，随后淡漠地转身走开。
　　拍摄工作已经进行收尾工作，只剩最后的剪辑，剧组工作人员都在为最后精益求精，而所有的演员则还需要待在酒店几天，时刻准备某个镜头的重拍。
　　导演秦翰特意组织了一个杀青局，池衿衿没去，只在酒店专心等待着霍丞的到来。
　　敞明的酒店套间，天色晴朗池衿衿身着白裙靠在床头，绵软的被褥斜拉着盖在笔直的长腿，美眸失神地望着房间的某个角落，空洞得厉害。
　　打扮明艳的孙桦站在床头，惯例的一身ol职业装，盘着乌发画着精致的妆容，时不时看一眼手机和床上的人。
　　“这件事你真的不打算告诉霍丞？”锐利精明的目光看向池衿衿衿，孙桦不由得问了句。
　　“嗯……她很忙。”
　　池衿衿的声音轻飘飘的，没含什么情绪，一如既往的风轻云淡。
　　霍丞这几天在准备期末考，那天她们视频过后，已经有好几天没联系了，可想而知她到底有多繁忙。
　　况且事情已经发生也已经解决，这个时候告诉她，担心会节外生枝。
　　“暂时不告诉她也好，现在时刻也很关键，等这段时间风头过了再说。”
　　听到她的确认，孙桦表面平静，实则悄然松了一口气，她这几天都为这件事提心吊胆。
　　若是霍丞知道，以她那般霸道的性格肯定不择手段都不会放过李俊曦，到时候星域投资的电影也打了水漂，池衿衿的演艺事业也会受到影响。
　　首先，她是星域的员工，其次再是池衿衿的经纪人，这样的场面她自是不希望看到。
　　而且池衿衿的这部处女作电影意义非凡，关乎着她以后进圈的资源，就算有霍氏集团，也需要和其他资本打好关系。
　　“你也不要太往心里去，这种事在娱乐圈其实很常见，就算有霍氏保驾护航，也难防别有用心的漏网之鱼。”
　　“我给你换了一个新的助理，以后她会负责你的各方面的衣食住行，豆豆被调到公司别的部门去了。”
　　孙桦眼神复杂地扫了眼她明显不在状态的脸庞，过来人她怎么会不明白这件事对她造成的心理阴影，当初李诗雅就是忍受不了才会毅然决然地退圈。
　　但是如今既然选择了这一条路，她还是希望她能克服这些因素，在这条路上能走得长远些。
　　“不要想太多，霍丞马上就来首都了，你俩这几天在一起好好放松会。我下午还有会就先走了。”
　　因为公司安排，池衿衿还会在首都待上几天才能正式休年假，而霍丞则会过来陪她。
　　孙桦说完，深深地看了她一眼，见池衿衿也没理她，微乎地叹了一口气，捏着手机踩着高跟鞋噔噔地出了房间，为她轻轻地合上厚重的房门。
　　脚步声远去直至消失，偌大的空间又恢复了它的寂静，那道纤柔的身躯仰躺在床榻之上，显得越发单薄脆弱。
　　她阖着眸，雪白的皓腕挡住了眼前刺眼的光线，整个身体就是僵在那里久久没有动静。
　　显然，李俊曦这件事给她造成了不小的心理阴影，每当想起都是一阵后怕，如果那天张百旭没有出现，保安也没有上来，她不敢想后续会发生什么……
　　而这只是刚开始，娱乐圈比她想得要更复杂，这些她难以接受的事情不过是小小的冰山一角。
　　所以她有时候在想，如果当初不选择这条路，就安安心心做霍丞的太太其实也没什么不好的，至少她们时刻在一起，不需要那么出色，也不需要经历那些她厌恶的事物，只需要做她背后的Omega。
　　明明这样也很好……
　　纤白得连血管都清晰可见的手死死抓紧被褥，秀眉锁紧，那张闭着眸清冷出尘的俏脸之上浮现了一抹万般情绪交织的痛苦之色。
　　她已经开始厌恶这样的生活。
　　……
　　此时还在沪城的霍丞还不清楚首都发生的一切，这时的她圆满完成期末的任务，想着在首都的媳妇，当晚就订了飞首都的机票。
　　深夜近第二天凌晨，她抵达她下榻的酒店，从孙姐手上拿过房卡推着行李上去。
　　滴地一声，上乘的木门被蹑手蹑脚地推开，房间昏暗且安静，只有玄关处还亮着一盏明黄的小灯。
　　霍丞把行李箱推到旁边，迈着缓慢的步伐走到床边。她睡得平稳，室内还是熟悉的清雅香氛，是纯洁白玫瑰独有的味道。
　　因为知道很晚才会到，担心因此会影响她睡眠，所以她是洗漱过才过来。
　　随意地解下外套和长裤，她小心地掀开被子一角麻溜地钻了进去揽住了那娇软的身体，兴许是闻到了专属自己Alpha的信息素，睡梦中的Omega不自觉地就缠了上来。
　　“丞……”熟稔的呢喃，睡得毫无知觉的女人嗓音柔软，包含着无限的情思。
　　“在……这是怎么了……”
　　霍丞一手环着她纤薄的脊背，指腹温柔地抚过她皱起的眉头，连带着她自己也不由得皱了眉。
　　池衿衿虽睡着了，但睡得并不安稳。
　　“容容……”
　　霍丞拥着她在她白皙光洁的额头落下一个轻柔至极的吻，才抵着她弥补舟车劳顿的疲惫，这个点绕是体力好的Alpha也很困倦了。
　　“放心睡吧……”
　　……
　　宽敞的套间，厚重的窗帘全部拉开，明晃的阳光洒满了红色的木质地板，刚睡醒的池衿衿身着纯白睡裙披着乌发靠着枕头看手机，本就巴掌大的俏脸越发削瘦了，俏脸泛着病态的苍白。
　　这段时间彻底放松之后她大病了一场，一连在酒店休息了好几天，几乎都没怎么下过床。
　　“尝一口这个粥。”
　　一身灰色睡衣的霍丞端着瓷白的碗，里面盛着鲜香的热粥，她舀了一勺，吹了吹才递到她樱白的唇边。
　　这段时间她几乎没什么胃口，每次都吃两口，霍丞很担心她的身体。
　　“不要……”
　　池衿衿摇头，嗓音泛着一点的沙哑和软糯。昨晚她们才做了一次，本就疲乏的身体更加虚软无力了。
　　“是不合胃口吗，我等会再点一个外卖。”
　　霍丞眸光忧虑，看着她那张白如薄纸的脸庞很不放心。
　　“我还不饿，一会儿饿了就吃了。”池衿衿垂着眼眸注意力都在手机屏幕上，纤细的手指似乎是在打字。
　　她的反应，霍丞看在眼里，一瞬就捏紧了手上的瓷碗。
　　几天的相处，让霍丞察觉到了她的不对劲，偏又说不上来是哪里不对。
　　以前她总爱粘着她，这次过来却一直都在看手机，这让Alpha突然很没有安全感。
　　作为伴侣，她知道她的交际圈相对比较狭窄，除了她就是韩雨涵，但凭Alpha敏锐的感觉，她手机那一端绝不会是韩雨涵。
　　霍丞平静地搁下瓷碗，慢步走到床沿，顺势趴了下来，她一只手搭在她腿上，黝黑的眸故作好奇地不住瞥她的手机屏幕。
　　“在和谁聊天呢。”她漫不经心问道。
　　“我们班的班长，期末有几门考试没考，问她补考的相关事宜。”
　　见她凑过来，池衿衿没什么反应，很是坦诚地把手机递给她看。
　　霍丞的眸闪了闪，但也很诚实地接了过来随手翻了一下，随后脸色微妙地变了。
　　她们班的班长，她听说过，一个染着蓝发的B级Alpha，家里貌似还可以。
　　只是大概翻了一下，霍丞就看不下去了。
　　可能池衿衿没察觉，但同为Alpha相斥的原理，她一眼就看破了这个Alpha的套路和目的。
　　毕竟哪个Alpha知道在对方有对象的情况下，每天还问候早安晚安，没事就分享自己的歌单，句句温柔体贴，她的事□□无巨细都记得清清楚楚……
　　这不就是趁她不在撬墙角吗……
　　她把手机还给她，试探性问了句。“你觉得这个班长人怎么样。”
　　她看向池衿衿，眸底藏着涌动的晦涩不安。
　　“挺好的吧，她帮了我很多……”
　　霍丞问起张百旭，她也就如实回答了一句。
　　张百旭确实不错，上次李俊曦事件是她挺身而出，每次的笔记和试卷她都会分享给她，很有耐心，也很温柔体贴。
　　关键她说自己喜欢Alpha，这让池衿衿对她没那么多的戒备，她的朋友不多，所以也是和张百旭当正常朋友在处。
　　这样一算，张百旭确实是个很好很难得的朋友。
　　殊不知因她这一回答，霍丞周身的气势瞬间就冷了下来，看她的眼神也很莫名地发寒。
　　“离她远点，有什么事和我说。”
　　她发自内心地不喜欢这个张百旭，这个人的目的性太强。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-09 13：56：08～2021-09-10 23：45：51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第73章
　　她们在首都待了两三天，解决完后续的拍摄工作，随后才一起返回了沪城。此时年关将近，大街小巷张灯结彩，繁华的街道人潮如涌，空气中处处充斥着新年的喜悦，好不热闹。
　　霍丞没回华府，两人一起去了霍家陪霍爷爷过新年，按着原先的计划，她们等在家过了大年初几，再一起前往温岭度假。
　　重装后的霍家庄严焕发着前所未有的生机，修饰豪华精美的主楼林立，纯白色的大理石在暖光下折射着耀眼的光泽，恢弘大气，这处占地广阔的庄园见证了霍氏家族百年的悠久历史。
　　今年的霍剑赫无疑是非常高兴的，唯一放心不下的孙女已经结婚，有了真正的归属，而且孙媳妇还是他精心挑选的，各方面都很满意。这次听说霍丞要回来过年，那张苍老的脸庞一连好几天都是红光满面，吩咐佣人提前筹备好了一切。
　　年味十足的除夕夜，餐厅璀璨夺目的水晶吊灯绽放着华丽的光芒，白色的大理石桌上三人相对而坐，奢侈的餐桌上摆满了过年该有的各种菜肴，而客厅的液晶电视正放着迎新年的广告，下面的壁炉则燃烧着熊熊的火焰，到处皆是迎新年的喜悦。
　　霍家虽为权贵世家，过年的氛围却如普通家庭一样的温馨和谐融洽，并不存在着所谓豪门间的不和和算计。
　　“容容来，这是我特意让王妈给你做的蟹壳黄，你尝尝味道。”
　　位于主位精神矍铄的老人慈眉善目，笑眯眯地拿着公筷给左手旁容貌清冷的女人添菜，和蔼的语气间难掩对孙媳妇的喜欢。
　　他坐在为首的主位，右手边坐着一身浅灰休闲装的霍丞，左手边则坐着池衿衿，除此之外，餐桌上并无霍家其他成员。
　　今年过年按照以往的惯例，本来二少爷霍理一家会一起过来过年，但因为今年有霍丞她们陪老爷子过新年，他们举家都去了国外旅游，把空间都留给了祖孙二人。
　　在霍剑赫心里，霍丞是他一手带大的，又是隔代亲，就算是亲儿子霍理都得靠边站，更何况因为霍睿的事情霍剑赫一直觉得自己对不起孙女，自然是想趁着新年好好弥补祖孙情。
　　而另外两个孙子孙女，有父母关心，平时也时不时过来探望，他倒是很放心，唯一的惦记就是没爹疼没娘爱的霍丞。
　　“是啊，少夫人，这是老爷特意吩咐我做的，还有这道条头糕，排骨年糕这些，您都一起尝尝。”
　　站在旁边一直在端菜的王妈也是一脸笑意地看着自家小姐的夫人，打心里满意这个容貌出众又文文静静的女孩。
　　她家的小姐确实很有福气，这俩站一起绝对是各方面都非常般配的璧人，池小姐虽出身普通，但气质却很干净，远没有遗传到她那个势利眼母亲的庸俗品性。
　　据传她家老爷每年给唐雅爱赡养金额的数字就达八位数以上，平时过年过节也会送礼品过去，总之，霍家对池小姐的家人都非常好。
　　“嗯，你尝尝，看好吃吗。”
　　在家的霍丞打扮宽松，脸上是少有的轻松和惬意，顺着又给她夹了好几筷子放在旁边的碟子上，黑眸也含着丝丝缕缕的笑意。
　　“嗯……”
　　池衿衿这是真正意义上第一次在父亲逝去后过新年，还是在霍丞家里，抬头都是关切的视线，有些不知所措的她垂着眼睑温顺地咬了一小口。
　　满口的香酥甜软，有种老沪城独特的风味。
　　“很好吃，麻烦您了……”
　　她尝了一口，轻抿了下樱唇，随后看向霍剑赫和王妈扬了抹浅浅的笑感谢，心房有股暖流在默默流淌。
　　她不是善于社交的人，除了父亲和家中长辈也并无深厚的情谊，这是她第一次去霍丞家里过年，自是希望能给霍爷爷和霍家其他人一个好的印象。
　　况且这些长辈对她也很关心，这种关心和母亲充满利益的问候是不同的，都是打心里真心实意地关心她。
　　“哈哈哈哈，容容这孩子还客气上了，都是一家人不必这么拘束，以后要是霍丞欺负你了，你尽管来找爷爷，爷爷好好教训她。”
　　喝了点小酒的霍剑赫抚着胡子哈哈大笑，满眼都是尽享天伦之乐的幸福，那对虎目扫了眼旁边的霍丞，浑浊的眼里却泛着些许的黯然。
　　他一早就听说这两孩子和好了，心情当然是很高兴的。
　　只是他也想到那个意外流产的小曾孙，若是那小孩子在，如今也快出生了吧，过完年他就能抱上软软的曾孙。
　　那个时候她该是何等的高兴啊，四世同堂，只是可惜了，那孩子终究没保住。
　　饭后，池衿衿很主动地上楼，让霍家爷孙俩说点悄悄话。
　　踩着舒服的柔软棉拖，她路过客厅上楼梯时，电视上面正播放着新年上映的青春电影《我们》的预告片。
　　画面闪过，她看见了自己和一旁的李俊曦，清亮的眸蓦地就变得复杂，难以言喻的恶心厌恶涌上心间，她冷漠地瞥了眼便上楼洗漱。
　　“怎么样，和容容复合了，你们打算什么时候要孩子啊，我老爷子还想在有生之年能抱上曾孙呢。”
　　酒过三巡，喝得脸庞通红的霍剑赫握着紫砂的小盏喝着新采的茶叶，吐露了自己的心声。
　　他这辈子最大的愿望就是能看见霍丞结婚生子，前者已经完成，后者却还迟迟没有消息。
　　按他老一辈的想法，他是很想让霍丞和池衿衿生满一个足球队，两个不嫌多，三个不嫌少那种，毕竟到了霍丞这一代，霍家只有三个孩子。
　　一个Alpha，两个Omega。
　　霍家家大业大，自是希望子孙兴旺，霍剑赫做梦都时常梦见一堆香香软软的小宝宝围着他喊曾爷爷。
　　率先结婚的霍丞自是被寄予厚望。
　　“还没有这个打算，她正在事业上升期，我们两年内都没有要孩子的打算。”
　　霍丞骨节温润的手把玩着筷子，白皙的脸庞透着醉酒后的微红，黝黑的眼眸出神地盯着前方。
　　对于未来，她其实也并不是很确定……毕竟池衿衿拍完这部电影后，她感觉两人之间似乎多了道莫名的屏障。
　　若有若无的距离感，不知是她多想了还是激情退却后的冷淡。
　　“这不行，两年太长了，最多一年，我这个糟老头子肯定活不到那个时候。”一听要两年，霍剑赫立马吹胡子瞪眼嚷嚷着。
　　“爷爷，您肯定会长命百岁的，一定会有那天的。”
　　霍丞拉着霍剑赫哄道，黝黑的眸却异常深沉，可能她自己都不知道那天会是哪天。
　　她也不希望用她们的婚姻困住她，如果她需要，她会永远无条件支持她的选择。
　　二楼位于尽头的房间亮着灯，沐浴完的池衿衿靠在床头翻着时尚杂志，宽大的睡袍微敞，柔美的秀发稍稍遮住了后面的白皙脖颈，平故添了份朦胧柔弱的美感。
　　翻了半个小时，她放下手中的书，伸着手指按了按酸胀的眉角，那双澄澈的美眸开始打量霍丞的这间房间。
　　听霍爷爷说，这间房间一直伴随了霍丞整个童年和少年时期，很能看出她的喜好。
　　霍丞的性格确实体现出了Alpha的一些特性，热爱冒险的机车，复杂的机械，还有一系列的各种卡通手办，这和柔柔弱弱的Omega截然不同。
　　整间设计明快大气的房间里，除了大大的衣柜，就是放了整整一面墙满当当的手办和各种赛车模型。
　　里面有些汽车模型，她在杂志上看到过，均是单价不菲的奢侈品，具有很高的收藏价值，市场上基本买不到，这也可以看出霍爷爷真的很疼她。
　　当然从霍丞身上也可以看出她背后家庭的影子，她肆意张扬，明媚骄傲，明眼人都看得出来她是那种被家里各种娇宠出来的小孩。
　　她不同于她，她生于光明，自出生以来就是耀眼灿烂的存在……
　　霍丞活成了她梦想中自己的模样。
　　池衿衿眼眸流转，思绪纷飞，其中的复杂大概只有她自己清楚。
　　清眸瞥了眼床头柜上的时钟，已经悄悄指向了十一点，而霍丞还没回来。
　　在霍家的这几天，她们休息得很早，亲密的深层次接触也几乎没有。
　　自上次首都开始，她们之间的氛围就好似变了，明面上还是那般的恩爱和谐，但这段时间亲昵的举动却近乎没有。
　　霍丞变得很少碰她了……
　　是因为张百旭吗？但她确实和对方没什么，而且张百旭也帮了她很多，她未免太大惊小怪了……
　　明明是这样想的，但心情却莫名很糟糕。
　　一向活得清冷淡漠的女人的眉眼间鲜少有了一丝烦躁，连微信信息都没有兴致去回复。
　　霍丞为什么这个点都还没回来。
　　她正胡思乱想时，吱呀一声房门就被推开了，映入眼帘的正是喝得微醺的霍丞。
　　她陪霍爷爷喝了酒，脸色比平常要更红润些，步伐迈得也有些不稳，扑面而来一股浓烈的酒味。
　　“怎么喝了这么多？”闻到味道，池衿衿下意识就皱了眉，雪白的纤足踩着棉拖就上前搀扶住了她，秀致的面容上浮着一抹淡淡的忧色。
　　“喝解酒汤没？”
　　“我下去帮你煮？”
　　池衿衿扶着她一步步走到了床边，让她靠在柔软的枕头上，系好身上睡袍的带子，作势就要下楼。
　　“别走……”
　　霍丞半阖着眸，身体无力地陷在床褥，神色罕见地透着些许的疲倦，她伸手扣住了Omega雪白的皓腕往怀里带。
　　鼻尖的那一抹玫瑰清香格外地好闻，把Alpha撩拨得心痒痒的。
　　“怎么了……”
　　从后面传来的巨大阻力险些让池衿衿栽了跟头，努力稳住身体才没磕到旁边的床头柜柜角。
　　霍丞从后环着那纤细的腰肢，炽热而又滚烫的呼吸喷洒在她细嫩的脖颈，隔着衣物都能感受她烫人的体温。
　　“老婆……好想你。”
　　她喝了酒，吐出的气息都裹挟着酒的清香，浓烈但并不难闻。
　　一个结实的拥抱，让池衿衿有一瞬的晃神，这才想起她们似乎已经很久没这样亲密过了。
　　Alpha的天性就是极其强势霸道的，不安分的因子变得活跃，覆着薄茧的手指也顺势挤进了她纤细的指缝与之十指相扣。
　　窗外夜色如墨，某个喝得微醺的笨蛋抱着自己老婆说出了埋藏已久的心里话。
　　“老婆，好喜欢你，好喜欢……”
　　作者有话要说：　　明天开始准时下午两点更新。感谢在2021-09-10 23：45：51～2021-09-11 23：52：38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第74章
　　大年初三的清晨，霍丞开车带池衿衿去了温岭度假。
　　温岭是沪城远离市区的一个度假小镇，那里崇山峻岭，经济交通落后，民风淳朴，是闲暇工作时休憩的好去处。
　　霍家在温岭有一个山间别墅，每年都有专人在打扫，除了偶尔霍剑赫会过来住上两天，平时基本上没人。
　　霍丞只小时候过来几次，觉得待在这里很无聊，就再也没来过。
　　灰色的路虎揽胜停在别墅繁复花纹的大门前，霍丞拿着钥匙下车推开了那扇颇具历史的古铜大门，大致扫了周围环境一眼。
　　尽是一片春意旺盛的绿色。
　　这栋房子处在山间，不乏浓密的参天大树，铺天盖地的树叶遮住了灼热的阳光，留下一片荫凉。
　　这里远离市区，连空气都很清新，极大地缓解了平时工作学习紧绷的神经。
　　以前霍丞不懂事，只喜欢那些繁华热闹的地方，如今长大懂事了，心态也发生了极大的改变。
　　霍丞打量后，径直走到后备箱处拿行李之类的东西，她身形颀长，别着黑色的棒球帽还是一如既往的俊秀英气。
　　余光触到那片蓝色的衣角，她从口袋里拿出一串钥匙递给过来的池衿衿。
　　“这是钥匙，你去开门，我把东西搬进去。”
　　坐在副驾驶上的池衿衿推门下车走了过来。早春时节，她穿着一件雾霾蓝的卫衣外套，里面则是一件白色的v领背心，浅蓝色的牛仔直筒裤上方露了一截莹白的绝美腰线。
　　画了一点淡妆的俏脸显得更加的精致，那双迷人的桃花眼里倒还是那般的平淡淡漠。
　　她站在那里望着霍丞的侧颜，嗯了一声后，她拿着钥匙去开别墅的大门。
　　池衿衿步伐轻快，转身时一股淡雅的花香也在空气中蔓延开，让正在搬行李的霍丞怔了一下，随后低眸继续收拾东西。
　　由于是两个人的度假，她们带的东西还算比较多，除了衣物和洗漱用品外，还带了很多的盒装肉和烤架木炭，以及两只钓竿之类的。
　　池衿衿过去顺利开了门，没有想象中沉重厚重的气味，相反泛着一股水蜜桃味的清香，一楼大厅的皮质家具也收拾得干干净净，几乎连一丝灰尘都没有，看起来是有人在定期打扫。
　　超大的透明落地窗映着葱绿林立的树木，外面除了天然的温泉外还有一个波光粼粼的小湖，处处皆是大自然清新脱俗的气息。
　　呲啦一声，霍丞提着一个装满的银色行李箱进来，池衿衿回神看向她，四眸相对，她踩着舒适的白色运动鞋上前，帮忙扶住了箱子。
　　两人都没有说话，言行间却都是隐隐的和谐和默契。
　　她们一前一后出来，后备箱里已经零落地拿下了好几件物品，霍丞眸色平静地在收拾那些大件，拿了一个分量相对很轻的布袋递给她，没让她碰那些厚沉的行李。
　　“拿这个吧。”
　　她的语气里没含什么情绪，没有温柔缱绻，也没有任何的冷漠，就很平常的说话语气。
　　这样的她和那晚喝多抱着她一遍遍说着老婆我爱你那个醉醺的人似乎并不是一个人。
　　这就是Alpha的本性吗，套上裤子就不认人了。
　　池衿衿抿得娇艳的樱唇微乎其微地掀了下，有些愤愤也有些委屈，却还是提着袋子进去。
　　讨厌的家伙装什么高冷……
　　在两人的配合下，她们成功把行李全部拿了进来，墙上的大挂钟也悄然指向了十二点。
　　八点出发，忙到现在，霍丞一个Alpha都饿到扛不住，更不说池衿衿一个Omega。
　　“我去做饭。”
　　这栋房子的布局她也清楚了个大概，一楼的厨房就在入口处，她刚刚看了眼，里面的家电一应俱全，做饭什么的基本不成问题。
　　她解下身上的外套，便蹲着纤柔的身子在那堆肉里找一些需要的食材。
　　乌黑亮丽的秀发披散在小巧骨感的肩头，大片肤若凝脂的雪白皮肤就这样暴露在了空气之中，宛如一朵彻底盛开圣洁的白玫瑰，一举一动都充斥着玫瑰的香甜。
　　时间比较紧迫，霍丞和她都饿了，午餐肯定是要简单些。
　　挑了一会儿食材，池衿衿决定做比较简单的意面。
　　“午饭吃意面可以吗？”
　　清眸快速瞟了眼沙发上坐着的人，她提着一盒牛排和两盒意面准备去做午饭。
　　霍丞不会做饭，做饭的责任自然就落到了她肩上。
　　“嗯嗯。”
　　霍丞看了眼手机，便收进了口袋，随在她身后一起去了厨房。
　　霍丞确实不会，她站在旁边看着池衿衿的动作，默默记下步骤。
　　先用刀把肉拍松，腌上盐和黑胡椒碎，再下锅煮面，等面熟了以后，捞到盘子里和煎好的牛排一起摆盘。
　　最后淋上酱汁就完成了。
　　看似简单，但对于霍丞这种做饭经验为零的人难度还是很大。
　　“这个是你的。”
　　池衿衿切了几个小番茄放在白瓷的盘子上，她把那份有牛排面多的给了霍丞，手旁还有一小盘的意面。
　　Alpha耗费的体力要更多，从小富养的霍丞饭量也比较大，这家伙不挑食，每次吃饭都嘛嘛香。
　　“嗯……？”
　　霍丞接了餐盘，随手就把两盘都端了出去。
　　Alpha真的饿坏了，拿了叉子就一顿狼吞虎咽，虽然吃得很急，但也并不粗鲁，坐在对面的池衿衿握着叉子挑了几根咬断，注意力一直都在那人身上。
　　霍丞快速消灭意面时，还不忘挑了一块肉质鲜美的牛排放进她的盘子里，尽管什么都没说，还是那副冷冷淡淡的模样。
　　但对于池衿衿而言就足够了。
　　饭后的卫生是霍丞打扫的，这是两人在一起养成的习惯，一个做饭，一个收拾。
　　填饱完肚子，已是睡意惺忪的午后，池衿衿有些犯困，径直上了二楼午睡，而精力依旧充沛的Alpha一直在一楼院子折腾着鱼竿。
　　好家伙，现在钓鱼比睡她都更有乐趣了。
　　池衿衿扶着二楼的落地窗，美眸复杂地看着那个沐浴着太阳光还在换鱼线的人，心情有些说不出的难受。
　　二楼这间卧室是霍丞专属的，陈设很简单，池衿衿望着楼下那道挺拔的背影敛了敛眸，拿着手机走到床沿边，抵着一个绵软的枕头，她撑着疲倦到了极致的眸刷了一会儿的手机才任由睡意肆意。
　　等霍丞忙完下午要拿去的鱼竿上楼时，看见的就是她乌发披散斜靠着身子沉沉入睡的场景。
　　手机无意识地掉在手旁，她甚至连被子都没盖，应该是太困看手机睡着了。
　　她放轻脚步走了过来，把掉在旁边的手机收了起来，手指不小心触到了开关键，黑掉的屏幕亮了一下。
　　除了显示的日期外，一则微信通知是那样的明显。
　　显示的是张百旭，对方应该给她发了四条，她只看见了最后一条。
　　张百旭：容容在干嘛呀？
　　由于有密码设置，她看不了她的手机。
　　黑眸悄然滑过的一丝的不悦，却还是拿起旁边的棉被给她盖上。
　　“丞……”
　　她的动作很轻，却还是惊扰了池衿衿的睡眠。霍丞弯着腰，两人的距离隔得很近，睡得俏脸绯红的女人睁着迷蒙的眸掀着唇瓣，伸着温凉的手臂勾上了她的脖颈。
　　“亲我……”娇娇软软的撒娇音。
　　大概是睡得有些懵，说话思考动作完全不经思考，只是顺从了内心深处的潜意识。
　　她阖着眸偏着头主动吻上了对方凉薄的唇，唇齿交融，手指难耐地揪着她后面的衣领。
　　自那天霍丞喝醉后，她们有些时间没亲密了。
　　午后的吻太具诱惑性，年轻气盛的Alpha没控制住自己，一切都进行得水到渠成。
　　完事后，两人一起沉沉地睡了个午觉，等霍丞再睁眼时，映入眼帘就是窗外暗沉的天色。
　　夕阳早已落下，她也错过了去钓鱼的时间。
　　“怎么了嘛……”
　　晃神时，一具温软的身体从后面贴了上来，环住了她的腰身，池衿衿的嗓音哑哑的，很软很糯，但也莫名的好听。
　　微乱亮丽的长发洒满了漂亮的后背，她阖着美眸，神情贪恋地靠在她结实的肩胛。
　　“没什么。”
　　霍丞怔了一下，眸里褪去异色，脊背上的挂件让她不由自主地就僵住了身体，一时也没有动。
　　“抱我去浴室可以吗？”
　　“腿好酸……”
　　身娇体软的Omega又开始撒娇，抱着她哼哼唧唧道。
　　“嗯。”
　　再强势的Alpha面对自己的Omega都会下意识软了心房。
　　一个霸道的拦腰抱去，霍丞睡袍都没套上，就抱着她进了浴室。
　　反正什么没见过。
　　担心掉下去的Omega抱紧了Alpha修长的脖颈，抿着唇垂眸弯了唇角，在Alpha看不见的角落，Omega白皙的俏脸噌地就飘上了一抹红晕，那抹浅笑多少有些甜蜜。
　　似乎她们很久很久没这样亲密过了，真正意义上心与心的靠近。
　　看来升温感情最好的方式还是要多那啥。
　　霍丞抱着她进去简单地洗漱了下，两人出来略有些潦草地吃了晚饭，天色已经全部黑了下来。
　　霍丞换了一件泳衣就去一楼的后院泡温泉，露天的后院，黑暗的夜空浩瀚深沉，满天星辰闪烁，浅浅的黄色路灯投在大理石的池壁周围，连光晕都沾了温暖。
　　池衿衿束起长发，披着浴袍走近，眸里清晰可见的淡淡羞涩。
　　“下来。”
　　霍丞看着她纤细的身影，游了过来，伸着手臂作势要拉她，眼神里含着笑意。
　　“……”
　　池衿衿神情犹豫地咬着唇，终究还是犹豫过后脱了宽大的浴袍，她纠结的点无非是穿了件布料比较少的黑色蕾丝的吊带。
　　哪怕坦诚相对很多次，池衿衿还是很害羞。
　　温泉的水温有些烫，她还没完全下去，就被一道力量拉了过去，一瞬间水花四溅还裹挟着女孩畅快的笑声。
　　“混蛋……”
　　黑发微湿的霍丞抱着她，眼眸很亮，两人相视而对时，那种丝丝绕绕的感觉更甚。
　　“你要干嘛……”
　　柔弱的Omega扶着她的肩膀，垂着眸企图忽视对方灼热的呼吸。
　　霍丞没说话，只是凑到她晶莹的耳边嘀咕了一句，惹得女人彻底红透了脸，羞恼的美眸根本就不敢直视那双黝黑的眸。
　　“太坏了……”
　　啊啊啊啊啊，霍丞这个坏蛋在说什么。
　　不容她拒绝，霍丞仰着头噙住了那分外娇艳的唇瓣。
　　遥远寂寥的山间亮着灯火，这个时间点周边的村落已然陷入了沉睡，唯有这一栋别墅的光却亮了很久很久。
　　


第75章
　　从温岭回来已是年后，她们的关系较之年前缓和了很多，隔在两人之间的屏障也在不知不觉地融化。
　　沪城大学二月末开学，度完假后霍丞就回了华府开始准备开学的有关事宜，霍剑赫给她二百万的本金经过几月的运转已经有了近五十万的收益。
　　此时的她们已经结婚大半年了，由于当初匆忙领证，她并没有给池衿衿一个婚礼，碍于对方如今的事业，霍丞想先补一个戒指。
　　至于的婚礼的事宜，等她事业稳定后再说。
　　开学的前一段时间并没有特别繁忙，霍丞每天上课完都会去逛逛沪城的各大珠宝行，看是否能寻得心仪的那一款戒指。
　　这段时间池衿衿并不忙碌，结束完《我们》的拍摄后，她后续的档期还没有系统安排，所以她回到了沪城大学继续学业。
　　双一流大学学习氛围很好，并没有因为她是明星偶像而过多地关注，在学校的生活过得很安静也很充实，而且身边也有霍丞的陪伴。
　　可想而知，这对她而言是一段非常幸福的日子。
　　如寻常一样，两人晚上携手回家，霍丞晚上回去一般喜欢泡在书房，到了十一点左右才会上床睡觉，而池衿衿回去则习惯洗漱，再躺在床上看时尚杂志。
　　黝黑的眸瞥了眼书桌上的时钟，窗外已是华灯初上的繁荣夜景，霍丞合上笔记本电脑，揉着酸胀的眉角回房。
　　或许是生活过得太惬意了，她现在总是感觉很疲惫慵懒，也提不起精力来。
　　不知是虚了还是什么，以后看来还是要多去健身房锻炼才行……
　　推开半曳的房门，开着壁灯的主卧并未见到那道纤细身影，大床旁边的浴室则传来簌簌地洗漱声，磨砂的玻璃门上隐约可见一道曼妙高挑的身材。
　　池衿衿还在洗澡。
　　打算洗澡的霍丞收回目光，十分松散地坐在柔软的大床上，随手拿起了她放在床头柜上的时尚杂志。
　　基本都是美妆搭配这一类，她出道后衣服搭配的颜色多了起来，除了纯白色，也多了一些清新的淡蓝和浅紫，樱粉等……
　　穿的衣服也比以前相对暴露了一些，她很爱高腰牛仔裤和各种纯色的小吊带，每次都会露一截润白线条精炼的腰线。
　　枕边人的霍丞自是知道那纤腰绷紧时有多好看。
　　拿着杂志翻了几页，没什么兴致的霍丞俯身又放了下来，视线四处扫了一周，她的目光被不断亮屏的手机所吸引。
　　和她情侣款的白色手机时不时亮屏震动一下，无事可干的霍丞躺倒在床上把玩着她的手机。
　　她知道她的密码，是她的生日，0623。
　　为什么会知道，还是在温岭度假的时候，一次事后她拥着她两人平复着频率过高的心跳，之后霍丞玩她的手机，她也告诉了她的密码。
　　作为交换条件，她也知道了霍丞的手机密码。
　　手机刚解锁，就是微信的绿□□面，一行行联系人的对话框也映入眼帘。
　　前三的联系人是她，孙桦和韩雨涵，那个碍眼的张百旭并不在前面的排序，应该是最近没怎么聊天的缘故。
　　在温岭的时候，一次偶然的机会，霍丞向她表达了对张百旭的不悦，之后池衿衿就答应以后尽量不和她联络。
　　哪怕知道张百旭喜欢同性，她也很吃醋。
　　她记得那是到温岭之后关系急剧升温的那几天，一个慵懒犯困的午后，两人少有机会地能有时间去谈心。
　　二楼的卧室，暖香涌动，浓度过高的松木信息素和白玫瑰信息素裹杂在一起，霍丞枕着枕头靠在床头，一手搭在褶皱的被褥上，怀里揽着眉眼柔媚的池衿衿。
　　刚结束，两人黏在一起，周围的气氛并没有往常那般的凝固。
　　“丞……”
　　池衿衿乌发披散地靠在她肩上，眸里还含着氤氲的雾气，纤细温凉的手指对霍丞漂亮的六块腹肌爱格外地流连忘返，爱不释手。
　　她很喜欢摸霍丞的腰，于她而言非常有诱惑力。
　　“嗯……”
　　霍丞环着她，不受控制般俯身又在对方吻痕斑驳的修长脖颈烙着草莓印。
　　玫瑰的清香在萦绕，时刻吸引着挺拔的松木去进攻入侵。
　　Alpha对属于她的Omega都有种天生的占有欲，而霍丞的占有欲也是一等一的强。
　　“刚刚……不会怀孕吧……”
　　池衿衿美眸惺忪，眸里的困倦在流淌，她轻轻抬着头眸色柔弱看了一眼霍丞，一瞬就揪紧了对方的衣角。
　　显然，这对Omega是个比较关心的问题，以前她们都有做好措施来着，只是到温岭后一连好几天都是看安全期。
　　这种好像是有风险的，而且她和霍丞的信息素匹配度极高，所以她很容易怀孕。
　　半年前的那一次就是。
　　“应该没事吧……不是你要那啥嘛，要是真怀了就生下来……”
　　霍丞摸着她的秀发，幽深的眸里泛着一丝的调戏，惹得怀里的Omega瞬间就红透了脸。
　　“混蛋……明明是你好吧……哼……”
　　池衿衿俏脸一红，简直羞愤欲死，往那人怀里又埋了几分，遮住了发烫的脸庞。
　　霍丞只是抱着她笑，自然又惹来了女人嗔怪的白眼。
　　放在床头柜上手机不断地震动，霍丞挑了挑眉，把手机递给她，语气意味不明。
　　“是谁呀，是不是那个张百旭？？？”
　　“你吃醋啦……”
　　捧着手机回信息的池衿衿听出了她语气里的酸溜溜，回眸似看穿了一样。
　　“嗯，我吃醋了，不要理她。”
　　霍丞揽紧她，又霸道地亲了好几口她白皙的侧脸，吃醋的意味不要太明显。
　　“我和她真的没什么，而且她喜欢像你这样的Alpha，我才应该十级戒备好不好。”
　　池衿衿笑着仰头躲脖间那难耐的痒意，千娇百媚地嗔了她一眼，生怕她不信，还把手机递给她看。
　　“我不管，就是不许理她……尽量不要理。”
　　“好。”
　　Alpha一连几天的小情绪得到了Omega温柔的安抚，就如吃到糖的别扭小孩最后被哄好。
　　……
　　霍丞只是瞧了眼两人最后的聊天时间，正是在她们说清楚的那天。
　　她答应她后，没有再和张百旭联系，就算张百旭给她发了差不多十几条的信息也没回。
　　小情绪得到满足的Alpha不自觉露了一抹满意的笑，正打算按了关机键等她洗澡出来。
　　经纪人孙桦发的几条信息再次吸引了她的注意力。
　　孙桦：那件事你和霍丞说了吗？？？
　　孙桦：现在电影上映了没什么关系，你有机会还是和她坦白，我怕她发现后会迁怒星域。
　　孙桦：这几天公司方面已经给你重新配了几名助理和保镖。
　　孙桦：后续的行程表我发给你，你看一下。
　　……
　　孙桦连着发了好几条，霍丞眼眸情绪翻涌，手指不自觉捏紧了她的手机，到底是什么事不能让她知道。
　　抱着不解和疑惑，她拿着手机往上翻了翻对话框。
　　……
　　十一点十分，池衿衿沐浴出来，她披着浴袍，纤手按着胸口，黑发微湿，雪肩圆润，肤色白皙细腻，如出水芙蓉清丽的俏脸更是美得不可方物。
　　十九岁正是女性Omega最为清纯靓丽的年纪，那份溶于骨子里的干净澄澈更是怎么都忽视不了。
　　“在想什么呢，这么入迷。”
　　池衿衿踩着纤足走近，就见那人一脸沉默地望着某个角落出神，神色显得严肃。
　　霍丞只瞟了一眼那出尘的清水佳人，并无波动。绕是以前这个时候，她都直接扑了过来。
　　但此刻她显然没这个心情。
　　“你是不是有什么事瞒着我。”
　　霍丞黝黑的眸看她，语气不咸不淡地说了这么一句。
　　“什么……”
　　听到她的话，池衿衿不经意地皱了眉，一时大脑还没反应过来。
　　她站在床沿松下浴袍，纤指伶着那一件纯白浴袍披上，低眸系着布带。
　　“你不打算和我说吗？和李俊曦的那件事。”
　　霍丞站了起来，脸庞绷得没有一丝笑意，眼眸深深地看着那道纤细的身影。
　　那件事情过去了那么久，而她现在才知道，如果她不说，她是不是以后都不会和她说。
　　此时的她才知道她那次离开后发生了这样的事情，明明受了委屈和欺负为什么不和她说，这样一想，她大概就明白了两人年前那一次相逢她的不对劲。
　　她和张百旭经常聊天也是因为对方帮过她吗，明明两人之前都不熟。
　　池衿衿怔了一下，这才明白她在说哪件事。
　　“你看我手机了？？？”
　　心思聪慧的她自是猜到了她为什么会知道，刚刚她去洗漱前孙桦姐就在和她说这件事。
　　霍丞没说话，只是看着她，眼神泛着被隐瞒后的冰，薄唇抿成了一条直线。
　　她很气，这样的事她都不和她说，是她不值得她依靠还是怎样，她霍丞难道就是不靠谱的人吗。
　　这次是李俊曦，好在没出什么大问题，那下次呢，她还是不和她说吗？
　　“为什么不和我说。”她现在关注的点就在她的隐瞒，这导致她的声音比平常都低了些，明明在努力压抑瞬时都会爆发情绪。
　　她现在除了恨她们都瞒着她外，还恨出事时陪在她身边的人不是她，而是张百旭。
　　每想到这些，她的心里就很不舒服，又心疼又膈应，复杂得让人抓狂。
　　“你让我怎么和你说，是你要回去，你要准备期末考试忙得都没时间接我视频，你让我怎么说！”
　　触及她格外冷漠的眼神，池衿衿委屈得瞬间红了眼，咬着樱唇才没让眼泪掉下来。
　　“你凶什么凶……”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-12 18：43：54～2021-09-14 13：41：45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第76章
　　李俊曦最近的日子并不好过，本来他和池衿衿合作的电影《我们》一经播出后，他靠着和池衿衿捆绑的银幕情侣火了一把，收割了一大批的cp粉和女友粉。
　　借着这部电影，他一跃成为顶流，有望拿下好几个大牌的商务代言，结果经纪人说他得罪了圈内大佬，不仅顶级资源没拿到，他名下好几个品牌还要解约，而且微博那边也一直在压他的消息，流量的极速流失让他隐隐有一夜回到解放前的趋势。
　　至于背后搞他的那个人，圈内人都心知肚明，个个都一阵嘘声不敢作声，毕竟除了霍家那位主子绕是谁都没有这样能力。
　　李俊曦也不傻，知道肯定是自己做的事情败露了，但自己理亏在前，这个时候也只能默默忍受，乞求霍丞高抬贵手不要赶尽杀绝。
　　但资源一掉再掉已成事实，有霍氏的插手，他日后沦为十八线不知名透明艺人只是时间问题。
　　不止李俊曦受到了惩罚，星域公司最近也是一阵波动，以霍氏集团为首的大股东纷纷以公司总裁蓝羽经营不利为由强烈要求更换新的领导人，这迫使蓝羽顶着巨大的压力罢免了池衿衿经纪人孙桦在星域的一系列职务以及开除相关失职人员才堪堪止住了资本的怒火。
　　因为这件事，让新上任的蓝羽算是吃一堑长一智，也是悔不当初，当初不该考虑公司现阶段利益瞒着那边的大股东霍氏集团。
　　无疑，她这次又被已经退休的蓝老爷子痛骂了一顿，为了讨好霍氏集团，他不仅让蓝羽滚回家休息，还安排了老二去星域公司担任总经理一职。
　　整场事件，霍氏集团都没有任何的发声，但背地里娱乐圈的波动大家都看在眼里，这让那些对池衿衿有别的心思的导演资本家彻底歇了心思。
　　任谁都不会去招惹她背后庞然大物的霍氏集团。
　　一时间，关于池衿衿的金主说的流言尘嚣而上，因此她也被称为圈内富贵花，为她的背景再次笼罩了一层朦胧的神秘。
　　网上池衿衿的粉丝和对家的粉丝撕得头破血流，不少黑粉跑到当事人的微博底下谩骂，用词之污秽难堪，内容简直不堪入目。
　　重回学校的池衿衿自回来后就没再登过微博，独自享受着宁静校园的恬静，明明是很开心的事情，她却过得并不如愿。
　　不为别的，她和霍丞冷战了。
　　那天因为李俊曦的事吵完后，两人好几天都没说话，就连晚上睡觉都是背对背，隔得很远，都没有要搭理彼此的意思。
　　池衿衿是很委屈的，本来遭遇了那样的事情，心理已经出了问题，霍丞还不分青红皂白冷着脸凶她。
　　她虽然平时对霍丞是百依百顺，但骨子里还是有着从小独立淡漠的清傲在。既然对方不理她，她自然也不会主动凑过去。
　　两人都不说清楚，时间一长，隔阂就有了。
　　孙桦的事业遭遇滑铁卢，她的行程自然就一再耽搁，至今还没有具体的安排。
　　既然没有新的安排，她自是会留在学校继续之前落下的课程，除了没和霍丞说话外，一切倒也平静。
　　当然平时日常还是难免孤单，韩雨涵谈恋爱后，为了避嫌她就没再和她一起，上课也是自己一个人。
　　下午五点放学之时，只身提着白色书袋的纤瘦女人坐在食堂用餐，她未着任何妆容，素颜朝天，却还是难掩清丽出众的五官，气质也是非常好。
　　走在路上，回头率照样也是出奇的高。
　　她没点很多，晚餐只吃了份简单的蔬菜沙拉，但显然，她胃口不是很好，吃了没多久就放下了筷子，低头看手机。
　　看着那个简笔画头像看了好久，她眸色不明关上了手机，眸底深处罕见有着失落在倾泄，少有烦躁地把手机推到旁边。
　　她无非是想霍丞能哄哄她，哄哄就好了。
　　但她的冷漠会让她以为霍丞其实没那么爱她，毕竟已经得到了不是吗，所以也就不会珍惜……
　　霍丞是混蛋。
　　越想她就越气，难过，埋怨，委屈，受伤……充斥在心间，有时候她真的很想和霍丞大吵一架，不然憋在心里很难受。
　　但性格使然，她不会因为感情中的不如意变得歇斯底里。
　　她会想放弃和逃离，也不会去找对方对峙。
　　“诶，好巧，容容你也在这里吃饭呀。”
　　一道并不算陌生的女声从前面传来，她抬眸看向对方，眼神有一瞬的复杂，是张百旭。
　　张百旭也是在食堂吃饭，不曾想会遇见心心念念的人，自是是十分高兴，但这种喜悦只能克制。
　　“嗯。”
　　见是她，池衿衿的神情淡淡的，并没有什么太大的起伏。
　　大概还是因为霍丞提过的在意吧。
　　但多少对方多次帮过她，她心里终究还是过意不去，所以也没有刻意的忽视。
　　“雨涵没和你一起吗，哦她有对象了，介意我坐这边吗。”打上饭的张百旭站在她旁边，礼貌地询问着她的意见。
　　这种距离感不算太远也不近，恰到好处。
　　“嗯……”
　　池衿衿自是不会说什么，只是一个位置而已，况且她也吃完饭打算离开。
　　刚好班级群里弹出一条信息，需要填表格，她也就没着急走，纤细的手指打了一会儿键盘。
　　“你看上去似乎精神不好，是这段时间没休息好吗？”一直看着她的张百旭看见了她眼下的青紫，不由得问了句。
　　其实她想问的是你是不是和对象吵架了，但这句话有些越界，她也就没问出口。
　　张百旭有些天没看见她和霍丞一起回去了，这两人的保密工作做得可太好了，估计沪城大学里知道池衿衿结婚对象是霍丞的人都很少。
　　若不是张百旭有这个心思，肯定也是和那些人一样发现不了，这些天她们没黏一起，她难免猜测二人感情出了问题。
　　“还好。”
　　一如既然的平淡简洁，池衿衿甚至都没抬头看她。
　　“再忙还是要多休息呀，对了，下午有空吗，我知道学校外面那家新出了一款美式咖啡，我想喝很久了，你要不要一起去试试。”
　　“不了，我下午还要事。”
　　下意识地拒绝，事实上她并不想和这个Alpha有太多好哦的牵扯。
　　抬眸时却对上了一双可伶巴巴的黑眸，落日的余晖投在张百旭新染的金发上，给那张脸庞增添了光明的味道，有一瞬她似看见了从前霍丞的影子。
　　也是这样的爱撒娇，莫名地就心房就是一阵的酸涩和复杂。
　　“我上次笔记都借给你了，你都不请我喝杯咖啡吗，大明星居然是小气鬼。”
　　张百旭看见了她的失神，故作生气地哼唧了一句。
　　……
　　下午下课后，经济一班开了一次班会，会后代理班导安排体委霍丞和学委楚欣拿着剩下的班费去买饮料分给开学上课辛苦的同学们。
　　本来是让体委去就行了，但考虑她拿不了那么多，楚欣主动请缨要去帮霍丞。
　　所以两人一起出了学校去了最近的一家饮品店。
　　还没到饭点，路上的人并不算很多，两人并肩走在路上，开春的时节，霍丞留着中规中矩的黑色碎发，身上穿着一件黑色的衬衫，里面搭了件白色短袖，一如既往的酷冷风格。
　　那张英气优越的俏脸倒没什么表情，下颌线绷紧，看着貌似心情不太好。
　　“霍丞，最近的课你感觉怎么样，应该还很好吧，我感觉可太难了。”
　　楚欣走在她旁边，美眸瞟了一眼她的冷脸，略有些感叹地说道。
　　她主要是想找话题，时至现在，她都不知道霍丞已经结婚的消息，她平时也不关注饭圈，自是不像张百旭那样的丧心病狂。
　　“还好吧，除了国际贸易，其他的还可以。”
　　霍丞双手插着裤兜，眉眼平淡地瞟了眼外面已经暗沉的天色，这个点她是不是已经回家了。
　　她承认那天她可能态度和说话语气不太好，但就是很生气很心疼，简直就是气得想死，她还瞒着她不让知道，在知道李俊曦没做什么，她才如释负重地松了一口气，但知道那个出现保护和陪在她身边的人是张百旭后，那种裹杂着浓浓嫉妒和后悔的复杂情绪又让她差点暴走。
　　出于Alpha的天性，她对具有目的性的张百旭很讨厌很反感。
　　偏偏池衿衿对她还没什么戒备心。
　　反正她心情很不爽，所以一连几天也没和对方说什么，两人也僵持到了现在。
　　但凡她们中间哪一个能主动给个台阶下，她们也不会冷战到现在。
　　“我也觉得，感觉这门课程好难，很难学。”
　　毫无所知的楚欣附和道，她总想和对方找点话说。
　　但霍丞的回答很敷衍，都是楚欣在找话题。
　　走了约摸十分钟，终于到了饮品店。
　　这家店算是熟识了，善于交际的楚欣上去和老板询问团购能不能打折，说着买多少杯的事情。
　　而霍丞完全就是充当一个保镖和工具人的存在，她站在她身旁，自始至终都是冷着脸，看样子有些出神。
　　她在想一会儿回去要不服个软什么的，毕竟是自己的Omega，低头认个错其实也不算什么，她也不是那种死要面子的人。
　　那天是她没好好说话，只是很气也很心疼吧，她受了委屈也不告诉她，而是和那个张百旭聊天。
　　如果她主动开口，她应该会理她吧。
　　本来没冷战这事，她婚戒应该都挑好了。
　　霍丞是这样想的，这样一想她就很想回家了，毕竟好几天没好好在一起了。
　　她的心情很急迫，眼睛不住地瞟墙上的时钟。
　　“霍丞，走吧。”
　　不知过了多久，楚欣解决好了饮料的事情，出声喊了她。
　　“嗯。”神游的人这才回神，也顺带帮她伶着那么多的饮料。
　　两人一前一后地出门，看到人的楚欣脚步不由得一顿，嘴里不由得嘀咕了一句。
　　“那个不是池衿衿吗？她在和谁喝咖啡啊……”
　　走在后面的霍丞眸光一凝，一瞬就捏紧了手上的纸袋，她偏头顺着楚欣目光望去。
　　好巧不巧和那道不知看了她多久的目光对上，四眸相对，各自眼里都酝酿着汹涌的波浪。
　　霍丞自是看见了她对面的张百旭，那个张百旭还用了她的咖啡勺。
　　提着纸袋的手背因为用力过猛而青筋暴起，勒红了她白皙的手掌。
　　她率先收回了目光，眸底死寂一片，磨掉了最后的半分温柔，变得冰冷。
　　“走吧。”
　　她对楚欣说，却径直绕过她大步离开。
　　砰地一声，饮品店的玻璃门被摔上，霍丞甚至都没顾忌绅士礼节等楚欣出来。
　　“霍丞！”
　　摸不着头脑的楚欣喊了她一声，追了上去。
　　格调不错的咖啡店氛围变得凝固，有些心虚又无比高兴的张百旭看向沉默的池衿衿，试探问了句。
　　“容容，你怎么了？是咖啡不合胃口吗？”
　　她还要装不知道霍丞和她的真正关系。
　　“没什么，我先回去了。”
　　池衿衿都没看她，神情似乎有些失魂落魄，眼里都没焦距，提着包就匆匆离开。
　　“噢噢，那下次我们还一起……”
　　张百旭看她离去的身影，殷勤的话还没说完，再被一阵关门声打断。
　　这估计回去要吵架了吧，希望吵得越严重越好……张百旭没成想老天都在帮她追心里的白月光，压抑许久的心情瞬间大好。
　　她只需要在她身边扮演好自己温柔体贴的角色就足够了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-14 13：41：45～2021-09-15 21：19：02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第77章
　　没有吵架，有的只是无穷止的冷战。
　　那天，池衿衿比霍丞要早回家，回来时，外边的天色已经全部暗了下来，她一个人坐在沙发上好久，说不上来是什么感觉，很麻木也很空虚。
　　好像从李俊曦那件事发生之后，她们之间就变了，也让她意识到彼此的信任如一堵岌岌可危的墙，稍有不慎就会倒塌。
　　就好像霍丞不喜欢她身边有其他的Alpha，她也不喜欢霍丞身边有其他的Omega。
　　原生家庭的影响和性格使然，让她分外敏感，以前她不喜欢霍丞，所以对她也没没有任何的占有欲，现在两人正式在一起后，她也变得格外患得患失。
　　她很缺安全感，尤其在霍丞不在身边的那段日子里。只有霍丞每时每刻陪着她，她才能真正地安下心来。
　　但这种想法注定是无法实现的，首先霍丞有学业，以后还会有霍氏，还会有更多的人走进她的生活，她不可能围着她一个人转，以后她们能不能维持现在的距离都不好说。
　　没开灯昏暗的客厅，池衿衿闭着眸撑着雪白的皓腕，日渐削瘦的背影陷在黑暗中，落寞而寂寥。
　　她突然就很怀念以前那段忙碌且充实的高中生活，至少那个时候霍丞满眼都是她。
　　墙上的时钟在一分一秒地转着，就如她焦灼的心不知在期盼着什么。
　　砰地一声，毫无动静的玄关处终于传来了动静，室内廊道的灯亮了，一身黑衣的霍丞走了进来。
　　她眸色平静地看了她一眼，便径直走向了次卧。
　　那声霍丞卡在喉咙怎么也说不出来，只能眼睁睁地看着她离开，池衿衿抿紧毫无血色的唇，眼里复杂是情绪在翻滚，尖细的指尖深深地陷进了柔软的掌心中。
　　她什么都没说，什么都没说。
　　什么都没说……
　　她甚至都没问为什么她会和张百旭在一起喝咖啡，没有情绪，没有愤怒，也没有质问……
　　风轻云淡宛如陌生人。
　　是因为不在乎了吗……
　　池衿衿低头唇边的笑透着苦涩，笑得凉薄，泛红的眼角滑落一行晶莹清泪，沾湿了那张精致的俏脸。
　　哪怕再难受，她只是咬着唇忍下了哭腔，无声地抽噎着，揪着沙发的指尖泛着病态的白色。
　　一门之隔，只有孤独的时钟见证了Omega的崩溃，而那已经回房的Alpha并未察觉。
　　自那一天后，两人的关系才真正变得水深火热，凝固而僵硬。
　　最主要的变化就是，池衿衿开始晚归，她好像变了一个人，从前只爱纯洁白裙的人，如今却穿上了暴露吊带和短裙，流连于酒吧等娱乐场所，经常性在深夜才回来，回来也是一身酒气。
　　一开始霍丞忙于学业并未发现，可能那天她也是被气到了，短时间也不知道该面对她。直到后来的某一天才发现她逐渐放纵的行径。
　　深夜十一点半，处在市中心的酒吧热火朝天，劲爆的DJ声震耳欲聋，男男女女贴身热舞好不刺激热烈。
　　光线迷离斑斓的卡座，一个纤细曼妙容貌柔美的Omega穿着白色的小吊带坐在高脚椅上，毫无知觉地喝着手上的深褐色的酒水。
　　圆润雪白的纤肩和大片雪肤暴露在灼热的空气中，美人肤色胜雪，容貌倾城惹得无数Alpha纷纷注目，但那处在视线中央的女人似乎并未察觉，静静喝着酒。
　　喝着烈酒，除了俏脸微醺，如碧波的眸色清清淡淡，异常的清澈干净，丝毫没有沾染到酒吧的污浊气。
　　“美女，能加个联系方式吗？”
　　一个长得痞痞约摸三十的Alpha主动端着酒杯上前搭讪，他脖子上戴着大金项链，腰间则了露了保时捷的车钥匙，出来约的意味太过明显。
　　听到苍蝇嗡嗡声，池衿衿的眸色都没抬一下，只是自顾自喝着酒，自动屏蔽周围人的信号。
　　“喂，和你说话呢，你这个女人怎么回事。”
　　被无视的黄毛Alpha眼神愤愤地看着那个如清莲般出尘的女人，语气逐渐恶劣起来。
　　看着是很清纯，但到这个酒吧来，未必还能是什么好货。
　　只是池衿衿丝毫不理。
　　“臭娘们，我今天就好好教训你……”
　　池衿衿的无视彻底激怒了黄毛，他伸着油腻的大猪蹄子就要碰那眼馋的雪肩，这个女人太漂亮了，枉他这辈子都没睡过这么美的Omega。
　　今天就算付出点代价，他都要睡到这个女人。
　　“滚，信不信我剁了你的手。”
　　没等黄毛碰到池衿衿，一直守在她旁边的张百旭厌恶地伸手摁住了那只猪蹄，并且来了个一百八十度翻转。
　　砰地一声，黄毛瘫倒在地上，在舞池中央惹起了众人的注目，哀嚎声和议论声响起。
　　“你这个兔崽子，我要弄死你，你是个什么玩意，你知不知道我是什么人……”
　　“我TM要剁了你的手。”
　　黄毛扭曲着脸还在叫嚣，张百旭的神色很冷，她拍了拍手，酒吧老板就出来处理，几个壮汉出来把黄毛抬着扔了出去。
　　张百旭见怪不奇地收回了目光，眼眸很是温柔地看着那微醺的女人，语气也是轻柔柔的。
　　“容容，要不要回去了。”
　　虽这么说，她眼底的情绪却很复杂，看着日渐沉溺酒水麻醉的池衿衿，她都不知道前几天带她来酒吧喝酒是好是坏。
　　好是她终于有机会能离她这么近，但看着她如此痛苦，她其实心里终究不好受吧。
　　但终归占有战胜了所谓的怜惜。
　　她真的太喜欢池衿衿了，也太想得到她。
　　“回吧。”
　　池衿衿口吻平淡，白皙的俏脸泛着喝酒上头的酡红，自始至终都是清清冷冷的姿态，也避开了张百旭伸来的手，独自往酒吧外面走去。
　　张百旭眼眸暗了暗，却还是跟在了她身后。
　　此时的马路上基本只有路灯还亮着，今天喝得有些多的池衿衿轻拧着秀眉，可能是以前没怎么喝过酒，冰凉的酒液此刻正灼烧着她脆弱的胃壁。
　　不舒服，想吐。
　　昏黄的光线洒在那如玉的俏脸，折射出了几分的苍白和脆弱。
　　这个点，路上没什么人，张百旭打了一辆出租车送她回去。
　　“她不会介意吗？”
　　不知道现在到底是什么情况的张百旭看着那个背对她扶着路杆痛苦捂着胃的女人，试探性开口。
　　她们一起出来三天了，霍丞难道没发现吗？为什么没管，还是她们真的吵架了要离婚了吗。
　　池衿衿微低的身子怔了一下，指尖蓦地就抓紧了那坚硬冰冷的灯杆，呲啦一声，细腻的指尖滑过，蹭出了一丝鲜艳的血丝。
　　她没说话，不知是不想理她，还是不想说，眸里浓烈的空洞和悲凉却暴露了一切。
　　现在的霍丞会介意吗。
　　她会吗……
　　池衿衿低眸嗤笑，那抹笑容过于嘲讽。
　　张百旭看她不舒服，想走过去扶她一下，虽然这几天都是她陪着这位，但两人的肢体接触少得可怜。
　　连手池衿衿都没让她碰过。
　　张百旭只是想走过去扶住她，手还没伸出。砰地一声，就被一道在远处默默观察好久的黑影一道击倒。
　　两人摔在地上，缠打在一起。
　　看见所有的霍丞彻底红了眼，是充斥着暴戾的猩红，她冷着脸，脸色冰冷异常，犹如万年寒冰，单腿压着张百旭，抡紧拳头如雨花一样砸在对方脸上。
　　看架势是要置对方于死地。
　　晚上回去没看见人的霍丞当即就发现了不对劲，烦躁地找遍了周围，眼看时间晚了，她跑去学校调了监控才发现她的踪迹。
　　约摸晚上八点的时候，她和张百旭一起从学校南门离开。
　　这不是第一次了，可想而知她当时的心情，愤怒值到达了极值，她彻底失了控制，暴躁地想要找到她，甚至想杀了那个带她离开的张百旭。
　　一想到她们或许背着她干了什么，霍丞的眼更加的锋利，如冰刃一般，不顾一切地想要张百旭付出代价。
　　反正她看张百旭不爽也不是一天两天了。
　　心中被压抑的恶魔一旦释放，其中蕴含的暴戾可想而知。
　　“救命……救我……容容……”
　　被锤得毫无反手之力的张百旭哀求道，她只觉得视线模糊，身上就好像被大货车碾过一样，抡在她脸上的拳头没留任何的余地，拳拳要她的命。
　　霍丞根本不顾及她的哀嚎，此刻猩红了眼处于暴走状态的她只想要张百旭的命。
　　如果没打死，她也会让她万劫不复去下地狱。
　　背着她挖墙角，还带她来这种地方，是嫌命活长了吗。
　　“住手，我让你住手！”
　　池衿衿强撑着身子走了过来，她皱着白如薄纸的脸庞，也不顾霍丞呼啸的拳风拉住了她。
　　“你给我滚！”
　　感受到拉扯，霍丞攥紧了通红的拳头，怒目相视那个衣着暴露的女人，眸里充斥着鲜红骇人的血丝，直接怒吼了出来。
　　她不会放过张百旭，也不会放过她。
　　作为Alpha，她太在意自己所珍视的东西受到污染了，她从来都不是什么善茬，若不触到逆鳞，她也不会如此暴怒。
　　如果她背叛了她，她这辈子都不会原谅她。
　　池衿衿的手怔了一下，眼角唰地就红了，这应该是霍丞真正意义上这样大声吼她，整个人都愣在那里。
　　“给我死……死狗东西……”
　　无处发泄怒气的霍丞咬着牙关近乎疯狂地暴揍张百旭，眉眼也沾染上了阴翳，让那张俏脸也变得扭曲狰狞。
　　地上的灰尘弄脏了两人的衣服，除了闷哼声就是拳拳相加的撞击声。
　　S级Alpha对低品阶Alpha有着致命的压制，没多久，张百旭整个人就昏死过去，被揍得血肉模糊的脸甚是吓人。
　　“够了，霍丞！”
　　忍着疼痛，池衿衿上前拽住了她，美眸触及毫无知觉的张百旭瞳孔不住地收缩。
　　“够了，我让你住手！是我要和她出来的！和她没关系。”
　　脸色惨白的女人死死地抱住了疯魔的霍丞，扯着清细的嗓子歇斯底里，两行热泪不受控制地滑了下来，身体颤栗地颤抖。
　　晶莹的眼泪沾湿了Alpha的手臂，也短暂地唤醒眼神癫狂的霍丞。
　　她止了动作，眸里却依旧充斥着痛恨和不甘，有那么一瞬她想就这样解决了张百旭。
　　“你没事吧，我打了120。”
　　池衿衿咽着眼泪，她松开霍丞快步踉跄地跑到张百旭旁边，伸着颤巍的手探了对方的鼻息。
　　还好，还有呼吸。
　　“没事，容容，我没事……”
　　尽管被揍得很惨，张百旭还是那样的温柔，睁着模糊的眸望着那个心心念念的人。
　　“没事就好，没事就好……”
　　池衿衿看着她眼泪不住地掉，也不知是为了什么，咬住唇才好受一些，清冷淡漠的面具这次终究是破防了。
　　对张百旭的愧疚又浓了好多。
　　两人的互动，一旁的霍丞看在眼里，唇角勾着一抹冷讽至极的笑，握得通红的手背破了口子，渗着丝丝缕缕的鲜血。
　　“跟我走。”
　　她没看张百旭一眼，伸手拉着池衿衿就要离开，她的车就停在不远处。
　　她看不了自己的Omega和其他Alpha亲密的景象，说她霸道蛮横也好，自私偏执也好，她就是忍不了。
　　“放开我！”
　　她的粗暴惹来了Omega剧烈的挣扎，池衿衿的眼泪掉得更汹涌了，怎么也不肯跟她走。
　　“会有人过来照顾她，你现在必须跟我回家。”
　　“你再这样，我真的不知道我会做什么。”
　　霍丞握着她雪白的手腕，强迫池衿衿和她对视，那双阴冷的眸不怒反笑，森冷}人，里面的危险和威胁太过明显。
　　她平时的温和已经快让池衿衿忘了霍丞以前是一个怎样危险暴戾的人。
　　霍丞最后带走了她，两人走后没多久，一辆黑色低调的奔驰车停在路边，几个穿着黑色西装的男人把张百旭抬走。
　　尘埃落定，凄清的街道又恢复了原属于它的宁静。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-15 21：19：02～2021-09-16 13：14：18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第78章
　　池衿衿再醒来时已是第二天下午，橙黄唯美的余晖落满了空荡沉寂的主卧，空气中飘着蜜桃味的信息素阻隔剂，驱散了一室木香和花香混合的浓稠信息素。
　　澄澈的落地窗半开，微凉的晚风拂了进来，一览无余远处美丽的南滩景色。纵情过后的Omega揪着棉被支着酸软的身躯勉强坐了起来，稍一动作，那处的酸涩感更甚，让她不由得软了腰肢。
　　黑亮如海藻般的长发披了下来，遮住了大片雪白美丽的脊背，柔顺的发间则隐约可见暧昧的红紫印痕，一路蔓延，斑驳显眼。
　　睡醒后的池衿衿坐起后才渐渐回神，她右手按着棉被，左手习惯性地撩着长发，把调皮的发丝撩到晶莹耳后。
　　因为不适，她没再挪动身体，整个削瘦的身体就怔在那里，如明镜般澄澈的美眸还处于放空状态，但昨晚已经形成的记忆帮她回想起了一切。
　　她昨晚又和张百旭出去喝酒了，喝了一点微醺，随后张百旭要送她回来，结果遇上了霍丞……
　　思及此处，她红润的俏脸不由得就白了几分，手指攥紧了褶皱的被子。
　　霍丞打了张百旭，张被打得很惨，她怕出事，所以上前阻止了霍丞的行为，本来只是她们两个人的事情，牵扯上第三人实属糟糕。
　　当时她只是不想因她导致二人矛盾激化，也担心霍丞犯下大错，毕竟国家的法律是不会包庇任何一个故意杀人犯。
　　至于为什么会去问候张百旭，一是礼貌和愧疚，二则有想和霍丞对着干的叛逆想法。
　　既然她因为什么不高兴，她就要怎么来。
　　她很幼稚自私吧，她私心只是想看霍丞到底有多在乎她。
　　霍丞的反应超出了她所预料，她似乎非常在乎，也少有粗暴地和她拉扯，最后她也和她回家了。
　　这三天，她确实是故意这么穿的，也是故意和张百旭走近，她有她的心机和报复，也很自私，但无疑只是想让霍丞能在意她。
　　她没做过背叛霍丞的事情，至少在她们正式在一起后，她没做过。
　　霍丞确实是在乎她的，但她不知道这份是因为自己是她专属解决欲望的Omega还是简单因为她。
　　在家里昏暗的玄关处，她故意说她和张百旭睡过，这彻底激怒了本就愤怒的Alpha，后面的那些事自然就自然发生了。
　　好在Alpha存了一丝的理智，并没有完全信她的话，得到她后什么都明白了。
　　“霍丞，你是爱我还是爱这具身体……”
　　情正浓时，她环着霍丞眉眼低顺问了这句。
　　就算做着最亲密事情的Alpha心里也难免泛着膈应，她介意池衿衿衿和张百旭的关系。
　　就算再爱，这个关口她也没有说出口。
　　或许就算是一贯强势的Alpha也很缺乏安全感。
　　她没有回答她，只是发了狠地折腾她，平日里的温柔褪却，徒留的只有过于强烈的愤恨和不甘。
　　很沉默吧，明明做着最亲密的事情，两颗心这次却隔得太远。
　　意识从回忆抽离，看着只徒有她一人的卧室，空寂和落寞充斥了心房，她眸色复杂地深深吸了一口气，俯着身体抱紧了自己。
　　心间萦绕着久久不能挥散的苦涩。
　　可能那天她认真说要和霍丞在一起时，并没有想到她们日后会走到这番境地。
　　当初这桩婚姻是为了那个未能降生的孩子，如今还剩下什么……
　　……
　　下午六点，不知去做了什么的霍丞从外面回来，她只穿了件白长袖，眉头紧皱，脸色也变得冰冷严肃很多，在她身上已经看不到昔日意气风发的明媚少女。
　　她很早就醒了，首先是去解决了张百旭的事情，对方除了左侧肋骨骨折，倒没有受太大的伤，如今还住在医院。
　　这件事她付全责，住院的医药费是她承担，后续治疗也是霍家负责，霍剑赫听说了这件事非常生气后，勒令霍丞道歉。
　　但霍丞怎么可能会道歉，她现在无比厌恶反感张百旭，对她的恨都渗进骨中。她只是过去瞧了那一眼那人死了没有，再而言她道歉，那对惶恐的张家父母敢接吗。
　　出于种种原因，张百旭没有选择起诉霍丞，这件事以霍家付全责告终。
　　但若还有下一次，她绝对还会痛扁张百旭一顿，惦记谁不好，偏偏把心思打在了池衿衿身上。
　　解决完张百旭的事情，她也就从医院回来了。
　　明明现在最不想看见池衿衿，脚步却还是不由自主地往家里走。
　　她不明白为什么会把好好的一桩婚姻搞成这个样子，很疲惫也很无能为力……
　　推开那扇犹豫许久的大门，她故作生人勿近地沉着脸进来。
　　客厅还是一如既往的安静，仿若还是她离开的模样，唯一不同的是，空气中弥漫着一股饭菜的香味。
　　是从厨房传过来的，霍丞不知多久都没闻到这个熟悉的味道了。
　　她迈着缓步走了过去，只杵在门口没有进去，眼睛情绪翻滚地看着那身着白裙女人的一举一动。
　　池衿衿背对着她，身上系着那件浅灰色围裙，没有裸露的吊带短裤，她身上是一件偏长的纯白围裙，只堪堪露了一截纤白的小腿。
　　她眉眼安静，纤手握着木铲翻滚着锅里沸腾的菜肴，很恬静温婉的气质，干净得宛如从天上坠落的仙子。
　　“回来了，马上吃饭。”
　　听到脚步声，池衿衿眸色凝了那么一秒，手上的动作也停顿了那么一瞬，还是清细的声音。
　　她没有回头，而是把注意力继续放在没做完的菜上。
　　她做的还是霍丞爱吃的川菜，熟悉的水煮肉片，香辣虾……因是下午，她还煲了一份清淡的汤。
　　很莫名的感觉，明明上一秒霍丞对她还存有埋怨，看到这样一幕后心里的那股复杂情绪就这样慢慢消散。
　　大理石桌上摆着丰盛的佳肴，两人相对而坐，沉默而凝固地用餐，彼此都没有说话。
　　虚幻而唯美的光影洒在二人身上，扯出长长的一道交融的身影。
　　霍丞看着自己爱吃的菜品却食不知味，夹菜抬眸的瞬间，她看见那张素颜朝天冷白的俏脸。
　　对方脸上没什么表情，只低头扒着碗里的饭。
　　两个人很久没这样心平气和地坐下来吃饭，她也很久很久没这样仔细地看过她。
　　她似乎削瘦了很多，曾经白皙俏脸上的那一抹红润也被苍白取而代之。
　　她想起了昨晚她因为胃疼咬着唇死死忍耐的画面，那对垂着幽墨眼眸颜色也更深了一份。
　　霍丞心不在焉地吃着饭，那管放在裤袋里的膏药似乎格外灼热。
　　她昨天太生气了，自然对她的态度很恶劣，床笫之事也异常过分，难免伤了她，回来的路上不由自主地买了一管膏药。
　　今天她在医院也想了很多，虽然她做的事情让她很愤怒，但自己并不是完全没错。
　　从小家庭环境使然，她的性格不好，暴躁易怒，占有欲强，偏执自私，甚至还有高度的精神洁癖，这就解释了她为什么对池衿衿和别人接触那么排斥。
　　一般情况她是容忍不了自己深爱的人或物是不纯洁的，除非是很爱很爱。
　　因此，她忽视了池衿衿遭受了那件恐怖的事情，只想让试图玷污她心中那一轮清月的人付出代价，对张百旭也是亦然。
　　她确实让那些人都付出了代价，但她也真正忽视了自己喜欢的人的心理状况，需要安慰，需要理解和陪伴……不仅没有，还因为自己的情绪冷漠对方。
　　她有错，她也意识到了，这也让她对池衿衿本就复杂的感情更难言了。
　　再面对她时，已是不一样的心境，可能心疼居多吧……
　　静静用着餐，霍丞看见了她白皙脸旁碍事的发丝，若是以前，她直接就上手了，但现在却犹豫了。
　　在纠结要不要帮她的时候，池衿衿主动的一句打破了饭桌上的僵局。
　　她说。
　　“霍丞，我想回C区住一段时间，可能现在我们都需要冷静。”
　　不算太过冷漠的口吻，却如一盘冷水熄灭了霍丞心上重新燃烧的火焰。
　　她们也确实需要空间去重新审视这段关系，如果这段感情带来的是无休止的相互折磨，那么就没有继续存续的必要了。
　　她们算是正式分居了。
　　当晚池衿衿就简单地收拾了一个行李箱回了C区，明明前一晚上两人还在抵死缠绵，后一天就变得形同陌路。
　　同一片的天空，不同的地理区域，她们仰望着同一抹清辉的月光。
　　早早上床睡觉的霍丞躺在那张柔软的大床上辗转反侧都睡不着，尽管睡前看了最枯燥的经济论书籍，依旧还是难以成眠。
　　抱着只剩玫瑰气味的棉被，她望着窗外的景致，开始明白想念为何物。
　　就很没出息地想她了，心里很难受，也只能生生压制。
　　十九年的受教育经历让她明智深沉，逐渐成为一个优秀品行兼具的人，却没教会她疯狂思念一个人的时候该如何解决。
　　不止繁华的A区灯火通明，远离市区的C区同亮着昏黄的灯光。
　　狭窄的卧室，穿着纯棉睡衣的纤细女人蹲在床前收拾着行李。
　　回来的时候，她也只带了几件衣物，霍爷爷在她和霍丞结婚后赠送的昂贵首饰她一件都没带，原封不动地放在卧室的床头柜里。
　　她的生活需求很小，能满足住宿一日三餐就足够了。
　　刚刚一直忙着打扫卫生，就算有专人清理，但有些地方她并不是很满意，想自己做，倒不是挑剔，可能也是想给自己找事情做分散注意力。
　　她把行李箱里的毛衣和针织衫一件件拿出来，纤手碰到一件坚硬的盒装物品，漂亮的美眸闪烁了下，她伸手从衣服下拿出。
　　是一管崭新的涂抹类的药膏。
　　她脸皮薄，买个安全套都害羞要死，就算身体有什么，也不会主动去药店买这些。
　　放空的大脑不受控制地就浮现她离开前收拾行李时那个鬼鬼祟祟的身影。
　　说不上来是什么滋味，很酸也很涩……
　　时间在一分一秒地流逝，她一个人沉默地坐在冰冷的地板上，低垂着眼眸握着那管没拆封的药膏。
　　刻意模糊她的影像变得清晰，她对她做过的所有深刻地印在大脑深处，至少这辈子是不会轻易忘记的。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-16 13：14：18～2021-09-17 00：30：04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第79章
　　池衿衿走后，霍丞回家的时间也越来越晚，大半的时间都泡在学校图书馆，等到闭馆才离开。
　　同在一个学校，难免会偶遇，名字在同一本结婚证上的两人就算遇见也只是擦肩而过。
　　现如今的互不打扰，各自安好是现在这两人最真实的写照。
　　回到校园的池衿衿抓紧了学业，现阶段把全部精力都投入了之前落下的课程，生活不算繁忙，每天过得也很充实。
　　现在的她好像重新回到了之前未遇见霍丞的日子，一个人上课吃饭回家，一个人住在幽静的C区教师公寓楼。
　　不过碍于她艺人身份，星域为了安全每天都会安排司机接送。
　　被短暂罢免事务的孙桦回到了她的工作岗位，池衿衿的演艺规划也再次提上了日程。
　　不用多久，她就要再次进组拍戏，四月份进组，五月份组建自己的个人专辑，六月份参加某大牌的时装周……
　　后续的行程排得很忙，这些日子就是她现在为数不多的消遣了。
　　位于C区一栋破败的公寓楼，青苔爬满了墙角，老旧建筑隐匿在街区老树中，融洽地和周围这一带历史悠久保留下来的片区相互映衬。
　　着纯白宽松短袖浅蓝色牛仔裤披着长发的Omega在黄昏的午后从一辆黑色汽车下来，步伐轻盈地走在春意盎然的街边小路。
　　女人长得很美，不是那种明媚大方外放具有冲击性的美丽，而是一种融于骨子里的清婉安静，具有江南地区女子一贯的纤细和柔弱。
　　她走在春风吹拂的路上，似点亮了这一带濒临暗沉的街区的生机，美人如画莫过于此。
　　相比频频回头的路人，脚步轻快的Omega并没有任何的停留，而是径直朝小区走去，徒留留下令人无比遐想的美好背影。
　　吱呀一声门被打开，池衿衿踩着点回家，面积不大的居室还是一如从前的寂静，落后的家具设备被擦拭得很干净。
　　换了棉拖的池衿衿轻车熟路地从冰箱里拿出一颗西红柿，一小捆面条，锅里已经烧好了水，她下了面，辅上西红柿等蔬菜，最后放了一点点的调料。
　　一份很简单清淡的晚餐。
　　端上热烫的面条，她坐在餐桌上撩了一下碍事的长发，清纯的俏脸依旧是那副无关重要的表情，纤细的手指握着筷子慢条斯理地进食。
　　放在一旁的手机不停歇地震动了好几下，她只是瞟了一眼，并未任何的动作。
　　她只是对张百旭愧疚居多，这并代表她需要时刻回复对方。
　　可能有一段时间她只是利用了对方而已，但也仅此而已。
　　其他的则并不在考虑的范畴。
　　不曾想会因此想到那个人，尘封的记忆被唤醒，她低敛下美眸，一时攥紧手指，眸里深色加深。
　　被余晖洒满的客厅昏黄一片，摇曳出一地阴影。这个时间她应该也在用晚餐吧，她偏爱重油重辣的火锅，隔一段时间就要去一趟楼下火锅店……
　　她常陪她去，饭后她们习惯在楼下散散步一起购买一些生活用品和水果。
　　霍丞知道她爱吃荔枝，几乎每次都会买一大袋带回去，那段时间的她们生活规律而简单，平凡也很温馨，大概是婚后最开心的时光。
　　这个时候，她又会在哪吃饭呢？是否有人陪伴？会和别人走近一起去吃饭吗？
　　不在身边，Omega要更敏感，更容易胡思乱想，要更容易想到那个藏在记忆深处的人。
　　想到那个人，池衿衿不自在地抿了一下唇，眼里的情绪在挣扎。
　　也再无兴致吃面，匆匆清理了碗筷，早早洗漱后地回房休息，似乎这样就能平息心里的起伏。
　　然而关于她的气息早已充斥了整间公寓，那间卧室埋着太多关于过去的回忆。
　　为了她，尚且稚嫩的女孩冒着危险挡在她身前和身材强壮一脸猥琐的Alpha对抗，在医院，也是她站在她面前替她挡下了母亲的那一巴掌，维护了受了惊吓惶恐的她……
　　也是她在最初两人交往时期给足了她独一无二的宠爱和安全感。
　　她像一道光，明媚热烈，照亮了她不曾光明的世界。
　　相比之下，她是相形见绌的那一个人，她不敌霍丞万分之一的好，曾经还亲手毁了这道光。
　　暖黄的灯光洒满了卧室，换了睡衣的Omega蜷在绵软的薄被，时间在一分一秒消逝，她的心也变得万般煎熬。
　　焦灼，不安，患得患失……
　　她永远都不会忘，在这张床上，她是如何一点点占有她，就像她记得霍丞每一个情动的样子，也知道床上的她戴着那条红色的玉坠有多性感。
　　无论是精神还是身体，她都给她留下了无法磨灭的深刻烙印。
　　遇到霍丞以前，她没有经历过一段刻苦铭心的感情，就算是曾经被奉为白月光的关枫肖都没有，所有的一切都是霍丞带给她的。
　　所以，现在的她到底在做了什么。
　　回忆戛然而止，池衿衿坐直身体，美眸再次处于放空的状态。
　　不知为何，今天的她有一种很不安的感觉，那种感觉就像是自己在意却又忽视的一件物品被人拿走了。
　　很没有安全感。
　　算算时间，她和霍丞已经分居近一个月了，她不在家，霍丞会借此带其他Omega回家吗……
　　她这次是不是太任性了。
　　越想那种焦躁不安越甚，本来打算入睡的人迅速起身换衣服，她直接打了电话给唐锦伦。
　　“姐，你在霍丞那吗？”
　　……
　　深夜时分，著名的秋远山热火朝天，豪车美女云集，一辆天空蓝的兰博基尼被拱为中心位，跑车的主人自然成了众星拱月的存在。
　　“我就说，阿丞，出来跑两圈心情是不是好多了。”单手掐着烟的唐锦伦搭着一个长相优越气质出众的Alpha笑眯眯说道。
　　她看得分明，两圈下来，霍丞一直紧绷的脸色缓和了很多，眉眼也轻松了一截。
　　就算是妹夫，这也不妨碍唐锦伦拉她出去玩，霍丞池衿衿分居的事情，她略有耳闻，怎么说呢，总之是小两口的事情，这件事她一个外人也不方便插手。
　　这也就只能顺其自然了。
　　至于这次拉霍丞出来，一是她感觉霍丞心情不好，二是她们也好久没出来聚聚了。
　　这不出来跑两圈，心情好了很多。
　　“既然容容不在，今晚陪我喝喝酒吧。”
　　拉着好友，唐锦伦如实说道。
　　她和霍丞有一阵子没去喝酒了。
　　“不了，我一会儿回去的。”霍丞坐在车身上神情懒散，黝黑的眸只是望着山顶远边黑暗的夜空。
　　稍凉的晚风吹在身上，有着说不出来的舒爽，沪城夜晚的温度还是偏低的，她很喜欢这样的夜晚。
　　“真不去？”见霍丞没答应，唐锦伦不泄气地继续拉着她循序说着。
　　“嗯。”
　　“那好吧。”
　　唐锦伦似在低头看信息，也就没有勉强。
　　两人聊了一会儿，霍丞扫了眼手机，预计吹着风坐到晚上十点就回去，回去也是一个人，难免孤独。
　　反正她也不在。
　　握紧手机，霍丞垂着头等待着时间流逝。
　　“卧槽，这是要干嘛，不会是要告白吧……”
　　“哇塞，是个漂亮的Omega诶，她捧着花是要跟谁告白？？？”
　　……
　　不同于霍丞那处的安静，周围突然一阵骚动，一阵议论声。
　　等霍丞再反应过来时，面前就站着精心打扮过的楚欣。
　　她画着精致的妆容，纤细的身躯包裹在清新的樱花粉的长裙之下，娇容明艳动人，身材曼妙而火辣。
　　只是这位气质佳人望着霍丞眼神透着女儿家特有的羞涩，声音也是轻轻细细的。
　　她纤白的手上捧着一束白色的玫瑰，手指则很是紧张地攥着下面的捆绑而成的结。
　　在山顶所有人的见证下，她把藏在心里许久的话终于鼓起勇气说了出来。
　　“霍丞，我喜欢你，能不能给我一个机会。”
　　漂亮的Omega一开口，就惹得周边围观的人一阵欢呼，直喊在一起在一起。
　　都是一个圈子，除了不知道霍丞已婚的身份，她和楚欣确实是圈内少有的高颜值好家世，各方面都很般配。
　　如今当事人之一都发话了，其他人更是非常热烈地起哄着。
　　当然这除了懵掉的霍丞和脸色不太好的唐锦伦。
　　“霍丞，你要和我在一起嘛……”
　　话都说到这个份上，楚欣也很害羞，行为间是不自然的扭捏，脸庞红了一大半。
　　这还是她第一次主动给Alpha表白。
　　想了很久，她还是想试试。
　　“在一起！在一起！在一起！……”
　　霍丞没吱声，围观的车手倒是异常的激动。
　　她轻微地皱了一下眉头，神色除了平静还是平静，她挥了挥手示意那些人停下，看着眼前的Omega，语气很温和也很明确。
　　“不好意思，我有对象了，真的很对不起。”
　　话音刚落，一片唏嘘声此起彼伏，唐锦伦的神色也才缓了下。
　　“这样啊，我猜到了哈哈……”
　　楚欣也是很识大体的女孩，顺着台阶就下，可能她心里早就知道霍丞对她没兴趣，但终归是想了很久的人。
　　“听说你很喜欢白玫瑰，所以准备了这束花，看来是要浪费了。”女人忍着失落和难过，表面上神色只是略有惋惜。
　　“谢谢你。”
　　“不客气哈哈哈，那个，我能抱一下你吗，真的很喜欢你呢。”
　　霍丞怔了下，一时不知该如何回答，然而女孩的动作已经帮她做了选择。
　　楚欣扑进了她怀里，眼眶有些红红的，手紧紧地扯住了她的衣角，嗓音也是哑哑的。
　　“真的很喜欢……”
　　唐锦伦脸色复杂，眼睛里面暗波涌动，一时也忘了更为重要的事情。
　　“谢谢你……”
　　霍丞僵着身体一动不动，但好歹也算是朋友，她表面意思抬着手地拍了拍楚欣的背安抚道。
　　“很谢谢你的喜欢。”
　　她只能这样说，毕竟她已经结婚了。
　　“嗯……”
　　第一次这样亲密的接触，没想到会是这样的结局。楚欣抱着霍丞眼泪不住地往下掉，她心里还是很难过吧。
　　抱着霍丞哭了一会儿，她才俏脸通红地在众人的调笑声中松开那人，脸也热到了耳根。
　　霍丞也只是笑笑，也没放在心上，放在旁边的手机却蓦地震动。
　　她点开手机，含笑的眼眸却一下就凝固了，亮着屏的手机上只有一句话。
　　容：霍丞，我们离婚吧。
　　一如既往去年冬天的那句，我们分手。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-17 00：30：04～2021-09-18 13：16：22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第80章
　　四年后，沪城市区，笔直宽阔的柏油马路浸润着淅沥小雨，一辆黑色奢华的迈巴赫平稳地行驶在马路上，所到之处掀起微弱倾泄的水渍。
　　一场淅沥秋雨，正式拉开了秋天的序幕。不同于车外俏冷的天气，内饰经典迈巴赫轿车开着恰到好处的空调，缓缓播放着当天的新闻报道，衣着笔挺的司机坐在主驾驶开车，坐在后侧右边位置的则是一个穿着某国际奢侈大牌黑色风衣的清贵女人。
　　女人容貌上乘，五官精致而英气，一双墨黑深沉的瑞凤眼稍微上挑，如平淡碧波的眸色收敛了刺人的锐利，看似温和，却藏着微妙的危险。
　　她骨节修长的手指拿着一份项目计划书，车内正播放着沪城今日女主持人舒缓且清晰的声音。
　　“9月16日，霍氏集团大型文旅项目落户沪城，将打造全球最大的海洋主题文化旅游度假区……”
　　一旁着OL制服的助理薇薇安看着那黑衣西裤的俊秀女Alpha，轻声询问道。
　　“霍总，晚餐要和尹小姐一起用吗。”
　　车内的人赫然是一年前从Y国留学归来的霍氏集团的太孙女，霍丞。一年前，她空降霍氏集团总部，成为霍氏集团M8执行总裁，负责集团日常执行工作，由于上星期集团CEO被免职，这位太孙女在集团的地位仅次于董事长霍剑赫，掌握了霍氏集团最核心的业务。
　　这短短一年的时间，这位之前只因为离婚上过热搜的霍氏继承人向所有人展示了她绝佳的经营天赋，她头脑灵活，思维新颖缜密，决策果断，有着极高的执行力，用杰出的业务证明她的工作能力稍不逊色于上一任执行总裁，很短的时间就获得霍氏集团上下一致的认可。
　　而薇薇安口中的尹小姐，则是沪城尹氏集团的二小姐，尹茉莉。一位A级Omega，和霍丞同龄，在沪城经营着一家艺术传媒公司，典型的沪城白富美。她是霍家大少爷霍瑾相两个月前介绍给霍丞的相亲对象。
　　两个人相处不错，目前有交往结婚的苗头。毕竟自从四年前霍丞和那位池小姐离婚后，感情一直处于空白的状态，后来缓了过来，又沉溺酒吧夜店，那段时间交往了太多不三不四的女人。
　　作为哥哥，霍瑾相自然希望妹妹能重新开始一段正式的感情，于是这才有了和尹茉莉相亲这一出。
　　后来也证明，霍瑾相的眼光不错，两人相处很融洽，尹茉莉虽是一家公司负责人，但性情相对要柔弱一些，为人处事也很周到，对霍丞的一切都很上心，霍家对她也比较认可。
　　“嗯。”
　　霍丞眉眼没抬，应了声，继续翻着计划书。
　　“好，那我订一下餐厅。”
　　得到准确的回复，薇薇安连忙拿着平板开始选择合适的餐厅，那位尹小姐好像偏爱西餐多一点。
　　轿车快速平稳地疾行在前往市区的马路，而隔着网线那段的微博评论区却再次沸腾，原因就在于霍氏集团即将要兴建全球最大的海洋生态城。
　　这件事一经传出就迅速上了微博热搜，不过那些网友激烈议论的点不在于项目，而在于霍丞那段引发无数关注的婚姻。
　　小熊饼干：卧槽，是我知道的那个霍氏集团吗，是池影后前任那位吗，捂脸哭泣。 jpg。
　　爱吃草莓屁屁：是的，是霍丞，我查了霍氏集团官网信息，就是容大的前妻……弱弱地问一句，现在还有人磕霍池cp吗？？？
　　清风无故：姐妹们，我还在偷偷磕！毕竟这是唯一一对领过证的AO妻妻，虽然这对已经be了好长时间，强烈向那些磕AO的同学们安利霍池……
　　可可耐耐：但人家早就离婚了呀，痛哭。 jpg。现在想来还是觉得好可惜啊，明明是天作之合，当初容粉怎么也想不到自家主子对象不是老男人，而是一个年轻好看的顶级富二代吧……要怪就怪那个绿茶女A吧……
　　酱酱酿酿666：我磕过！结果刚入坑就是塌房的时候，我现在再去踩一波那个张百旭，气死了，该死的绿茶，不可好死……
　　……
　　不怪池衿衿的粉丝如此激动，四年前她和霍丞的离婚案可谓震惊了全国，不仅霍丞身份被扒，就连绿茶王张百旭也被锤退网。
　　那还是霍丞和池衿衿离婚后的第二天，她离婚的消息就被一家不知名媒体爆出，纵然有资本的运营，也耐不住网友的好奇，一举登上微博头条不说，热度一直不减，持续了好几个月。
　　这样的结果就是池衿衿和霍丞的过往被扒，昔日那些暗戳戳秀恩爱的微博也被拿着放大镜重新审视。
　　首当其冲的就是霍丞洗清了五十多岁的油腻老男人的诬陷。她出身顶级豪门霍家，长相出众英气，和池衿衿同龄，也才刚刚十九岁而已，本来无数容粉一边在欣慰自家主子的对象是一个无比优秀耀眼的人，一边也在唏嘘这对般配的少年夫妻最终还是以离婚收场。
　　无数人都在好奇她们离婚的真正原因，一位自称是池衿衿老粉爆料出了一切，虽然有两人性格不合的原因，但还是离不开幕后黑手的推波助澜。
　　接着这位博主晒出了她和池衿衿另一个疯狂大粉的对话。那个粉丝网名叫容叙，是她先主动私聊博主说可以去基地探班偶像，而博主是典型的迷妹心理就没多想，也想能见池衿衿一面。于是这个叫容叙的就让博主冒充大粉容叙的身份去基地探班池衿衿，而她则作为陪同过去，所有的机票酒店饮品都是这个真正容叙提前安排的。
　　甚至这个容叙想和女神多待一会儿，还特意订了和池衿衿同一层酒店的房间，在那里待了好久就为了找机会和池衿衿接触。
　　简单来说，这个博主就是被当工具人使了，直到后来听到池衿衿衿离婚的消息以及看到朋友圈的一些内容才明白有些事情。
　　这位博主一发声，就引得无数霍池cp粉的注意，她们开始扒这绿茶容叙的身份，果然有这么一号人物的存在，容叙真实姓名叫张百旭，池衿衿沪大同班同学，一个B级Alpha，家里有点钱，但跟霍氏集团完全无法相提并论。
　　而容叙的这个网名就是暗戳戳的示好，容叙……容旭……明知人家已经结婚了，还上赶着做小三。
　　除了基地探班这事，这个张百旭还被扒出直A装弯，明明喜欢Omega，却为了换取池衿衿的信任装喜欢同性，而且还为了池衿衿，还在手臂纹身cjj……
　　估计听到池衿衿离婚的消息，这位绿茶王太过高兴，忘记屏蔽博主，在朋友圈秀了一切，秀她和池衿衿的合照，为爱刺的纹身……配文也是各种阴阳怪气。
　　总归就是说霍丞这人有钱但心理有病，池衿衿和她离婚是非常值得高兴的事情。
　　好像霍丞和池衿衿离婚后，她就能立马上位一样。
　　博主放出截图把张百旭捶死，这时cp粉才发现有这么个绿茶作祟，简直群情激昂直接把这个张百旭的微博锤瘫痪，导致张百旭不得不退网，她算是全国人民皆知，名声彻底臭了，成了人大人见的过街老鼠。
　　但尽管粉丝如此义愤填膺，但还是改不了她家偶像池衿衿和霍丞已经离婚的事实。
　　过去的一切都成了过眼云烟，十九岁的年纪，成为了彼此最重要的人，池衿衿难掩甜蜜秀恩爱的博文，被偷拍街头热烈拥吻的视频……都还历历在目，终究还是化为了无法言说的苦涩。
　　张百旭这起事件，池衿衿事后或许是知道了，或许会后悔，会愧疚……但又如何，她和霍丞已经离婚了，她终究失去了那个满眼是他的人。
　　她也心知肚明，这次霍丞不会再回头。
　　离婚的时候，霍丞为了和她断干净，不仅很快地和她办理好了离婚手续，还把沪城华府那栋载满了二人婚后恩爱的房子过户给了她，房子和钱她都给了她，关于过去的一切霍丞斩断得干干净净。
　　霍剑赫还是听消息知道了她们已经离婚了，想要阻止但为时已晚。
　　后来霍丞出国深造，她们也彻底断了联系。
　　而池衿衿后来或许是为了逃避现实，或许为了自身发展，她离开沪城去了首都，很久很久也没回沪城。
　　这四年，她凭借《如玉》《似水岁月》这两部电影作品，先后拿下了百花奖最佳女主角和金鸡奖最佳女主角，算是彻底洗白了观众对她花瓶的固定印象。
　　双料影后实至名归，除了出色的电影作品，这些年关于她个人生活的消息却几乎为零，除了平时的拍摄工作，一些娱乐报刊看不到她的私人消息，一直过着深居简出的低调生活。
　　就算那些疯狂的cp粉想要知道当事人离婚后究竟是如何的心境，也不得而知。
　　这些恐怕也只有她自己知道吧。
　　远在千里之远的首都正下着朦胧细雨，一辆白色的埃尔法停在路旁，四年时间，孙桦还是一如当初的明艳动人，盘着秀发，穿着干练的OL职业套装。
　　她拿着手机询问着有关事宜，时不看一眼身旁清丽的绝美女人。
　　“好的，蓝总，我明白。”
　　挂了电话，孙桦收着手机，看着那坐在右侧的人，带着商量口吻道。
　　“清容，公司最近给你接了一个新剧本，恐怕是要离开首都几个月。”
　　说起这个事，孙桦也很犹豫吧，毕竟一年前池衿衿就开始不接在外拍摄太长时间的剧本。
　　这些年她名利双收，自然不需要当初那样的拼命，而且当初离婚得到的足够她十辈子衣食无忧。
　　女人穿着浅米色的针织毛衣，露了一截雪白的天鹅颈，如瀑的柔顺黑发披散在小巧肩头，一对如秋水般的美眸静静看着那则微博热搜。
　　四年时间，偏清冷系的俏脸只是眉眼间多了份浅浅的成熟以及周身气质变化了些，高不可攀的雪山清莲柔和了许多，散发着温柔气息。
　　但那份对待外人的冷漠并没有消失，相反还变得更为浓烈。
　　“您看着安排就行，我没什么意见。”
　　她眉眼轻抬看了一眼孙桦，眸里干净澄澈无异色，声音也是清清细细。
　　她现在的一切离不开孙桦的扶持，对孙桦她还是很尊重的。
　　“那好，我再和那边沟通沟通。”
　　保姆车从旁边下榻的酒店离开，往城市另一端高档住宅驶去。
　　这几年，她在首都一高档小区景园买了房子。
　　保姆车埃尔法一路顺利地进入小区，在地下车库停下，池衿衿眉目清冷地提着包拿着大衣下车离开。
　　拿着房卡她搭乘了20栋的电梯上楼，电梯在12楼停下，她刷房卡那套平时没怎么住过的房子。
　　这套房子是极简装修，她只要偶尔拍戏回来晚了才会留在这里，从主卧衣柜里拿出另一套衣服换上，戴好口罩和棒球帽，她拿着手机再次出门搭乘电梯。
　　电梯停在地下车库，她快步从口袋里拿着另一张房卡进入了小区20栋对面的第12栋。
　　电梯也是在12层停下，她出电梯摘了口罩，露了那张只有巴掌大小的白皙俏脸，这一层只有她一户，并不用太担心隐私问题。
　　想着事情，她唇角勾了一抹浅浅的弧度，眸里是化不开的温柔，刷卡推开轻轻大门，还在玄关处换鞋。
　　一道小小的身影就迈着小短腿扑进了她怀里，奶声奶气喊了声。
　　“妈咪！”
　　约摸三岁的小孩留着齐肩的短发，长得粉雕玉琢极为可爱，白皙的小脸蛋上还有些婴儿肥，一对黝黑的凤眼很漂亮。
　　“宝宝在家有乖乖听阿姨的话吗？”
　　换好棉拖的池衿衿抱着香香软软的小朋友去客厅，俏脸是是不曾展露过的极致温柔，她伸手轻柔地摸了摸女儿乌黑浓密的头发，低头吧唧一口女儿白白嫩嫩的脸蛋。
　　“有，我明天都有好好吃饭，也有听阿姨的话。”已经三岁零三个月的池嘉昱小朋友撅着小嘴和温柔女人分享自己在家的日常，还比划着自己白白胖胖的小手。
　　“宝宝真棒。”
　　池衿衿眉眼含笑着抱着小人儿走到客厅，装修都极其儿童风格的偌大客厅各个角落都贴着防小朋友碰到磕到的胶带，地板上铺着柔软的地毯，上面散落一地的乐高积木和小汽车。
　　“池小姐，您回来了。”平时负责照顾池嘉昱的吴姨看池衿衿回来，忙不迭起身走过来。
　　显然，刚刚是吴姨陪池嘉昱在玩积木。
　　“嗯，我回来休息几天，您可以先回去休息几天了，到时候我再通知您。”
　　池小姐抱着埋在她怀里的宝贝，手掌安抚地拍了拍小家伙的背。
　　一看妈咪回来了，池嘉昱死活都不肯再让吴姨照顾自己，非要池衿衿陪。
　　“好的，那您好好陪昱昱吧，小家伙天天念叨着您什么时候回家，哎，果真还是世上只有妈妈好。”
　　吴姨是个慈眉善目的老人，看着小家伙黏在池衿衿怀里，故作失落地摇摇头，感叹道。
　　“嗯，您好好回去休息几天。”池衿衿偏头抵着宝贝蛋软软的发，有些无奈，也有些发自内心的欣慰。
　　送走吴姨，池衿衿抱着池嘉昱坐在地毯上陪她玩积木，兴许是基因检测会分化成S级Alpha的缘故，也或许是遗传了另一位的基因，已经三岁多的池嘉昱小朋友对机械类和汽车很感兴趣。
　　每每看到池嘉昱的小脸蛋以及这么爱小汽车，池衿衿总会不由自主地出神想到另一个人。
　　池嘉昱长得不像她，有一双和那人一模一样的凤眼，眉眼间的神韵也很像，很聪明也很调皮。
　　摸着宝宝细软的头发，池衿衿撑着雪白的皓腕眸色复杂地看着那张日渐肖像的脸庞。
　　有时候，她也在奢想，如果她知道她们还有个孩子会怎样，会回来吗……离婚后她才发现自己怀孕了，但早已于事无补。
　　如今池嘉昱三岁多了，她们也真正分开四年了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-18 13：16：22～2021-09-20 13：36：40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第81章
　　清晨，薄雾如轻纱般覆盖了整座城市。七点整，唰地一声，身穿深灰色睡衣的霍丞拉开了拖曳厚重的窗帘，映入眼帘的即是薄雾笼罩的沪城中心区，高楼林立，江水流淌，是绝佳的观景视点。
　　扫了一眼窗外景致，她踩着棉拖径直去浴室洗漱，光亮镜子里的人高挑出众，不过眼下的青紫也尤为明显，是睡眠不足的表现。
　　回国进入霍氏集团后，她买入沪城中心区的半岛花园作为平时居住的地方。
　　这个地方是她个人的居所，平日里有固定的阿姨过来打扫，霍丞也没带好友唐锦伦晏宁，又或者是准备交往还没交往的尹茉莉。
　　她这个人有点洁癖，对自己住的地方更是要求居多。
　　半个小时洗漱完，换好蓝宝石的袖扣，整理好的霍丞提着公文包乘电梯下楼。
　　七点半，司机已经等候在楼下，见霍丞下来，忙不迭上前替她拿包和开门。
　　奢华贵重的迈巴赫如过去一年行驶在市区柏油马路，半岛花园距离霍氏集团总部不过半个小时车程，司机驾驶水平不错，每次都能避开早高峰的拥堵车流。
　　她八点准时到达公司总部，助理薇薇安已经等候多时，迅速上前替她拿上公文包，一边汇报着今日行程。“霍总，今天早上八点十分，董事局那边要开一个关于就霍氏新建海洋生态城代言人人选的会议，昨晚我给您的资料都看了吧。”
　　两人搭乘专用的总裁电梯上楼，霍丞的办公室在第25层，薇薇安提着包站在那低头不紧不慢整理衣物的英气女人旁边。
　　霍丞穿了正装，深黑色的中性风西装外套里搭了一件白衬衫，袖扣用的是神秘的蓝宝石，黑色浓密的碎发梳成中分，那张足够年轻的俏脸代表了新一代的朝气，和霍氏集团那些暮气沉沉的董事股东截然不同。
　　她是一个非常出色且容貌俊秀的Alpha，凭借一己之力给霍氏集团注入了新的活力，也不怪公司那么多的未婚Omega会中意，还组建了一个霍总后宫粉丝团。
　　薇薇安看着那张棱角分明的脸，也很恍惚，如果不是助理身份限制，她其实也想加入那个什么粉丝团。
　　“嗯，我都看了，没什么问题，让宣传部安排就可以了，现在就看董事局那些老家伙有什么要说的吧。”
　　霍丞整理好衣物，迈着长腿径直往会议室走去。两人抵达时，霍氏集团的一众高管已经到达。
　　等霍丞在中心位坐下，会议也就正式开始。虽然她现在还不是霍氏集团真正的掌权人，但有着董事局主席身份的加持，这些老古董也不得不放下偏见对这位小主子保持尊重。
　　一身ol装的薇薇安站在霍丞左手边，一边放着PPT一边汇报海洋生态城代言人的各方面情况。
　　“这次霍氏集团海洋生态城代言人一共确认了三位预选人选。第一位是90后流量小花周酥，她粉丝体量大，具有很高的流量话题讨论价值，也为生态城带来超高的热度，这位也是王董事强力推荐的。第二位则是蝉联好几届百花奖荣获戏骨先生的陈家奇先生……”
　　薇薇安为在座的各位董事分析了这三位预选代言人的基本情况，就到了最后决议的时间。
　　如今大概情况就是，一个流量小花，一个德艺双馨的老艺术家还有一位著名的体坛明星。
　　霍丞眉目深沉，看似漫不经心地把玩着昂贵的钢笔，听听这些董事有什么意见。
　　像确认代言人这种事，本不需要她亲自过目，但由于海洋生态城至关重要，所以经过宣传部直接就送到了董事局。
　　“我觉得这个周酥不错，小姑娘人长得漂亮，也是最近很火的流量小花，热度话题很高，如果找她为我们的海洋城代言，绝对能吸引一波关注。”
　　强推周酥的王董事立马发声，他是一个接近七十的老年A级Alpha，在外风评一直不好，玩过不少圈内漂亮女明星，这个周酥估计是最近的新宠，于是这糟老头想为心上人博出位。
　　这些董事的私事，霍丞略有耳闻，但碍于这些人是霍氏集团董事局核心人物，毕竟一个愿打一个愿挨。况且代言人这种事也不涉及她的原则问题。
　　“其他人有什么意见吗。”
　　霍丞语气平淡地问了句，眸色是一贯的平静。
　　“我没有意见……”
　　“我也没有……”
　　……
　　经过最后的投票环节，董事局暂时确立了周酥为霍氏海洋生态城的代言人，考察期为一年。
　　结束会议，霍丞回办公室开始着手处理新一天的事务。
　　她的一天不算很繁忙，爷爷霍剑赫给她留下了一个早已打造好的江山，她只需要守住偌大的家业。但俗话说，打江山容易守业难，她身上的担子也不轻松。
　　“霍总，这是您今天的行程表。”
　　薇薇安拿着一张打印好的表格递给霍丞，神色却似乎比平常要复杂些，似有什么难言之隐。
　　“还有什么事吗？”
　　霍丞瞟了一眼她，问道。
　　“明天是霍氏集团投资的星域传媒三十周年庆，星域的蓝总给您发了请柬，您看怎么安排。”
　　薇薇安组织好语言如往常一样说道，鬼知道她有多紧张，毕竟她入职前就听说过她家霍总和星域传媒不得不说的恩怨。
　　霍总的前妻好像就是星域传媒旗下的艺人……
　　作为助理，她很担心霍总会有个人情绪。但毫无疑问，她的顾虑是多余的。
　　霍丞神色如常，那张漂亮的俏脸并无异色。过目完文件，她字迹流畅地签下自己的名字。
　　“去看看，你帮我把机票订好。”
　　星域作为霍氏集团投资的公司，前些年总部迁到了首都，离开沪城，霍氏对它的掌握自然就淡了，这家日渐崛起的公司隐隐有自立门户的打算，这肯定是霍氏不愿意看见的局面。
　　而作为霍氏当权人的霍丞还没有去这家类似于霍氏子公司的传媒公司视察过，这次显然是个不错的机会。
　　“那好，我现在就去帮您订机票，对了大少爷听说了星域周年庆的事，晚上约您一起吃饭。”
　　她口中的大少爷是指霍丞堂哥霍瑾相，霍丞离婚那年，霍瑾相火速和相恋多年的男友程掖结婚，婚后跟随程掖去了首都发展，次年就诞下一女。
　　霍丞也很久没见过哥哥和可爱的小侄女了，想到没想。“你安排一下，我晚上和我哥一起吃饭。”
　　“好的。”
　　晚上六点，等霍丞处理完当日霍氏集团一天的事务，司机送她去机场，途中她接了尹茉莉的电话。
　　“晚上不一起吃饭吗？”女人的声音轻轻柔柔的，似还有一丝的埋怨。
　　“不了，我明天要去首都出差。”
　　霍丞的声音还是那样的不咸不淡，对比之下显得冷淡。
　　“哦，那你记得注意安全。”
　　她们还没有正式交往，尹茉莉就算再不满现在也不能表露，也没有资格去插手霍丞的私生活。不过以她的性格，就算霍丞在外面有其他的女人，她也不会有什么意见。
　　她是冲着霍太太去的，其他的倒不是很在乎，某种意义上，她和霍丞只是属于资源利益互换，霍丞给她名和利，她给霍丞一个家和附属物孩子，真情实感几乎没有多少。
　　和尹茉莉通完电话，霍丞也登上了去往首都的航班，就算是在沪城，她也经常去首都出差，倒没有太多的感触。
　　经历一个多小时的飞机，薇薇安提前安排好车辆过来接机，预定好了首都一家五星级酒店帝京酒店的房间。
　　霍丞没有直接回酒店，而是直接去了和大哥霍瑾相约定好的中餐厅。
　　霍瑾相知道她爱吃川菜，担心妹妹下飞机饿，让厨师按着点做好了一桌子饭菜。
　　“小丞。”
　　霍丞刚进门，就被一个穿着休闲装牵着一个穿粉裙的小女孩的英俊男人一把揽住，往包间走去。
　　“哥，程哥呢，他怎么没来。”
　　“哎，别提他了，一天到晚都忙工作，孩子也不接送了。”提到一天不着家的程掖，霍瑾相就有太多吐槽了。
　　霍丞脸上自始至终挂着只有对家人的温和笑容，笑意盈盈地看着自家哥哥和长高不少扎着丸子头可可爱爱的小侄女。
　　“喏，给你的礼物。”
　　到达包间后，霍丞把手上提着的限量版芭比娃娃送给小侄女，这一路上，她注意到小家伙望着她手上的玩具看了好几眼。
　　揉了揉小朋友细软的发，她的语气很宠溺。几乎每次和小侄女见面，她都会带礼物。
　　大哥生的这个小女孩可是如今霍家的团宠，霍家第三代现在就大哥有个孩子，她和姐姐都没有，老爷子自然对这唯一的重孙女疼爱得紧，经常嚷嚷要给大哥的女儿改姓霍，凭什么要跟程家姓程。
　　尽管如此，老爷子还是很疼这个第一个出生的重孙女，还未出生就打好足金的平安锁，还为她在霍家庄园建了个游乐场，就算是霍丞现在都得靠边站，全家上下把这个小丫头宠得不像话。
　　“谢谢姑姑。”
　　今年已经三岁的程希涵小朋友是个非常爱美的A级Omega，小小年纪就表现出了对芭比娃娃的喜爱。
　　得了礼物的小朋友很是高兴，吧唧一口就亲了霍丞一口，若是平时，可是不让亲的。
　　霍丞被鬼灵精怪的小家伙逗笑，抱着她坐在餐椅上给她夹菜。
　　“哎，家里的芭比娃娃都堆不下了，小丞，你下次来别给她买这么贵的礼物。”
　　霍瑾想看自家女儿那副欢喜的模样很是无语，这家伙的玩具在家里堆了整整两个房间，再怎么宠也得有个度吧。
　　老爷子也是，好在他没来，不然一来又被小家伙哄得心花怒放，一口一口心肝宝贝，使劲买买买。
　　“哎呀，小朋友喜欢玩玩具很正常，过了这个年龄可就不兴玩了，哥你过来吃饭吧。”
　　对于哥哥的话，霍丞也就应两声，压根没往心里去，家里就这么一个宝贝可不得使劲哄着吗。
　　“你要是真喜欢，你自己生一个，老爷子恐怕要高兴得三天三夜睡不着。”
　　霍瑾相对妹妹敷衍的态度表示很无奈，他抱过自家被宠坏的调皮蛋，方便妹妹吃饭。
　　话说霍丞离婚后，老爷子是一天比一天憔悴，每次和他通话都会提到霍丞什么时候结婚生小孩，碍于霍丞离婚后各种叛逆的行为，自知是自己种下苦果的老爷子也不敢和霍丞说，只能和他聊两句。
　　“我觉得那个尹小姐挺不错的，若是有缘，你这次还是早点安定下来，别天天在外面喝酒。”
　　老爷子不说，这种说教的事也就落到了霍瑾相身上，俗话说长兄如父，他自是各方面都为妹妹着想。
　　“好了，我知道了，我现在也才二十三好吧。”
　　霍丞平时最烦的就是催婚的事情，她骨子里是个非常向往自由的人，若不是甘愿被束缚，其他人是没有办法让她回归家庭。
　　“真的，小丞，听哥一句劝，你早点安定下来吧，我们家也不需要你拼死拼活地工作，你把心思多放在谈恋爱结婚的事情上，对尹小姐多上点心就够了。”
　　“嗯嗯……我知道了。”
　　本来还打算和哥哥多坐了一会儿，但霍瑾相实在嗦，果真是结了婚的人，没等多久，霍丞就借口有事离开了。
　　晏宁晚上约她出去喝酒。
　　大学毕业后，晏宁就接手了晏家在首都的生意，她们偶尔没事会聚聚。
　　好友一见面倒也不会聊什么，就是一顿灌，还是薇薇安打电话提醒霍丞明天要参加星域的周年庆，这场酒局再作罢。
　　“阿丞，我过两天再约你，到时候叫几个身材火辣的妹妹陪，这次草率了。”
　　喝得醉眼迷蒙的晏宁瘫在沙发上还不忘叮嘱道。
　　“嗯嗯，OK。”
　　霍丞喝得也有些多，走路都不太稳，冲晏宁比了一个OK的手势，才随助理离开。
　　可能这就是她现在不想结婚的原因吧，只要不结婚就不会被束缚，在外面玩得再花都不会有人管。况且现在的婚姻也没什么真情实感，婚后也是各玩各玩的。
　　这个时代行路匆匆，真正因为爱情而结合的家庭少之又少。以前霍丞不懂，在国外的那几年她大概明白了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-20 13：36：40～2021-09-21 13：08：21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第82章
　　帝京酒店1501号房，霍丞从柔软的大床上宿醉醒来伸手拿起手机看信息，昨晚和晏宁喝酒喝多了，除了嗓子难受，头还一阵钻心的疼。
　　助理薇薇安很早就给她发了信息，八点司机在楼下等她，九点星域周年庆。
　　抚着眉头闭着眸打了一个沉重的哈欠，霍丞还是撑着醉酒之后的身子起床洗漱。
　　昨天喝完酒后，不仅喉咙干涩难受，还胃疼到了半夜，她一夜几乎没有合眼，精神状态都是萎靡不振，眼睑下的青紫也是异常明显  麻利地洗漱完，她套上了助理提前为她搭配好的黑大衣加西装，首都的天气比沪城还要冷一些，特别是清晨簌簌的寒风通过窗户进来都很冷。
　　一早安排好的司机开着一辆黑色的劳斯莱斯等候在酒店门口，随后霍丞和住在另一边的薇薇安一起上车。
　　星域三十周年庆选址是在首都偏僻郊区的威廉古堡别墅，主题是一起憧憬美好未来，领头举办人是星域现任总裁蓝羽，这次周年庆也是通过看一些怀旧的PPT和聚餐。
　　除了公司高管，其余的就是星域旗下的艺人，圈内名导秦翰，当红流量小花周酥这些人都在邀请之列。
　　霍丞在星域的话语权虽比不上蓝羽，但却是背后最大的金主，即使是星域最高掌权人的蓝羽都要亲自迎接。
　　黑色的劳斯莱斯停在别墅门口，一身白色正装的蓝羽和助理早已出来候在外面。
　　车停稳后，两旁的保镖毕恭毕敬上前开门，蓝羽也主动围了过去，脸上扬着几抹不知真假殷切的笑。
　　“霍总，您来了，我等您好久了。”
　　霍丞作为最大股东，这次出席星域的周年庆算是视察，也给星域内部那些不安分的声音施压。
　　对于霍丞的到来，蓝羽的心情很复杂，主要还是因为四年前她和霍丞结下的梁子，让她对这个年轻人非常的惶恐。
　　那时候霍丞还没和她旗下艺人池衿衿离婚，她因为电影上映利益问题，私自隐瞒了池衿衿和李俊曦的事情，暴露后她被霍丞整得丢了总裁位置，直到后来霍丞出国，她才在她老爹地扶持下才重新当上了星域总裁。
　　那件事对蓝羽造成了深刻的阴影，也第一次认识到了资本背后恐怖力量，对霍丞也有了下意识的畏惧心理。
　　诚惶诚恐说的就是她现在的状态。
　　“嗯，麻烦蓝总了。”对比蓝羽的各种紧张，霍丞就显得风轻云淡许多了，过去的事情既然已经过去了，她也就不会再计较。
　　“好的，霍总您里边请。”
　　两个人在助理保镖的拥护下进入举办周年庆的宴会大厅。
　　很敞明奢华的大厅，摆着很多张的原木圆桌，如果不是最中央的大屏幕上放着一些PPT，霍丞还以为去了婚宴现场。
　　以霍丞的身份地位自然是和蓝羽坐一桌，薇薇安拿着她随手脱下的外套放好，霍丞坐在中心位和蓝羽说话，大多就是问一些公司现在的情况。
　　她们这一桌几乎都是星域的核心高管，宴会一桌桌都是按着身份地位和咖位划分。
　　像周酥这种流量小花自然是坐在靠前的位置，和她一桌的也都是公司一些流量明星。
　　被王董事高度肯定的周酥穿着鲜艳的红裙，肤色嫩得掐得出水来，她画着恰到好处的清新妆容，越显得娇艳妩媚，那对似含了万种风情的眸一直盯着最中心的那一桌。
　　那一桌都是公司的管理层，只要讨好了这些大佬，以后在圈内的资源不会少。除了那些早已油腻秃顶的中年高管，其中的一人吸引了周酥的目光，随后目光变得势在必得。
　　如果没看错的话，那是星域最大股东霍氏集团的小霍总，她使出浑身解数哄的王董事在对方面前也不过是蝼蚁级别的小人物。
　　想着曾经听到的那些传闻，周酥睨着眸往旁边一桌瞥了眼，随手举着酒杯扭着水蛇腰上前发挥她交际花的本色。
　　“霍总，蓝总，我敬你们一杯，霍总当真是年轻有为，当真是让人一见如故。”
　　周酥掐着嗓子，逐一敬酒后，把柔弱水灵灵的目光落在了居于首位的霍丞。
　　讨好殷勤性。暗示的意味不要太明显。
　　霍丞只是瞥了眼这个女人，轻轻点了一下头，眸底深处蓦地流淌着隐晦的鄙夷。
　　这就是王董事推荐的周酥？看起来有些拉跨，这样的人能为霍氏集团代言吗？……
　　“霍总真的好年轻，听说霍丞留学过Y国，我也很喜欢Y国，那里的空气要好很多，很值得度假的时候去。”
　　看霍丞反应平平，周酥把她交际花的特性发挥得淋漓尽致，借着敬酒和对方扯话题。
　　周酥穿着最惹目的红裙再加上霍丞身份特殊，自然一时吸引了宴会所有的眼球。
　　底下一时小声议论纷纷。
　　“哇，你看到霍总了吗，她长得好好看，顶级富二代呀，周酥那个狐媚子又要作妖了。”
　　“真是，那个女人干嘛呢，挡着我看霍总了！”
　　“我就无语，有些人总是没个自知之明，舔着个B脸，真下作。”
　　……
　　场面有些骚动，坐在周酥旁边那桌和公司几位有名望的影帝影后一桌的池衿衿死死攥着手指俏脸白得毫无血色。
　　她穿着一件很淡雅的白色一字肩长裙，如瀑的黑发披散在纤细雪白的美背后，有着天人之姿的精致俏脸几乎是全素颜出镜，约摸只涂了口红。
　　从霍丞一入场，她的脸色就很白，全程低头不看那一桌，企图把存在感降到最低。
　　或许她也没想到出去一场公司周年庆会遇见昔日领过证有过夫妻之实的人，她以为她们一辈子都不会再遇见。
　　往年公司举办这样的周年庆，她也没见她来过，所以这次经纪人孙桦和她说这件事，她没多想就过来了。
　　如果她知道她会来，她是不会再出现的。
　　她对不起她，当初也是她太冲动轻易提了离婚，一次次推开那个满眼是她的人。对她，她是无颜再去挽回，所以当初就算是离婚后发现有孩子也没有主动再去找她，一个人生下混有两人血脉的宝宝，自私地把孩子留作最后的念想，再艰难的时候也没有回头去找她。
　　她其实都知道，那时候霍丞已经彻底对她失了耐心，也不愿意她再去打扰她的生活，离婚各自安好就是她们之间最后的结局。
　　可能现在她能为她做的，就是远离她的生活。
　　这样一想，她离开这里的心就太迫切了，本能地想要逃避这里的一切。
　　众人议论时，她手指轻颤地给经纪人发短信想要一会儿中途离开。
　　信息发过去片刻，孙桦应该有事在和别人聊天，过了一会儿才回复了她。
　　得到应允的回复，她一直提着的心才落下一点，脸色也好转了些许。
　　“清容，你怎么了，脸色怎么这么不好。”
　　一身正装坐在她旁边的苏哲穆关切地问了句，他们一起搭档过《如玉》，池衿衿是那一届百花奖的最佳女主角，他则是最佳男主。
　　苏哲穆是个为人很正直真诚的人，抛开电影角色的羁绊，他们关系相处不错，更多的像哥哥和妹妹那种。
　　“没事，就是有点不舒服。”池衿衿摇摇头没说什么，可能昨晚睡得有些晚了，精神状态也比较疲惫。
　　吴姨回家后，就一直是她带池嘉昱，小家伙这两天幼儿园放假吵着要出去玩，但池衿衿怎么敢，她是公众人物很容易被狗仔拍到，再加之内心很担心小家伙的存在被霍家知道后要和她打官司抢孩子。
　　她已经失去霍丞了，再失去池嘉昱，以她的性格绝对是活不下去的。
　　池嘉昱就是她的命，也是她的支撑，她比任何人都要爱这个辛辛苦苦怀胎十月顺产下来的小家伙。
　　所以自然母女两人就没能出去，她陪小朋友在楼下公园玩了一会儿，随后带着孩子上楼做她爱吃的糕点。
　　小朋友精力旺盛，晚上也不好好睡觉，池衿衿哄了好久才把她哄睡，第二天自然精力不济。
　　想着宝宝还在家里睡觉，吴姨过去照顾了，也不知道醒来没看到她会不会哭。
　　想起池嘉昱睡着后肉嘟嘟的小脸，池衿衿低眸时眼里多了几分温柔的笑意，一直紧绷的心也放松了下来。
　　而这边周酥一直在和霍丞搭话，察觉到霍丞的冷淡后，很有表现欲的她话题矛盾一转，惹得在场的人都倒吸了一口气，蓝羽更是惊恐地不敢说话。
　　“哎，霍总这次好不容易来了，池影后怎么没什么表示啊，都没敬个酒啧。”
　　场面一下就凝固了，那些高层和明星都屏住呼吸，大气不敢出一声。
　　这女人莫不是疯了，这个关口提霍丞前妻池衿衿，什么玩笑都能开的吗。
　　一时众人目光都投向了坐在另一桌的池衿衿身上，后者下意识就抿住了唇，虽还是清清冷冷的模样，手指却蓦地攥住了衣角。
　　她低着头垂着眼眸，压根就没胆量和投过来的视线对视，她在害怕会和一双熟悉的黑眸对上。
　　确实，因着周酥的话，霍丞的视线顺着看见了她，不过她脸上没什么情绪起伏，还很平静地握着酒杯抿了口红酒。
　　她低着头，灯光又比较昏暗，倒看不清她的脸。
　　不过再见已没有当初年少十七八岁时的心动了，心情很平静，她们已经离婚了，彼此都是人生中无关重要的过客。
　　再提及自然不会有什么，但不提及更好。这个周酥着实是个没脑子，不由得她看周酥的眼里又多了几分的轻视。
　　看来霍氏海洋生态城代言人的事情还得再议。
　　霍丞想着事情，也没有开口帮池衿衿解围，兴许是已经划清关系的缘故，她对她自然不会上心。
　　至于孙桦，这时候她巴不得降低存在感埋进洞里，内心祈祷霍丞别看到她，当初霍丞整她的事还让人心有余悸，哪会在这个时候触她霉头。
　　池衿衿攥着手掌心情格外复杂交加，偏偏这个时候周酥还不得安生。
　　女人的声音很轻也很淡，但足够清晰。
　　“霍总年轻有为，不是我能高攀的，在旁边默默仰慕就足够了。”
　　暗讽某人自不量力。
　　对于周酥的挑衅，她没有忍气吞声，而是用自己的方式反击回去。
　　“确实，霍总这么优秀，总有些人眼睛就跟瞎了一样，可能光长脸上了，没怎么长脑子。”
　　对于她的嘲讽，周酥倒也不是个省油的灯，又开始一波波的内涵。
　　气氛变得越来越僵硬，蓝羽想着这女人是不是疯了，找存在感也不是个这样的找法啊。
　　周酥和池衿衿不对盘她也是知道的，周酥是个功利心和嫉妒心很强的人，对于池衿衿在公司电影资源很好，还拿了双料影后非常不满，处处针锋相对。
　　池衿衿相对佛系一点，很少搭理她是真，今天和她杠也是真，可能真的忍无可忍了。
　　周酥的话虽然很难听，但也真的戳到了池衿衿心里的痛楚，指尖深深陷在肉里却感觉不到疼，唇边的弧度也有些自嘲。
　　她确实是瞎吧，也没什么脑子。
　　在座的任何一个人都没敢出声说话，就怕稍有不慎惹火上身。
　　还是和池衿衿搭档过的苏哲穆起身为池衿衿解围，顺便阴阳怪气地骂了周酥。
　　“噢，那有些人既有脑子又有长相也拿不了影后是怎么回事，可能还是没有天赋吧，也只能委屈地拍拍广告啥的。”
　　苏哲穆这一波真是让周酥气死了，简直搬起石头砸自己的脚，一时就被气梗住了，那张打了玻尿酸的脸显得异常扭曲。
　　“没事，清容坐吧，人家比我们聪明，我们做好自己的事就好了，不必和这样的人计较。”
　　苏哲穆扯了扯池衿衿的袖口，示意她坐下，不要在意周酥这种小人。
　　他确实是个很正直的人，并不会因为资本什么的去落井下石什么的，他对池衿衿就是属于出自兄长的关照，他也很喜欢尊重这样佛系清傲的女孩。
　　“嗯。”
　　池衿衿敛眸，看向他的眼里多了几分感激。
　　当事人之一退场，只剩下宛如跳梁小丑的周酥，她举着酒吧尴尬地站在那里，还是蓝羽因为她背后资本替她解围让她先下去。
　　这场闹剧霍丞自始至终都没说过一句话，她眉目平淡饶有兴致地把玩着手上漂亮的高脚杯。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-21 13：08：21～2021-09-21 18：12：57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第83章
　　本来池衿衿是打算在聚会中途离开，只是被周酥这么一打搅，孙桦也不确定她是否可以先离开，担心此举会惹霍丞不高兴。
　　因为按照本来星域周年庆安排，白天聚餐，晚上是要留宿别墅的，大家晚上可能会在海边举办篝火派对啥的。
　　前几年池衿衿也在，不过她是一结束聚餐就回自己房间休息，那些人因为她前任霍氏集团的背景也不敢有什么怨言。
　　但今天霍丞在，这件事就变得复杂起来，所以孙桦也拿不定主意。
　　总不可能不给霍丞面子吧，她一在池衿衿就走，总感觉不怎么好。
　　“清容，没事的，还是和以往一样，你回房休息就好了，我明天派车送你回去。”
　　聚餐结束后，其中一行人出去去海边举办派对，孙桦抱着商量口吻和池衿衿说道。
　　她也很为难，这个关口还是要随公司的安排，至于霍丞，对方那样冷漠的态度自然不会再对她抱有什么心思。
　　大家都安分一点，度过这一天就可以了。
　　看着那张清冷的俏脸，孙桦蓦地就想起了一件更为重要的事情，不由得脸煞白了几分。她记得池衿衿好像还有个孩子，当初显怀过，也不知道最后生下来没有，中途她身体不舒服请过一个月的假，池衿衿把这个孩子保护得很好。
　　如果生下来，这个孩子应该是霍丞的吧，毕竟离婚后就显怀了，但有孩子霍丞怎么会不知道呢……
　　算了算了，这两人的事情她少插手就行，做好自己的本职工作就行，这不是她该管的范畴。
　　越想越害怕，孙桦轻微摇摇头驱散脑海里的杂念。反正这些年来，她可以对天发誓她对池衿衿算是尽心尽力，在鱼龙混杂的娱乐圈护她周全。
　　“嗯。”
　　既然孙桦都这样说了，池衿衿也没什么好说的，拎着包就径直回房休息。
　　她今天不能回去，晚上和宝宝视频，顺便和吴姨说一声。
　　望着那人离去的纤瘦背影，孙桦的心情就很复杂。但看霍丞过于冷淡的反应，好像不是和对方有过一个孩子的表现，她到底要不要把这件事如实告诉霍丞呢……
　　霍丞没出去，她和蓝羽在书房喝了一会儿酒，说了一些工作上的事情，蓝羽最近收了几瓶年代不错的波尔多红酒，自然全部拿出来和金主分享。
　　抛开过往恩怨和其他来说，她和霍丞是个不错的酒友，兴头时两人喝了不少酒，都有些微醺。
　　中途霍丞助理薇薇安担心自家总裁喝太多伤身，毕竟今天还处在一个宿醉的状态，上前出言打断了两人。
　　“霍总，我们改天再约啊。”蓝羽很是殷勤地对那被搀扶离开的人说道。
　　“行，到时候陪你喝个够。”
　　霍丞还好，就是有些醉了，和蓝羽打过招呼后，便由着她扶着回房间。
　　她房间是在5楼521房。
　　等电梯的间隙，霍丞黑眸半阖，吐出的气息都充斥着浓烈的酒味，喉咙是一阵阵的不适，干涩难咽，连呼吸都比平常沉重了几分。
　　“你下去帮我拿一杯醒酒汤。”
　　她抚着额，眉头紧皱，随手解开了衬衫的一颗纽扣，等着电梯下来。
　　“那您能自己上去吗。”薇薇安看她有些醉了，不太放心，但霍丞的性格又是出了名的执拗。
　　“你把房卡给我，我自己可以上去，咳……”
　　因为喉咙一阵烧灼感，她显然不太好受，轻咳了几声咽口水。
　　“那您慢点，我下去给您拿解酒汤。”
　　薇薇安把521的门卡给她，便赶紧下去吩咐厨房那边安排。
　　“嗯。”
　　薇薇安走后不久，电梯就上来了，霍丞握着房卡摁了五楼楼号。
　　这一层有很多间房间，霍丞看了一眼房间指示牌就顺着长长的走廊去自己房间521。
　　迈着不稳的步伐走到门口，她握着门把手把房卡贴了上去，滴了几声却没开门。
　　什么鬼。
　　身体本就不舒服，喉咙也被葡萄酒冲击得反胃想马上去吐，结果打不开门。
　　霍丞锁紧眉头，握着门把手就一顿啪啪地砸。
　　吱呀一声，房门从里面被打开，霍丞不稳往前踉跄了一下扶住门才站稳身体。
　　开门的是早已沐浴完披着浴袍的池衿衿。
　　池衿衿抚着门沿看着这个过来砸她门的家伙，冷清清的神色有一丝的波动，她抿着樱白的唇瓣眸色复杂。
　　刚刚她才和宝宝视完频，打算早早睡了，就听见有人拍门，吓了她一跳，踩着棉拖过来透过猫眼才发现是霍丞。
　　只是她不会蠢到对方是过来找她复合的，想她是不是发现了嘉昱的存在过来找她对峙……纠结犹豫过后才开门。
　　“你怎么在我房间。”
　　看见池衿衿在，霍丞的神色迅速冷了下来，不冷不热地说了这么一句，顾不上对方还站在对面，她推开她直奔卫生间就是一顿撕心裂肺的吐。
　　随后而至的池衿衿看见她趴在马桶上吐，白皙的俏脸唰得就红了，她才洗漱完，换下的衣物还放在旁边，不乏白色的bra和小内内……
　　霍丞吐完就顺势坐在了地板上，她半阖着眸，俏脸苍白如纸，整个人都显得有气无力。
　　池衿衿看她不舒服，思量过后，还是上前主动问她，声音轻轻的。
　　“你喝多了吗。”
　　她的声音少了早上和周酥剑拔弩张的气焰，多了几分小心翼翼。
　　“要你管，我还要问你怎么在我房间，怎么？想要我潜规则你，这么着急送过来。”
　　霍丞睁着不甚清醒的眸靠在墙边，眉头紧缩，她呼吸吐出的气息都裹杂着浓烈的酒味，看起来喝了不少。
　　此时的她还没有意识到自己有走错房间的可能性，可能就是单纯以为池衿衿如今资源不好了所以想要被她潜规则，像那个什么周酥一样。
　　“……”
　　她不知道本来是关心她的话语，在她眼里就变了味。若是几年前的她听到这样难堪的话估计就直接转头走了任由她自生自灭，但现在的她少了当初的清傲，再加之对霍丞的愧疚肯定不会放任她不管，虽说这样难堪居多。
　　“你房间在哪，我送你回去。”池衿衿眸色干净澄澈，不含其他杂质，表情也是淡淡的。
　　霍丞闭着眼没理她，估计是喝多了这会不舒服。
　　“……”
　　池衿衿抿着唇，抬着雪白皓腕把披落的秀发用皮筋挽了起来，作势想要拉她起来。
　　“别碰我！”
　　霍丞睁开眸，对于她的靠近颇为抗拒，不知轻重地推开了清瘦的人。
　　砰地一声，池衿衿被迫后退一步，手腕被甩在了浴室玻璃门的门框上，肤若凝脂的手腕直接被磕红了一块。
　　池衿衿垂眸，轻微咬着银牙嘶了一声。
　　“不用你假好心好吗？”
　　她被碰到，霍丞自是看见了，或许早已放下的心还会不由自主地刺痛一下，但她嘴上并不会说出来。
　　池衿衿低着头甩了甩手腕才好受一些，但对比磕到，此时这个坐在地上的麻烦更大。
　　虽然霍丞说话不怎么好听，但她也没有往心里去，甚至还觉得这样的霍丞比早晨那个生人勿近的霍丞更有生气。
　　至少对她不是让人无法忍受的冷漠。
　　“你走错房间了，我送你回去。”
　　刚刚的推拉，霍丞口袋里的房卡掉了出来。霍丞是521房间，而她是527房间，估计这人喝多了把1看成了7。
　　她没理霍丞的臭脸，上前拉着她起来，搀扶这个喝多的人回房间，把她交给贴身的助理完事。
　　今天真是波折的一天，先被周酥找麻烦，霍丞后又走错房间。
　　离婚的的这几年，两个人都瘦了很多，或许是都少了当初的那份幸福肥。
　　霍丞阖着眸，任由柔弱的Omega步伐艰难地扶着她出去，她则很轻松地靠在对方身上迈迈腿。
　　池衿衿洗漱完，身上混合着一股玫瑰清香和沐浴露奶香的味道，还是一如既往清新好闻的味道，短暂地缓和了霍丞上涌的酒气。
　　躁动的Alpha睁开黝黑的眸，触目即是一截线条优美润白的天鹅颈和雪白细腻的肌肤。
　　属于Omega的信息不住地反馈过来，让Alpha心里不安分因素激增。
　　说句没出息的话，她离婚后虽然没少和别的Omega暧昧，但最多就止于亲亲抱抱，还没有和除她之外的Omega上过床。
　　因为后来她碰到的那些Omega大多之前和别的Alpha有过什么，霍丞有感情洁癖会介意，每每做到最后一步都会犹豫，甚至会因此想到那个曾经与她有过肌肤相亲的Omega，所以这样换了一个又一个也没碰见一个能让她真正有冲动的Omega。
　　她是第一个，也是目前唯一一个。
　　尽管她们性格不合，但床笫之事却很协调，她也曾经完整地属于过她。
　　“其实你想要潜规则也不是不可以，听过419吗。”
　　霍丞看着她扶着自己出了浴室往大门走去，口吻不明地说了这么一句。
　　“嗯？？？”
　　霍丞思维跳动太大，原谅她没反应过来，神色间很懵。
　　只是下一秒她可能就明白了。
　　她被霍丞抵在反手抵在冰冷的墙上，那人温热的气息倾泄在她敏感的脖颈，属于Alpha的信息素从四面八方包围了她，瞬间就软了腿。
　　霍丞从后面按着她的手，在Omega脆弱的腺体处流连忘返，神色不知是嘲讽还是沉浸，声音哑哑的。
　　“你怎么没去洗标记。”
　　池衿衿没洗专属于Alpha标记，所以才会对自己的Alpha的反应如此大，被轻而易举地撩拨起了发情期。
　　她们离婚那阵，霍丞还让人给池衿衿介绍了一家专门清洗标记的医院，想和她彻底断干净。
　　显然，对方没有听进她的话，这也给现在的她可乘之机。
　　“怎么？没和那个姓张的在一起，她没碰你？？？”
　　霍丞轻笑着偏头吻住了那对她鲜艳欲滴的红唇，甜软的触感不由得让她加深了这个吻。
　　两股信息素不受控制地缠在一起，宛如灵魂碰撞的颤栗，那样让人悸动。
　　事实证明，Omega面对标记过自己的Alpha毫无反手之力，在这种时候更是没有任何办法。
　　深夜，别墅的灯盏一扇扇关了，唯有位于五楼的一间房间的灯却亮到了第二天远处天边鱼肚吐白才灭。
　　


第84章
　　只是下去端碗解酒汤的薇薇安再上来时都快急疯了，整个人都处于十分担惊受怕的状态。
　　原以为霍丞已经回到了房间，她站在门外扣了好久的门却无人回应，这时她才意识到了不对劲，慌乱地拿出备用房卡开门却发现霍丞根本不在。
　　当时她的第一反应就是完了，她把霍总给弄丢了。
　　放下还热乎的解酒汤，她找遍了五楼所有的走廊和卫生间都没有发现霍丞的身影，不得已她求助了蓝羽的帮助。
　　好在这栋别墅各个角落都安装了摄像头，蓝羽陪她去监控室查时间这才发现了霍丞的踪迹。
　　清晰的监控显示，霍丞喝多后就去了池衿衿入住的527房间，晚上九点十分零五秒，她进入池衿衿房间之后再也没有出来。
　　“霍总不会有事吧。”看完监控，大半夜薇薇安紧绷的心这才算是放下来一点，但还是不放心霍丞的安危。
　　虽然知道霍丞她们可能在做什么，但碍于两人已经离婚的身份，也不是没有池衿衿会对霍丞不利的可能性，况且还是在霍丞喝醉的状态。
　　“不会的，我比较了解清容的性格，你早点回去休息，别打扰你家霍总了。”
　　喝得也有些微醺的蓝羽身体半撑着桌子说道，语气间已经有了想睡觉的困意。
　　池衿衿在公司这几年，她也是摸清了对方的性子。很柔弱漂亮的一个Omega，性格很佛性高傲，对霍丞还有些旧情难忘。
　　她觉得现在应该是孙桦担心才对，毕竟一个Alpha和一个Omega，到底谁更危险孰轻孰重就能分辨，薇薇安的担心显然是多余的。
　　“这……那我明天早点在527房等霍总出来。”
　　听了蓝羽的话，薇薇安也不好再说什么，尽管心情在经历火焰灼烧般的难耐。她的出发点也是为了霍丞的安全，但这个时候显然也不方便去触霍丞霉头。
　　只希望明天她家霍总能早点出来让人放心。
　　“嗯嗯，你先回去休息吧，有池衿衿在不会出什么事的。”
　　蓝羽懒散地冲她招了招手，只想赶紧回去睡觉。
　　如蓝羽所言一夜安详，清晨的别墅是被一阵清脆的鸟鸣声所唤醒。
　　拉着窗帘的527房间AO混合信息素浓度高得吓人，松木和白玫瑰裹杂在一起，气味甜腻得过分。
　　几缕明亮的光线透过厚重布帘映射在贵重的木质地板，昭示着黑夜的过去，黎明的到来。
　　躺在柔软大床上黑发凌乱肩线笔直的Alpha悠悠转醒，尚有些迷蒙的黑眸望着眼前不堪入目景象有一瞬的怔，随即苏醒过来的记忆细胞帮她回想起了昨晚的一切。
　　昨晚的她就像一个被Omega信息素勾得只剩最后冲动的下半身动物，非常没脸没皮地缠着Omega来了一次又一次。
　　平静至极的脸庞闪过一丝的裂痕，脸色也变得窘迫。
　　好在被揽在怀里的Omega还睡得很沉，井没有转醒的迹象，温香软玉的触感异常明晰。
　　霍丞半抬起身体抽出自己手臂火速下床，生怕沾染到了什么碰不得的东西一样。
　　衣物落一地，霍丞迅速捡起衬衫长裤套上，身后就传来了轻微被褥挪动的声音，不知道什么时候醒来的池衿衿撩着乌黑柔顺的发眸光晦涩波动地看着背对着她的人，纤手抱着被子盖住前面景色。
　　乌黑柔软的发丝垂落下来，若隐若现地遮住了她雪白肌肤上斑驳的痕迹，她眉眼间的神韵很慵懒，有一种事后独特风情万种的柔媚。
　　她很早就醒了，在霍丞之前，不过对方揽她很紧，所以她也只是睁眼瞟了那个还在睡眠的人几眼便又闭着眼眸养神。
　　除了睡眠不足，浑身都像被碾过一样的疼。
　　床榻上的动静让房间的氛围变得凝固一些，霍丞扣纽扣的手指不过稍稍顿了一下，之后又变得流利若无其事。
　　穿好衣服，她又恢复了外人面前那个养尊处优俊秀挺拔的小霍总形象。
　　她从地上捡上自己的外套，眼眸甚至都没有看一眼床上那与她有过夫妻之实的女人，骨节分明的手指从口袋里抽出一张卡甩在床上。
　　“里面有一百万，密码是523968。”
　　她的声音不含任何多余情绪，平淡得就如在市场买菜一样。
　　就如很多的419一样，霍丞也是打算直接给钱了结，不过袖子下蜷了一下的手指还是暴露了她第一次的紧张。
　　说完这句话，她便不带任何的停留拿着自己的东西就走出了这间房间，生动诠释了提上裤子不认人的渣A行径。
　　等霍丞走后，这才反应过来的池衿衿眸色失焦地看着床上折射光泽的银卡，也明白了霍丞的意思，尖锐的指尖不由得就掐进了掌心。
　　她把她当什么人了，随便陪人睡觉只用给钱的妓。 女，那她是什么，嫖客吗……
　　这张卡给的太过折辱，褪去了昨晚表面任何的温情，层层剥开了内里藏着已经发霉的苦果。
　　开着暖气的主卧温暖如春，女人大片雪白肌肤裸露在空气中，纤细的雪臂攥着被褥缓缓往通体发寒的怀抱收缩，尚存的一丝期望被彻底堙灭。
　　一大早在楼下接池衿衿回去的孙桦在别墅用完早餐，她才提着包缓缓而至，她相比平时穿了很多，一件栗色的格子大衣里搭了一件扣得严实的衬衫，乌发披散把那截优雅的雪白脖颈盖得严实。
　　“清容，是吃了早餐回去还是直接回去。”
　　一向善于察言观色的孙桦看出她心情不好，试探性开口，接送的司机就候在门外。
　　她昨晚睡得早还不知道发生了什么。
　　“直接回去吧。”池衿衿嗓音清淡，眉眼轻皱在一起，似笼了一抹浅浅的愁绪，她伶着包绕过孙桦径直上车。
　　“噢噢，好的。”
　　孙桦没说什么，既然如此就没劝她先用早餐再回去。
　　上了车，车厢的氛围莫名地压抑，孙桦坐在后排左侧，池衿衿坐在右侧低头看手机。
　　两人坐的距离近些，眼尖的孙桦一眼就看见了她白皙侧颈的那遮了一半的红色吻痕……不像是蚊子咬的，像是人吮的……
　　再加上她今天特意穿了件米色衬衫，扣子扣得严实，昨晚似乎发生了什么。
　　孙桦也只是偷偷想想，但不敢明问，如果是，那除了那位还有谁敢。
　　车抵达她住的小区，孙桦提醒了几句她明后几天的行程，池衿衿衿就神色清冷地离开了，衣袂翻飞带着破冰的凌厉。
　　孙桦看着她离去的背影，口气感慨地叹了一句，难道昨晚做得不愉快？以池衿衿的性格不应该啊，到底发生啥了……
　　这一对当真是孽缘。
　　池衿衿还是和往常一样去独居的20栋换了衣服再去宝宝专门住的位置。
　　刚开门，肉团子就如往常一样冲了过来黏在她身上，用细腻的小奶音絮絮叨叨着。
　　“妈咪，你昨晚为什么没有回来呀，宝宝好想你，妈咪不在睡觉觉会怕怕。”
　　早上起床还没有洗漱的池嘉昱穿着可爱的蜡笔小新连体睡衣，圆圆的脑袋发丝细软凌乱，她睁着漂亮的眼眸略有些委屈看着自家妈咪，胖嘟嘟的小手紧紧抱住了女人纤直的腿。
　　三岁的小朋友身上还带着一股很好闻的奶香味，小小的身材也是香香软软的。
　　看见女儿，池衿衿糟糕的心情才算好转一些，紧绷的眉眼也缓和了一些，她微蹲一下身体稍有些吃力地抱起自家宝贝，声音格外温柔。
　　“宝宝刚起床吗，吴姨是在给你做早餐吗，昨晚有准时睡觉吗。”
　　池衿衿换了拖鞋，抱着肉团进来，就瞥见了在厨房忙活的吴姨，如青葱般的手指撸了撸乖女儿的头上的呆毛，抱着还打着哈欠的宝贝回了卧室。
　　主卧的风格布置也是海洋儿童风格，绝大部分时间她都会陪宝宝一起睡觉，睡前会给小家伙讲几个童话故事。
　　她把刚睡醒还懵懵的小家伙放在柔软的大床上，细心地替她掖好被子。
　　“妈咪，可不可以陪我睡一会儿。”
　　躺在自己的小枕头上，长得粉雕玉琢的小朋友滚了两圈，伸着小手拉住自家妈咪的衣角，眸里泛着一丝丝的渴望。
　　她很爱她的妈咪，不管她另一个爸爸妈妈是谁，妈咪永远都是她最爱的人，再加上妈咪平时工作忙，没有很多时间陪她，所以独处的时间变得异常珍贵，年纪尚小的她很渴望得到母亲的关爱。
　　“嗯，吴姨应该还要做一会儿早餐，宝宝想听哪个故事。”
　　池衿衿脱下沾染了寒冷的外衣，里面是一件散发着温婉气质针织的毛衣，她半偎进被子里抱着宝宝翻着那本讲了好多次的童话书。
　　池嘉昱小朋友很爱听小锡兵的故事，池衿衿也反反复复给她讲了好多遍。
　　池衿衿翻了几页打算再给她讲这个故事，小家伙细嫩小手就很轻柔摸一下她颈间红紫的位置，声音糯糯的。
　　“妈咪是被蚊子咬了吗，会不会很疼。”
　　那一对和那人如出一辙的凤眼懵懂无知又干净纯洁，流淌着一个小孩子对妈咪简单的在乎和关心。
　　其实小朋友心思很敏感，她察觉到了妈咪回来时心情不好，所以才没有像平时那样调皮捣蛋。
　　触及女儿关切的眼神，池衿衿的眼唰地就红了，今早的折辱和那人轻视的态度还在眼前回放，她的心里很不好受，心情也一路低落。
　　特别回来还看见和她一模一样如同饼印的池嘉昱，这股起伏心情就变得更为复杂。
　　池衿衿敛了敛眸，伸长手臂抱住那个小小的身子，轻轻抵着这个有着二人血脉孩子的额头，空荡的心房才被缓慢填满。
　　“不疼，有宝宝在就不疼。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-21 21：31：41～2021-09-24 23：57：49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第85章
　　结束星域的周年庆，霍丞返回沪城的时间也逐渐提上了日程，回去的前一天她去了大哥霍瑾相家用午饭。
　　掖哥照常忙着公司项目，三岁的小侄女程希涵去了幼儿园，家里只有霍瑾相这个家庭主夫在。
　　霍丞过来的时候，霍瑾相还围着围裙在煲汤，居家且贤惠，他现在是霍氏集团旗下一家驻首都文化艺术类分公司的总监，相对要清闲些。
　　看见妹妹过来，男性Omega清润的俊脸扬了份灿烂的微笑，赶紧拉着妹妹进来在沙发上坐下，笑着说道。
　　“你总算来了，这几天又去哪浪了，老爷子给我打了好几个电话投诉你没和他联系，爷爷有时候虽然□□了些，但最疼的还是你。”
　　霍瑾相把妹妹拉进家后，走到半开放的厨房继续手上的熬汤工作，嘴上仍不忘说两句。
　　“……”
　　坐在真皮沙发上的霍丞拿着桌上的苹果啃着，听见他唠叨没忍住翻了一个白眼，不过也反驳什么。
　　大哥这么嗦的性子，掖哥是怎么受得了的。
　　心里不耐烦，嘴上还是不忘敷衍地应两句。
　　“好了，我知道了……”
　　“你知道就赶紧安定下来，只知道天天在外面喝酒，伤身又伤肾，没事多和尹小姐联系联系。”
　　霍瑾相看着对自己婚姻大事丝毫不上心的妹妹，沉默轻微地叹了一口气。兴许是第一段婚姻的失败，导致霍丞对待感情的态度变化了很多，现在想让她收心太难了。
　　只希望那个尹小姐能让她重新回归家庭。
　　“行行，我知道了，涵涵是去幼儿园了吗，我昨天答应她今天晚上带她出去玩。”没瞅见调皮捣蛋的小侄女，霍丞漫不经心地问了句。
　　“去上幼儿园了，你要是喜欢，自己生一个玩玩，别把那个小家伙惯坏了。”
　　“……”
　　但凡提到程希涵，霍丞免不了被一顿催生。霍丞表情无奈没敢吭声，闷头吃着苹果。
　　开玩笑，她才二十三岁要什么孩子。
　　在霍瑾相家吃完午饭，霍丞还是和他聊了会才开车去接程希涵。幼儿园一般四点就放学了，霍丞答应要晚上带她去首都游乐场玩。
　　程希涵就读的幼儿园，霍丞去过一两次，是首都一家各方面都很好的国际幼儿园，里面不乏很多富豪明星的小孩。
　　开着黑色的迈巴赫停在校门口，霍丞和其他接孩子的家长一样等着小朋友排队出来。
　　稍站了一会儿，就听见了小朋友清脆的声音。
　　“姑姑，我在这里！”
　　背着粉红书包扎着可爱小辫子的小女孩还没走出来就兴奋地冲着霍丞喊了一声，不停挥舞着小手。
　　“涵涵。”
　　看见程希涵，霍丞不由得就勾起了一抹很温和的笑，快步走过去准备接孩子离开。
　　由于幼儿园管理很严格，接小朋友出来必须要家长签字才可以，而霍丞也来过好几次，办理了相关手续，程希涵班级的老师知道是孩子姑姑，也和霍瑾相提前打过电话，便笑着和霍丞打过招呼，让小朋友跟着姑姑回去。
　　“姑姑！”
　　“怎么了？”
　　霍丞轻轻揉了揉小侄女的头，这才发现程希涵还拉着一个走在后面肉乎乎背着小书包的黑发小女孩。
　　小孩是黑色短发，肤色很白皙，长着一双漂亮的眼眸，乍一看还有点像她小时候。
　　不过不同于她儿时的嚣张跋扈，这个小孩看着有些怯懦，性格似乎有些内向。
　　“姑姑，昱昱妈妈还没有过来接她，我不想让她一个人在这里。”
　　程希涵很有大姐范地牵着自己最近新交的玩伴，很有责任地和霍丞说话，言语间都是对这个新伙伴的关心。
　　“昱昱？你的新朋友叫昱昱吗，所以你是想等她妈妈来接她以后再回去吗。”
　　霍丞半蹲着身体和小侄女对话，眼眸时不时看一眼她旁边那个长得胖乎乎可可爱爱的小孩。
　　这个小孩真的和她长得好像，所以和涵涵站在一起时，眉眼间也有些神似，而且她小时候也是这样胖胖的。
　　叫昱昱的小孩漂亮的眼眸红了一圈，似乎有晶莹泪花在翻滚，她鼓着胖嘟的脸蛋难过吸着气，白胖的小手紧紧揪着衣角。
　　小朋友大概是为自己妈咪没有准时过来接她而难过。
　　“是啊，昱昱妈咪说好了这个时候过来的，哎，真是……”
　　负责送小朋友回家的赵老师看了眼手表没忍住抱怨了几句。
　　她大概知道一点池嘉昱家里的情况，她妈咪是公众人物不方便露面，平常都是保姆接送。
　　“就是，我都没见过昱昱妈咪，都是那个老老的阿姨送昱昱上学，别人都是爸爸或者妈妈送。”
　　牵着小伙伴的程希涵也有模有样地跟着老师一起投诉池嘉昱的妈咪。
　　“这样啊……”
　　光是短短几句话，霍丞大概就明白昱昱家里是什么情况了，看着憋着眼泪要掉的小朋友，她伸手安抚地摸了摸小家伙的脑袋。
　　只一眼，她就很喜欢这个叫昱昱的小朋友。
　　因为池嘉昱妈咪没过来，所以一行人都在警卫处等着家长过来接人，结果等到最后幼儿园老师都到了下班的点那人还没来，到点得下班的赵老师不得不把池嘉昱留在保安处先离开。
　　保安处有专门负责照看没回家的小朋友的人，霍丞皱眉看了眼手表，已经快六点了，这个昱昱妈咪怎么搞的，这么小的孩子要是丢了怎么办。
　　“昱昱，别难过了，我给你吃一颗棒棒糖好不好。”程希涵看着池嘉昱一直呆望着门外，忙不迭从书包里掏出一根留到现在舍不得吃的糖给她。
　　池嘉昱只是轻轻摇了一下小脑袋没有接，依旧很执拗地望着对面人来人往的马路。
　　妈咪答应要来接她的。
　　想着想着，小朋友的眼眸越来越红，险些要直接哭出来。
　　小孩明明很难过却憋着的模样，让霍丞这个成年人都有些触动，骨节分明的手掌不由得又揉了揉孩子细软的头发。
　　“姑姑，要不我们带昱昱一起去游乐园吧，昱昱，你去过游乐园吗。”
　　程希涵跳下小板凳，对默默吸着鼻子的池嘉昱说道。
　　听到游乐园这三个字，池嘉昱黝黑的眸怔了下，随后光亮了许多，懵懵地看向站在她对面的程希涵和霍丞，但又很快地低下头，小手无措地缠在一起。
　　她从小到大都没有去过游乐园，因为妈咪说那里很危险也不方便，答应等她再大一点带她去，况且妈咪说过不能随便和陌生人离开，一定要等她过来。
　　妈咪肯定是工作太忙了才没有过来接她。
　　“昱昱想一起去游乐园玩吗？”
　　霍丞看出小孩子纠结的心理，很温柔地问了一声。
　　“昱昱，游乐园里有上次我和你说过漂亮的摩天轮，还有卡通的唐老鸭和白雪公主，还有好多好多，我姑姑超有钱，她可以带我们去买好多好多的玩具。”
　　一旁的程希涵也跟着附和道。
　　忽然被cue的霍丞：……
　　敢情这小家伙就是想让她买玩具。
　　“可是妈咪还没有过来……”
　　很少有小朋友能对卡通人物和玩具免疫，池嘉昱吸了吸鼻子，声音带着哭腔，小朋友的内心其实也很想和小伙伴一起去玩。
　　“要不和她妈妈打个电话说说吧，这个小孩妈妈经常不准时，都不是一次两次了，再怎么样，也别苦了孩子。”
　　保安室的老大爷看着已经快黑了的天色，对霍丞说道。
　　“妈咪，你什么时候来呀。”
　　尚且年幼的小朋友拿着保安室的座机眼泪不住地掉，软糯的嗓音不住地抽泣。
　　电话那端似乎是个很年轻的女人，听声音似乎也很焦急，应该有一些不可抗因素耽误了，所以才一直没来接孩子，应该是另外吩咐了人过来。
　　“妈咪，我能和涵涵一起出去玩吗，她姑姑来了……”
　　“是，你们再不过来，我们保安室就要关门了，孩子这么小弄丢了怎么办……”
　　老大爷拿过电话和女人不知说了几句便让昱昱又接电话，昱昱和妈咪又说了几句才挂电话。
　　“妈咪答应了，您可不可以和吴姨打个电话，她的电话是153xxxxxxxx。”
　　略显羞涩的小朋友稍有些拘束地抱着小手对霍丞说道，妈咪说要和吴姨通完电话才可以。
　　“好的，我给她打个电话。”
　　霍丞猜到她妈咪身份的隐秘性，所以才会让她和另一个人联系，立马拿出手机和保姆打了个电话。
　　顺利通完电话，在老大爷的帮助下，约定好送孩子回来的时间和地点，霍丞这才顺利带走两个小朋友。
　　一手牵着一个小孩到后排坐好，霍丞这才想起后备箱只给小侄女准备的那一份礼物，终究看一眼昱昱还红红的眸，霍丞打算送完孩子回去再给自家小侄女。
　　小朋友的手肉肉的，软软的，霍丞牵着两个小朋友去游乐园坐了旋转木马，玩了滑滑梯，小孩子的情绪很快就被点燃上来，和霍丞也熟络了很多，兴奋时也是一口一个姑姑。
　　欢快地玩到七点半，霍丞也要送昱昱回家了，最后她带着两个小朋友去了游乐园的礼物商店。
　　程希涵兴奋得像个小猴子上蹿下跳，不住地挑着礼物，唯独池嘉昱和霍丞并排站着没有过去挑礼物。
　　“昱昱去挑个礼物，送你一个今天表现好的小礼物。”
　　霍丞摸着小朋友的脑袋，大步牵着小朋友过去看礼物，她一眼就看见了一个很漂亮的芭比娃娃，原以为昱昱会喜欢，没想到小家伙站在隔壁一个小的汽车模型面前目不转睛地看着。
　　是一个很小巧精致的黄色汽车模型。
　　“不用了姑姑，妈咪说不可以随便接受礼物。”
　　尚且年幼的小家伙知道很多道理，摇着可可爱爱的脑袋拒绝了霍丞的好意。
　　今天能去游乐园她已经很开心了，现在她想回家和妈咪了。
　　霍丞没说什么，默不作声地给小侄女买了单随手把那个小模型一起放进了购物袋。
　　八点，霍丞准时送池嘉昱到景园南门，一个老妇人已经在等在门口  “姑姑，我要回家了，今天谢谢你。”
　　和程希涵一起喊姑姑的池嘉昱看见吴姨就扑腾着小胖腿要下车。
　　一身黑衣的霍丞牵着小侄女和昱昱下来，把那个小小的模型递给小朋友。
　　“昱昱今天表现得很好，所以姑姑还是打算给你一个小礼物，希望你以后能勇敢开心，有什么事情一定要第一时间和你妈咪说哦。”
　　“小孩子解决不了的事情，就需要大人去处理了。”
　　霍丞很有耐心地和小朋友说着话，在游乐园的时候从小侄女的口中，她知道了昱昱的一些事情，因为是刚转学的原因，这个小孩没少被其他同学欺负，对比同龄人的娇纵，这个小孩太懂事隐忍，让人很心疼。
　　她对这个小孩有着天然的好感，所以才愿意和她说这么多，也希望她以后能勇敢自信起来。
　　“我知道了姑姑，我会的！”
　　聪明的小孩眼眸滴溜溜地转了几圈就明白了，很是郑重认真地对霍丞说道，小手上还紧紧握着汽车模型。
　　她很喜欢涵涵的姑姑，她比妈咪要刚硬很多，因为她是和她一样的Alpha，所以她可以很轻松单手抱着她去坐滑滑梯，还陪她玩了很多刺激冒险游戏，这些妈咪都没有陪她玩过。
　　“嗯嗯，我相信你。”
　　“涵涵再见，姑姑再见。”
　　把小孩交给老人，霍丞也笑着和小朋友打了这一天最后的招呼，这个小孩确实很招人稀罕。
　　等昱昱进去后，霍丞才转身送小侄女回家，她在想小朋友着实很可爱，似乎生一个也挺好。
　　而这边池嘉昱一回家就扑进了在客厅独自泪流满脸的池衿衿怀里，小手胡乱地帮妈咪擦着眼泪。
　　“妈咪不要哭，不好看。”
　　“对不起宝宝，对不起……”
　　因为意外活动耽误了去接孩子的池衿衿处于无比自责的状态，抱着怀里的肉团不住地小心检查着，生怕孩子受了伤。
　　若不是涵涵家里的人和保安室要关门没有办法，她是绝不会让其他人暂时带走池嘉昱。
　　在家里的这一段时间于她而言太过煎熬，越想越后怕，尽管有着学校老师打包票说保证没问题，但终归还是她不好耽误了接女儿的时间。
　　“妈咪，我没事，涵涵姑姑是个很好的人，她还送了我小汽车。”
　　“妈咪，我想和你说一件事，那个壮壮的胖虎今天欺负我了……”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-24 23：57：49～2021-09-26 00：40：28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第86章
　　是夜，窗外天色如墨般的漆黑，热闹了一整天的繁华都市停歇了下来。
　　换了纯白睡衣的纤细女人半躺在床上，曲线优美的身躯上稍稍盖着一层薄被，她撑着白皙如美玉的手腕，美眸温柔似水，另一只手轻轻拍着已经睡着宝宝小小的脊背。
　　昱昱睡得很沉，呼吸温吞而规律，带着小孩子独有的奶香。
　　池衿衿眉眼低回，伸着纤细手指小心地抚平宝宝凌乱的头发，静静看着她和那人肖像的脸庞。
　　明明是自己怀胎十月生的宝宝，却和那个人如此相似，仿佛一个模子刻出来的。
　　即使不在身边，也在无时无刻提醒着她过去发生的种种。
　　嗡嗡……放在床头柜上的手机突然亮了屏震动，惊扰了一室寂静。
　　池衿衿低眸快速看一眼睡得正好的宝宝，看清来电后下床拿着手机轻手轻脚出了卧室。
　　“吴姨。”
　　她拿着手机往风大的阳台走去，和睡在旁边的房间的吴姨说了一声，示意她去帮忙看一下睡着的昱昱。
　　合上客厅阳台的玻璃门，她才看着远方黑沉的天际接了电话，眸色含着晦涩流动的波光，晚风撩起她柔美的发，纤指将那一缕发丝撩到晶莹耳后。
　　“有事吗……”
　　接了电话，对面却没有人说话，若不是知道是霍丞的号码，她肯定直接挂了。
　　“没什么事，我在帝京1501号房，你出来一下，我明天回沪城。”
　　电话那端的声音很沙哑，泛着一丝的醉意，不出意外她应该又喝酒了。
　　“……”
　　池衿衿美眸低了一下，眸里复杂交织在一起。她怎么会不明白霍丞话里的意思。
　　不是复合，只是两个成年人需要的滚床单而已。
　　“我让司机去接你，我等你。”
　　她久久没说话，霍丞似乎有些不耐烦了，甩了这么一句就挂上了电话。
　　池衿衿站在阳台怔了一下，握着手机推开玻璃门回到温暖的室内，灯光昏黄的主卧，吴姨陪在昱昱旁边帮她拍背，看见她进来就忙不迭要出去。
　　走到衣柜旁边拿衣服的池衿衿抬手制止了她的行为，声音压得很轻。
　　“昱昱今晚交给您了，我晚上有事就不回来了。”
　　快速挑好衣服，她眸色复杂深深看了眼床上熟睡的宝宝退出房间去卫生间换了衣服。
　　为了保险起见，她穿着换好的衣服去了20栋那件空置的房子再次换了一身衣服。戴好口罩和棒球帽，临走前她单手拿了件白风衣披上才下楼。
　　霍丞给她发了短信司机在东门等她，刚乘电梯走下来时就远远望见了一辆黑色的劳斯莱斯停在路边。
　　上车坐在后排系好安全带，平稳的轿车便往首都市中的酒店开去，池衿衿温凉的手指紧紧握着手机，冷寂的街景在不断倒退，她的心境也在起起伏伏不定。
　　她生性清傲，一直都反感以及拒绝娱乐圈潜规则，然而她现在又做了什么，和那些抱着资本上位的女明星有什么两样。
　　尽管心底有一个声音在说，不是的，就算霍丞是这样认为的，但她不是的，她会和她上床只是因为那段没有放下的感情，还在渴望着两人复合的可能性。
　　哪怕这个几率会很小很小。
　　轿车停在酒店的门口，霍丞的助理薇薇安在大厅等着她的到来，将房卡递给她，眼神里的意味不言而喻。
　　象征性地打过招呼，池衿衿攥着房卡上楼。
　　霍丞的房间在第15层，这一层只有两个房间，1501很好找，拿着房卡滴了一声，厚重的木门就被推开，扑鼻而来就是一股浓烈强势的松木香。
　　她的信息素混合着刺鼻的酒味，光是吸了一口，敏感的Omega就软了腿不得不撑着墙，眸色变得迷离。
　　高大的身影从前方笼罩下来，穿着松垮垮长袖的Alpha领口微敞，呼吸热烈，单手将她抵在墙上。
　　“很听话？……”
　　霍丞的声音沙沙的带着一丝的磁音，说不出来的撩人和性感，目光熠熠地看着面对自己Alpha就软了身体的女人，语气意味不明。
　　粗砺覆盖着薄茧的手指抚过那雪白修长脖颈上还存有的浅红色痕迹，黑眸戏谑地看着她里搭的那一条黑色短裙。
　　“吻我……”
　　被Alpha信息素撩拨得无助的Omega环着那人的脖颈，流光潋滟的美眸透露着只是简单对这个人的喜欢和悸动，并不是全是因为她是她的Alpha。
　　她想要她吻她，因为亲吻才是恋人间表达亲密的方式，她想企图自欺欺人。
　　……
　　天明，万里晴空，被褥褶皱的大床上传来轻微磨砂声音。
　　池衿衿秀发凌乱披着薄被支起身体，雪肤之上痕迹斑驳，犹如一朵朵绽放的鲜红玫瑰。
　　和那一夜起来一样的疼，甚至比那晚要更疼，女人抿着咬得樱白的唇瓣，努力适应身体的不适。
　　霍丞已经走了，她七点半的飞机，套上衣服就直接离开了，没有对她的只言片语。
　　只有一条官方通知的转账短信。
　　池衿衿拿起放在一旁的手机再次翻了一下，除了经纪人和吴姨就没有另外的消息。
　　握着发白的手指宛如卸力般松开手机垂落，空荡的房间徒留着激情过后无法忍受的压抑冷漠。
　　昨晚她吻遍她身上每一寸肌肤，却唯独没碰她的唇瓣。
　　很恶劣，偏偏她又甘之如饴。
　　池衿衿自嘲地笑了一下，那抹浅笑犹如一朵脆弱却依旧盛开的清冷花朵，撑着身体的不适她下床捡起地上的衣物套上。
　　一室的狼藉，池衿衿苍白的小脸发红，简单收拾了下才坐在沙发上看手机。
　　孙桦一早就给她打了好多电话，不过因为手机被调成震动她并没有听见。
　　“孙姐，有什么事吗。”
　　“是在家起晚了吗，怎么这么晚才接电话。我给你接了一部电影，大概是要拍五个月，你看看我给你发的通知。”
　　忙于事务的孙桦先是疑惑了一下，便和她直接说了新电影的事情。
　　不怪孙桦会这样说，此时已是中午十二点要吃午饭的时间了，这几年池衿衿会这么晚回复信息。
　　“好，我看一下。”
　　池衿衿应了声，调出手机页面大致看了一下，还是秦导的电影，男主是和她搭档过的苏哲穆，一部和之前《如玉》很像的乡村爱情电影。
　　这些年她拍摄的都是正剧，几乎没接触过什么烂片。她接戏的原则也很简单，只要时间不长中途可以回去探班都可以接受。
　　“我没什么问题，您安排吧。”
　　她之前很早就看过剧本，如今投资方那边没什么问题就同意了。
　　“好，那我安排一下。”
　　“声音怎么这样哑，要是感冒了就吃点药，别拖严重了。”那端的孙桦听出她声音的异样不免嘱咐了几句。
　　“嗯。”
　　和经纪人通完电话，池衿衿白瓷的脸庞不免又热了热，大概是想到昨晚发生的一些片段，她切换了号码和吴姨通了电话才回家。
　　在此期间，她和霍丞没有任何的联系，仿若昨晚发生过的那些事只是她一个人的一厢情愿和自作多情。
　　首都千里之外的霍丞一回公司就陷入了繁忙状态，首先是公司的日常事务需要处理，其次是要确立霍氏集团新建海洋城代言人的事情。
　　那个周酥肯定是不行的，霍丞知道这人是什么人后自然不会同意，任由王董事说破天都要换新的代言人。
　　“霍总，您看张家齐先生……”
　　薇薇安站在她旁边，把其他两位候选人的档案递给她。
　　既然排除了周酥，这不就代表着其他两位候选代言人有了机会。
　　但现在的霍丞似乎并不是这样想的。
　　她只是漫不经心地翻了两页，语气轻飘。
　　“张家齐虽然人品不错，但终究热度低了点，而程淼虽然流量不错，但听那边说他马上退役这肯定是不行的……”
　　霍丞简明了当地说了这两人的优缺点，言语间并不满意。
　　“那依您的意思是……”这让薇薇安也一时摸不准自家主子的心思。
　　“我看这个池清容挺不错的，双料影后，有流量有热度，看报道这个人作风也没什么问题。”
　　霍丞低眸翻着手上的策划书，缓慢清晰说着自己的想法。
　　“……”
　　好家伙，这昨晚刚滚完床单，自家总裁就要给小情人拉资源了，果真是肥水不流外人田。
　　也不是普通的小情人，是前妻……
　　让薇薇安更无语的是，她家霍总还要用一种不熟的口吻提名池衿衿，若不是她知道两人私事保不准就相信她说的那些理由了。
　　“你下去安排一下，联系一下她的经纪人，董事会那边我解决。”
　　都不等薇薇安劝一下，霍丞直接把事情敲定了下来，看来是真的要把代言给对方。
　　“好的，我去和宣传部安排一下。”
　　只是她也在想，看起来昨晚霍总是很满意，只是以后那尹小姐可要咋办啊……
　　事实证明，她的担心完全是多余的，霍丞似乎并没有把尹茉莉放在心上，她批改了一会儿文件，便让薇薇安替她预定了三天后去首都的机票。
　　要去做什么不言而喻，只是她家主子似乎也没有和池小姐复合的意图。
　　薇薇安猜不透她家主子的意思。
　　作者有话要说：　　来晚了，明天晚上八点更，会慢慢恢复更新时间，最近学业比较繁忙。感谢在2021-09-26 00：40：28～2021-09-28 23：46：07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第87章
　　自霍氏集团官宣了池衿衿为新建海洋城项目代言人，打破网传确认流量小花周酥的消息后，网上就再次掀起了一阵腥风血雨。
　　除了池衿衿和周酥两家粉丝互撕互踩外，更多的就是外界对霍氏集团当权总裁霍丞和池衿衿关系的猜测。
　　在霍氏集团那条点赞过百万的官宣微博下评论区算是直接炸开了锅。
　　排行第一点赞过十万的热评的是一个名叫小熊饼干的用户。
　　小熊饼干：世纪联合啊！！！鸡叫！！！等到了！！！现在还有人磕霍池cp嘛，大哭.jpg
　　除了这条，前面几条也是霍丞和池衿衿的cp粉。
　　爱吃草莓屁屁：还能复合嘛，给彼此一个机会吧，少年夫妻多不易，现在都成熟长大了，坐等世纪大复合。
　　用户1529：求霍总和池影后原地复合，磕到了！今天官宣代言人！明天就官宣复合！
　　光年：圈外人认识霍总，不可能复合了，霍总有相亲对象了，预计年底结婚。
　　菜包不是菜：楼上滚蛋！霍池YYDS！不接受除了池影后以外任何的霍夫人。
　　荷包蛋：麻烦池影后把霍总追回来！加油！兄弟们雄起打倒小三！我们只要池小姐！！！非池不可！
　　……
　　霍氏官博底下网友们群情激昂，纷纷留言表达了自己的看法，支持霍池cp的热情甚至让那些黑粉都无处遁形，要不被刷了下去或者就被举报。
　　大多都是支持霍丞和池衿衿复婚的，这一点可能是霍丞都没想到的，离婚后她就没玩微博了，再加之出国就更少留意娱乐圈的信息了，网上的议论她并不知情。
　　她不知道，处在沪城名媛圈的尹茉莉第一时间就得到了这个消息，那天她正和闺蜜肖筱正在一家高端咖啡厅喝一个美好的下午茶就看到了微博，当时脸色就变得不太好。
　　“莉莉，你最近和霍丞怎么了，为什么她和这个女人又扯上了关系。”
　　肖筱也是典型的沪城白富美，和尹茉莉一个圈子，当初知道尹茉莉要和霍丞相亲就很支持。
　　尽管霍丞有婚史在前，但这并妨碍她成为沪城名媛圈众多白富美的梦中情人，家世好，长得好，S级Alpha，光是其中一点就足以让万千少女疯狂。
　　“还是和以前一样，就是聊天少了，最近她也没联系和我一起吃饭……”
　　尹茉莉长相很柔美，有一种天生弱不禁风的柔弱感，是属于很多Alpha喜欢的那种清纯型美女。
　　此时她垂眸看着手机，栗色的发丝披在小巧的肩上，她现在大概明白霍丞没来找她了。
　　是因为池衿衿吧，她没和她一起的时间是不是就是和那个女人在一起。
　　再联想到前不久霍丞出差去首都，这股念头越发强烈，显然霍丞在她不知情的情况下和那个女人肯定有什么，不然以她的性格绝对不会把代言人给她。
　　“就是啊！霍丞最近肯定和那个女人有了联系，娱乐圈的人就是不一样，就是会勾人……”
　　肖筱听她说完，立马义愤填膺地骂道，真是气死了，霍丞都要和莉莉交往了，突然冒出来个前妻，任谁心里都不舒服吧。
　　“莉莉啊，你现在就和霍丞打个电话约她出来吃饭，她不主动，你主动还不行吗，绝对不能把机会让给那个女人，那个姓池的威胁性太大了，保不准霍丞要和她复合啊。”
　　“找霍丞把关系定下来再说，就算霍丞以后和她有什么，她也是当小三，到时候你占理，她要再敢勾搭霍丞，我们就利用舆论骂死她……骂退圈。”
　　情史丰富的肖筱给尹茉莉支招，觉得当务之急还是先和霍丞确立关系，丝毫都没想到霍丞会不会和尹茉莉交往。
　　虽说之前相处不错，但现在有了池衿衿，有些事情也说不准。
　　“好，我马上给她打电话，约她吃晚饭。”
　　听闺蜜一说，尹茉莉鼓足勇气给霍丞拨了电话，深吸一口气酝酿了下才开口。
　　“霍丞，晚上能陪我一起吃晚饭吗？工作会不会很忙……”
　　……
　　下午六点多，繁华的街道车水马龙，下完班直接开车去了餐厅的霍丞把车钥匙递给旁边的侍者，一边整理大衣一边往酒店大厅走。
　　走到大门口时，画了精致妆容的尹茉莉就款款而至挽住了她的手臂，她乌黑的发髻盘在脑后，完美露出那张古典小巧的脸庞和漂亮的脖颈，气质很清新干净。
　　“霍丞，你来啦，我等你很久了。”美丽的Omega拉着俊秀挺拔Alpha的手臂，撒娇道。
　　“嗯……今天怎么突然约我吃饭。”
　　霍丞的目光从始至终都没在尹茉莉身上停留过，一直在打量着金碧辉煌装修高端大气的酒店，寻思着生态海洋城要不建一个像这样风格的酒店。
　　感觉到Omega太过贴近，她下意识就想抽手臂想离远点，但又被对方拉了回去。
　　尹茉莉不动声色地紧紧拉着她，带着她往预定的包间走去，若无其事说着平时的一些事情。
　　“我不约你，你就不会约我吗，真是个不解风情的木头，就会让人家生气，哼……”
　　“平时工作累吗？我听薇薇安说你好久没睡好了，我订了酒店房间，晚上留下好不好。”
　　两人穿过狭窄的长廊抵达包间，菜已经掐着点上完了，尹茉莉拉着霍丞坐下，便很体贴地给她夹菜，半点名媛清高的架子都没有。
　　“嗯，再说吧。”
　　霍丞没看她，回答也些许的敷衍，象征性握着筷子吃了两口。
　　尹茉莉点的都是她爱吃的川菜，虽是大酒店，但做得并不到位，光是摆盘好看，远比不上家里做得好吃，所以她只吃了两口酒放下了筷子。
　　看着眼前这盘香辣虾和水煮肉片，脑海里那个人的身影变得更加清晰。霍丞的眸比平时暗了些，有些出神。
　　“怎么了，是不好吃吗，我是听薇薇安说你爱吃这家，那我让他们再换。”
　　尹茉莉感觉到了她的心不在焉，不由得拉她更紧了，心里是前所未有的危机感。
　　霍丞绝对和那个池衿衿有联系了。
　　“嗯，你不用拉我这么紧，闷得慌。”
　　她靠得太近，比过去的每一次都要粘人，霍丞微不可察地皱了下眉，平静地抽出了手臂。
　　以往每一次相亲，她都没和她靠得这么近过，顶多相对而坐一起吃吃饭，今天这样心里就有些反感。
　　“是吗，霍丞你到底是嫌弃我，还是在外面有了别的女人。”
　　看着那张熟悉的脸庞，尹茉莉只觉得陌生，以前她和霍丞相亲相处很融洽，所以她总觉得和霍丞在一起是迟早的事情，只是池衿衿衿的出现才让她发现她根本不了解这个人。
　　所有的绅士礼貌都是装的，只是因为不熟才会这样，虽说她对她也没多上心，平时也只是口头关心对方两句，毕竟这就是如今大多豪门家庭现状。
　　但这突然的变故，让她失了往日的冷静，甚至不惜和霍丞直接撕破脸。
　　她到底要不要和她在一起，还是说她对那个女人还是旧情难忘。
　　今天她必须要一个准确的答案，在她和池衿衿之间做个选择。
　　霍丞握着玻璃杯的手顿了一下，看向她的眸冷得厉害，似乎并不理解她为什么要这样问。
　　“没有别的女人，只是不喜欢靠太近。”
　　她的声音是一贯的淡漠，听不出有什么情绪。
　　“那我们正式交往吧，霍丞，我喜欢你，我们相处也很融洽，本来当初就是以结婚为前提在了解。”
　　“我等你很久了，今天我们就把关系确立下来吧。”
　　尹茉莉自是不会那么蠢相信她口中的没有别的女人，但她现在就想和霍丞把关系定下来，先确立正宫地位，以后再收拾她外面的女人就很容易。
　　“有点早，我还没想到这一步。”
　　霍丞抿了口果汁，并没有因为她的主动而松口。她没打算和池衿衿复合，但也没想这么早和尹茉莉定下来。
　　尹茉莉确实很符合她的择偶标准，长得合她胃口，气质干净，还是一个A级Omega，和霍家也是熟络，但这种感觉不是霍丞想要的。
　　她和她没有那种很冲动的感觉，少了激情，况且她还年轻，还想多玩几年，再而言对方也不爱她，她也没必要为她放弃自己的大好青春。
　　心思敏锐的她其实大概猜到了这顿饭的含义，主动权在她手里，全看她想不想。
　　毕竟以后还会有无数的尹茉莉，没必要为一个放弃整座森林。
　　“霍丞，我只是现在想要个名分，如果以后我们真的不合适还可以再分手，就算我们交往，我也不会打扰你在外面的私生活怎么样。”
　　尹茉莉声音缓缓，把姿态放到了最低，确实她也没有多爱霍丞，更多的还是贪恋她背后的资本和名利。
　　她只是不想快到手的鸭子被别人抢走了。
　　“我现在还没想好，你要是不想继续相亲直接和我说，我不会有什么意见。”
　　霍丞脸色平静，拿过外套就绕过她出去，一点都没看她的脸色，就像她根本就不顾及尹茉莉的感受一样。
　　偌大的包间，只留下一桌还热的饭菜和坐在那里神色复杂翻滚的尹茉莉，尖锐的指甲死死扎进了柔软掌心也没让她空洞的眸回神。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-28 23：46：07～2021-09-29 21：36：33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第88章
　　霍丞那天回去后，尹茉莉又给她发了很多条信息，但无疑都被霍丞忽略掉，一条都没有回复。
　　她现在想得很清楚，既然不合适，那就不需要再去强迫自己去接受这段并没有太上心的感情。
　　次日晚上，她解决完霍氏集团一天繁忙的事务，便踏上了前往首都的航班，之后抵达下榻的帝京酒店。
　　这是她的私人行程，便没有携带助理薇薇安和保镖之类。
　　随着年关将至，天气也是一天比一天冷，1501号套房开着舒适的暖气，随手把大衣搭在旁边的沙发上，端着一早就准备好的香槟抿了口，拨通了那个号码。
　　霍丞坐在床边，白色的衣领敞开露着修长的脖颈，黑发碎发稍有凌乱，漂亮优越的瑞凤眼眸色眼波流动，深沉似墨，周身流转着一种说不出的洒脱气质。
　　“我在首都，晚上你过来陪我几个小时，我一会儿就离开。”
　　“我让司机去接你。”
　　霍丞握着手机和对面的女人说了两句就挂断了电话，一口一口灌着细腻清甜的酒水，眉眼间泛着些许的疲惫。
　　一个多小时的飞行待几个小时就要回去，于她而言显然也并不那么轻松。
　　和帝京酒店隔了大概十几分钟车程的拍摄基地也才结束一天的取景任务，池衿衿披着黑色外套，白皙的小脸被夜风冻得发红，两条如筷子的长腿在宽松的衣摆下显得越发细直，她坐在旁边等待着经纪人一起离开。
　　接了一个电话后，那张清冷的容颜罕见出现一丝的波动，那对不含杂质的美眸也多了一份流离的意味，看着已经黑掉的手机屏幕不知在想什么。
　　“清容，收工了，在想什么呢。”
　　孙桦和导演秦翰交涉完拍摄的注意事项后，让助理帮忙拿着东西准备返回剧组订好的酒店。
　　池衿衿正式进组后也就不能频繁回家了，她们前期有一段戏取景是在首都，后面则是在沪城。
　　“孙姐，您先回去吧，我晚上有点事情。”算着时间，池衿衿时不看着手机，咬了一下唇瓣对她说道，言语间似乎有一些的为难。
　　“什么事？……哦，你放心去吧，我明天和导演说。”孙桦本来还想问什么事，但看见悄然停在外面一辆京A牌照的劳斯莱斯后就闭了嘴，想起一些事情后也就不敢再问了。
　　“清容晚上有什么事吗？”和她二搭的的男演员苏哲穆换下戏服在旁边听见了她们二人的谈话，没由得就问了句，脸色似乎还很好奇。
　　“没什么事，她家里有些事情，小苏晚上赶紧回去休息吧。”
　　孙桦故作不在意地挥了挥手，示意池衿衿可以离开了，帮忙堵住了苏哲穆的疑惑。
　　“好，那我先离开了，孙姐，苏大哥再见。”
　　眼看司机已经到了，池衿衿脚步匆匆收拾后便提着包在两人意味不明的眼神离开。
　　“好，慢走。”
　　苏哲穆看着她上了那辆京A牌照88888的豪车，只觉得那辆车有些眼熟，他记这件牌照好像是霍氏集团底下的一张……
　　夜色深沉，晚上八点半池衿衿戴着口罩别着棒球帽到达了霍丞订好的酒店，步伐仓促地消失在豪华的大门。
　　“今天还挺快。”
　　她刷房卡进来时，霍丞正坐在床沿上喝酒，室内弥漫着一股好闻的酒香，倒没有像前几次充斥着浓郁的信息素。
　　“过来。”
　　霍丞应该有些微醺，眼眸看着有些许的飘忽，她抬眸冲池衿衿招了招手，示意她过来。
　　提着包的池衿衿美眸低垂，把包拿下挂在挂钩上，解下沾染了室外寒气的外套，她里面只穿了一件白色露脐吊带，脱了外套后那截白皙精炼的腰线也算是全部暴露在空气中。
　　不是她想象中一开始的那种事，霍丞只是闭着眼单纯抱着她休憩，沉重的脑袋磕在她小巧的削肩上，手臂则环着那柔若无骨的腰肢。
　　耳边就是她规律均匀的呼吸，池衿衿身体僵硬不敢动弹，丝毫怕惊扰了这样如梦般的场景，担心一打破就会对上她冷漠的脸色。
　　这样和谐而又怪异的举动比对方往常那些粗暴的行为更加让她忐忑不安。
　　毕竟霍丞已经很久没有这样简简单单地和她相处过了，不过她也不会傻得认为对方这么远过来就是为了这些。
　　“怎么了……”
　　感觉到她和以往不一样，池衿衿抵着她结实的肩膀眼眸出神，美眸触及便是她浓密的黑色碎发，她和宝宝的头发一样，发质都有些偏硬。
　　没忍住手指小心翼翼地摸了摸那咫尺距离的头发，动作轻柔的过分。
　　“没什么。”
　　霍丞心里倒没有千转百回，只是单纯感觉很累想抱抱她，她性子随和，往往是自己怎么舒服怎么来，几乎不会去想对方会怎样。
　　她吐息温热，阖着眸抱着怀里的人，低头将一个酒气浓烈的吻印在了樱红的唇上，辗转流连地汲取着属于Omega的味道。
　　池衿衿闭着眼迎合了她的亲吻，象征性推拒了几下就任由了她的行为。
　　晚上十二点，霍丞不再贪恋温柔乡，起身套着衣物，一点的飞机她确实该离开了，况且明天清晨她还有一个很重要的会要开。
　　疲倦的池衿衿半撑着身体看着她挺拔的背影，整个人就是处于又困又累的状态，几乎提不上来有什么力气。
　　霍丞很快就整理好自己，穿上最后的外衣，她眉目平静地扫了眼床上的人，手指还在扣着扣子。
　　“你放心休息，早上我让司机送你回去。”
　　她的神色比刚刚的紧绷多了些的轻松，眸色也多了些的餍足，很神清气爽的状态，和刚刚那个抱着女人闭眼小憩的人判若两人。
　　“好……”
　　困得不行的池衿衿真是强打精神，气若游丝道，嗓音也是哑哑的。
　　“嗯。”霍丞没再说什么，抬腿就离开，出去时还顺道替她关了灯。
　　“注意安全……”
　　明晃的灯光熄灭，房间又陷入黑暗，池衿衿躺在还有她余温的床上抱紧了被子。上面沾染了她身上独有木质的清香，莫名的安心。
　　快要睡着的时候，她在想，Alpha果真是捉摸不透，之前怎么都不肯吻她，刚才却又那样缱绻温柔地亲了她，还抱她……总之，不管是怎样的原因，结果无疑都是十分令人欢喜的。
　　闻着属于她的味道，Omega慢慢精神松散地进入梦乡，弧度优美的唇瓣悄悄扬了抹小小的弧度。
　　一夜皆是好眠。
　　当事人可能确实心情不错，不过这可苦了霍氏集团的宣传部和经纪人孙桦。
　　在池衿衿还在睡梦中的时候，一则名为霍丞池衿衿密会四小时的新闻冲上了热搜，直接引爆了微博头条，后面标注了一个大大的爆字。
　　无疑是被狗仔拍到池衿衿进入霍丞下榻的酒店，两人在里面待了近四个小时，又在深夜拍到霍丞离开酒店的画面，这很难不让人想入非非。
　　虽然画面模糊，但从身形来看，就是池衿衿和霍丞，池衿衿的超话里有当日的路透照片，和被拍到的穿搭几乎一致，基本是确认没错了。
　　微博再次被这两位热搜常客弄摊了，等天明经纪人和霍氏集团再处理时，热度高举不下，直接超过了某两位明星夫妻办理离婚的消息。
　　除了头疼的各部门和不知情的当事人，最高兴的无疑是两人死守阵地的cp粉。
　　爱吃草莓屁屁：发糖啦！酒店密会实锤！哈哈哈，我的cp就是最□□的！期待世纪大复合！期待一下两人的宝宝小丞丞！哈哈哈哈……
　　小熊饼干：我不信这两人一前一后没关系，啧啧，期待一下，官宣即生娃！
　　远城明媚：不是吧不是吧！果然少年夫妻yyds！还有之前的代言人！甜死了！来个世纪大复合吧！求求了……
　　……
　　微博就如炸锅一样，都在讨论这两人的情感动态走向。等霍丞知道时已是清晨开完会，听薇薇安提及。
　　对于霍丞这一类私人的情感问题，霍氏集团宣传部一般都是持保守态度，不多时就吩咐各大媒体把消息压了下来，也撤了微博热搜和头条，采取了冷处理方式。
　　尽管如此还是抵挡不了吃瓜群众的好奇心，既然有资本的介入，这些人背地里在霍池cp超话议论纷纷，这个超话的粉丝很快就涨到百万粉丝，一路力压其他官方营业cp。
　　事件已经发生，虽然处理及时但还是留下了不少传闻，稍微关注一下两人动态的人都很清楚。
　　无疑，一直关注霍丞和池衿衿的尹茉莉还是知道了这件事，情绪波动之时甚至摔了手上的杯子。
　　小巧精致的瓷器被重重扔在地上，化为了一地的碎片。
　　尹茉莉坐在家里的沙发上握着手机瞳孔涣散，胸口不断起伏，似在压抑什么。
　　她就知道，霍丞和那个女人一直都不清不楚。
　　“莉莉，你看消息了吗？”肖筱也看到了消息，忙不迭打个电话问她。
　　“看了，不就是和那个女人去开房吗。”
　　尹茉莉握着手机冷笑，那张柔美的俏脸变得扭曲，眼里藏着浓浓的不甘和愤怒。
　　“真犯贱呢，这娱乐圈里的人怎么这么脏，气死了，没见过这么不要脸的女人。”
　　“莉莉，要不要找几个人修理她。”
　　为闺蜜打抱不平的肖筱给她支招。
　　其实她也不全是为尹茉莉，主要一部分还是霍丞作为她的理想对象和另一个女人纠缠在一起，她心里很不太舒服，看池衿衿也是各种不顺眼。
　　“别了，这个关口不要惹霍丞，过段时间再说吧。”气归气，尹茉莉还不是那种没脑子的女人，拒绝了肖筱的提议。
　　“再等等吧，反正霍丞也不会和她复合。”
　　作者有话要说：　　9v6c感谢在2021-09-29 21：36：33～2021-10-02 20：21：47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第89章
　　清晨，霍氏集团大厦25层总裁办公室，一身正装的霍丞照常处理着霍氏一天的事务，爷爷霍剑赫退居幕后，担子也真正落在了她肩上，如今偌大的集团都是她在主理。
　　助理薇薇安站在旁边，手上还拿了一摞文件，米色的Ol职业装套在凹凸有致的玲珑娇躯，举手投足间都是成熟女人的风韵。
　　“霍总，这是下面递交的文件，需要您的审核签名。”
　　薇薇安整理好放在她手边，汇报着这一天集团各个项目进行情况，提到新建的海洋生态城的项目，她的声音顿了一下才开口。
　　“霍总，正在建设的海洋城工地今天出了事故，一个建筑工人失足从高层摔下被钢筋穿透了身体，送去医院抢救的时候已经没了呼吸，公司司法部已经在负责这起意外事故了。”
　　霍丞正在签字的手止住，她抬着黝黑的眸看向薇薇安，眼里涌现着凛冽的寒意，声音都异常严肃。
　　“项目部那边是怎么做事的，之前就让他们做好工地的防护工作，到底是我们工地没做好措施还是出现了其他意外。”
　　“霍总，负责人说工地的防护工作没有问题，据说是因为工人工作时接电话才会摔下去的，项目部负责人已经到达总部，您看需要接见一下吗？”
　　对上老板发冷的眼，薇薇安的心不自觉地抖了一下，故作镇定地说着这起工地意外后续的情况。
　　在工地出事，不论是什么情况都属于工伤，还涉及刑事诉讼，总之性质是非常恶劣的。
　　“你安排一下，我现在就过去。”
　　霍丞皱着眉快速看完手上的文件就起身往外走。
　　“好的，霍总。”
　　薇薇安跟在她身后，打电话给项目部那边通知。
　　海洋城的项目负责人是一个之前跟着霍剑赫的公司老人，约摸四十多岁的男性B级Alpha，此时他正忐忑地坐在会议室等待着霍丞的问责。
　　“霍总。”
　　看见集团最高的领导过来，他立马站起来，那张通红的国字脸神情十分惶恐。
　　“到底是什么情况。”
　　霍丞睨了他一眼，锐利的眼神霎时就迸发出了不威而怒的气场，她示意薇薇安关上门，拉了张椅子坐下，翻着司法部递交给她的材料。
　　工地出事并不少见，但这个项目就在总部附近，算是眼睁睁在眼皮底子下发生，这让霍丞很难不重视。
　　王顺深吸了一口气，保持平静的声音阐述当时的情况。
　　“工人叫杜林磊，B级男性Alpha，二十六岁，是沪城本地人，家中独子，他父亲五年前因为犯故意伤害罪入狱服刑，家里只有一个五十多岁的母亲。”
　　“杜林磊？”
　　“是。”
　　霍丞看着手上这一份的资料，眉头皱得越发紧了几分，没成想这个工地丧命的人会是杜辉的儿子。
　　杜辉是之前霍家庄园的安保处处长，四年前他涉及杜林杨和关枫肖那起案件被判入刑，大概是判了五年，而他的侄子杜林杨是死刑。
　　正因为出了这样的事情，杜家从一个富裕的中等家族沦落底层，算是彻底妻离子散，家破人亡，她听爷爷说过杜家只有杜辉和杜林杨父亲两支。
　　如今杜林杨被执行死刑，杜林磊死在霍氏的工地，他们杜家算是因为霍家绝了后。
　　如果是普通没有渊源的工人，霍氏无非是赔一大笔钱了解，但这是和霍家有着恩怨的杜家，这件事的后续处理也就变得棘手起来。
　　“你和司法部联系一下，把这个案子处理妥当，霍氏尽量把善后工作做好，赔偿方面尽可能满足杜家的要求。”
　　霍丞心情沉重地翻了下资料，对王顺说道，并没有太过苛责他的过失。
　　她看了相关上交的材料，工地措施做得没有问题，这次完全是因为建筑工人自己自身的原因，发生的地方也仅仅是在霍氏的工地。
　　“好的，霍总，我会处理好的。”
　　一大早就接触到这样的事情，霍丞的心情绝不美好，下午六点准时下班回家，没有在公司多停留。
　　灰色的保时捷疾行在沪城宽敞的马路，直抵市中心的富人区半岛花园。
　　把车停在停车场，天色已经完全沉了下来，远方天际都是漆黑一片。
　　迈着疲倦的步伐她回到自己的私人住所，滴地刷了门卡进入玄关，明黄的灯盏亮了起来，照耀了眼前的黑暗。
　　霍丞换鞋坐在沙发上，解开了衣领最上方的两颗扣子，眼睛发直出神地看着对面黑掉的电视荧幕。
　　空气中压抑在蔓延，客厅也是极致的寂静，安静得能听见下面商业街人群流动的声音。
　　说不上哪里不舒服，大概还是和杜家那件事有关，爷爷教导她的话还在耳边。
　　爷爷跟她说过做人做事都不能做得太绝，凡事都要留一线，这也是当初为什么选择放杜辉一马，霍家没有太追究他的责任。
　　如今出了这样的事情，只能说命运造化弄人，这样的意外也是她没想到的。
　　走神想了会早上的事情，她重重呼出一口浊气，眼里才有了些许的神采，拿起旁边的手机看了眼消息。
　　想着之前听蓝羽说过她们这次拍摄是在沪城，她眸色复杂地翻了一遍通讯录还是拨通了那个熟悉的号码。
　　离半岛花园不远的拍摄基地，池衿衿正在拍今天最后一场的镜头，几天前她就回了沪城，不过并没有回当初她们的婚房华府，而是随剧组住在酒店。
　　“清容，你的电话。”
　　拍完镜头，池衿衿从更衣室换完衣服往自己位置去时，助理阿青拿着手机小路小跑递了过来。
　　“嗯？”
　　池衿衿拿过来看了眼，就看见了两个未接来电。
　　是霍丞。
　　“对啊，响了两次，但我不知道什么情况就没接。”走在旁边的阿青絮絮说着，来电只显示了一个C，她不确认对方是谁所以就没接。
　　“嗯，我出去打个电话，晚上可能就不回去了。”
　　池衿衿示意助理晚上不用等她，戴上口罩提着包迈着长腿就往基地出口走去。
　　聪慧如她怎么可能不知道霍丞这么晚打电话给她是为了什么。
　　算上上次见面的时间，她们也有快四五天没见面了。
　　“你在哪？”
　　寂静空荡的街道，池衿衿刚回拨回去，电话那端就传来了对方稍显沙哑的声音。
　　“在基地。”
　　“拍完了吗，过来陪我一会儿。”
　　“好……”
　　挂了电话，池衿衿大概就在马路旁站了两三分钟，一辆黑色的奔驰梅赛德斯就驶了过来。
　　晚上稍微有些冷，她裹紧身上的外衣下车时就看见了在地下车库等她的霍丞。
　　霍丞眉眼冷峻，穿着黑色的卫衣，身姿欣长挺拔，刚好掐着点下来接她。
　　“外面很冷吗？”
　　见她下来，霍丞扫了她一眼，单手插着裤兜，一手拿着钥匙转身往地下车库的大门走去，池衿衿提着包跟在她身后，两人之间始终隔着五六米的距离，直到上了电梯她们才靠得近些。
　　“还好。”
　　霍丞的口吻就很普通的问候，池衿衿抬眸看了眼她轮廓分明的脸庞，手指轻微蜷了下皮质的包带轻声回复了她。
　　“嗯。”霍丞早她一步出了电梯，打开了大门。
　　“拖鞋在这。”
　　霍丞换上自己的鞋，蹲着身体从鞋柜里抽出一个新的灰色棉拖放在旁边。
　　她家里平时除了专门打扫卫生的阿姨还没有来过其他人，不过柜子里会存有一些备用的拖鞋。
　　“好。”
　　池衿衿敛了敛眸，放下黑色的链包，清眸却还是很小心仔细地看了眼鞋柜上的鞋。
　　好在她并没有看到除了霍丞以外其他人的鞋。
　　她应该是一个人独居的状态……并没有其他Omega生活过的痕迹。
　　霍丞换好鞋就走到客厅沙发坐下，大理石茶几上放着一瓶开了封的威士忌和一个盛了如琥珀流动酒液的玻璃杯。
　　她又喝酒了。
　　池衿衿踩着棉拖走过来，在她身旁轻轻坐下，眸里的复杂和犹豫在纠结，她轻抿着唇握紧手掌没有说话。
　　Omega身上萦绕着一股很好闻清冽的味道，冲淡了烈酒所带来的刺鼻。
　　霍丞握着玻璃杯喝了一口才偏头看她，说不出是什么样的眼神，只觉得她的眸像波澜起伏的深海那样看不透。
　　池衿衿怔怔的看向她，心跳没由得慢了一拍。
　　“嗯……”
　　就像上次在酒店那样，霍丞俯身伸长手臂抱住了她，抚着她的背温热的鼻息撒在她颈间，黑乎乎的脑袋有些粘人地蹭着她乌黑的发梢。
　　池衿衿眉眼微垂，纤手不知所措地收紧，挣扎过后手指还是顺从内心环住了对方的腰身。
　　她不想和她复合，为什么又要做这样亲昵的举动，这会让她误会霍丞心里还是有她的……
　　白瓷的俏脸情绪复杂地靠在她的肩上，是全身心的依赖，心房就像被一只手不断抓握着，一阵酸涩的收缩。
　　因为天气比较冷，所以池衿衿穿了件黑色的毛呢外套，毛绒绒的触感抱在怀里很舒服。
　　温香软玉在怀，霍丞闭着眸长吁了一口气，似乎压在心房上的那块石头轻了些，很安心的感觉，尽管她不会去承认这种感受有多好。
　　因为这是她才会带给她的，而她就必不会去承认。
　　沉默在蔓延，静到可以听见彼此的心跳，霍丞率先闭眼低头覆上了对方微阖的唇，一个缠绵到极致的触碰，她身上独特的木香挟着酒香反馈了过来，池衿衿抚着她的脊背顺从了她的亲吻。
　　时间在一分一秒地流逝，滴答一声，墙上的挂钟指到九点，霍丞睁眸目光深沉地看向那张绯红的俏脸，四眸相对，包含着彼此太多的情绪。
　　霍丞松开了她躺在沙发上，池衿衿的脸很红，带着一种微醺的朦胧美感。
　　“我去给你煮醒酒汤。”
　　刚刚在外面还没有闻到这么浓烈的味道，但就在刚刚池衿衿觉得自己都要醉了。她低着头踩着匆匆的步伐去了对面半封闭的厨房。
　　霍丞慵懒地靠着沙发，眯着半醉的眼看她离开的纤细背影。
　　敞明的落地窗外夜幕落下，遥遥可以看见远边万家灯火。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-10-02 20：21：47～2021-10-03 16：20：50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第90章
　　一夜旖旎，光线昏暗的主卧拉着摇曳的窗帘，靠床尾的窗户拉开了一道小缝，清爽的晨风渗了进来，空气中飘着一股水蜜桃味信息素清新剂，清甜好闻。
　　放在床头柜的手机滴滴震动着，白色而凌乱的床褥动了动，从里面伸出一只光滑白皙的手臂摁住了手机。
　　关了闹钟，霍丞闭着眸在床上转了两圈，手臂往旁边的位置伸了一下却没触到想象中的体温。
　　尚且惺忪的眸猛地睁开，她睁着眸看向身旁的位置，她确实不在了。
　　睡意瞬间消退了大半，连带着大脑都清醒了不少，霍丞支着身体靠在床头，精致英气的眉眼不自觉地皱了下，抬着身体就摸向床头柜。
　　碰空后才意识到前几天就抽完最后一盒了。
　　一大早起来心情当真是低落到了谷底。
　　这还是四年后第一次她起床没有看见池衿衿，几乎每次都是她提裤子走人把她留在酒店，如今身份转换很难适应。
　　心烦意乱的霍丞拿着手机踩着拖鞋推开房门往客厅看了一眼，依旧是空荡荡的冷清模样。
　　她应该是走了……
　　心房堵得慌，骨节分明的手指捏紧手机，手指过于用力，导致手背上脉络分明，许久之后才放松下来。
　　啪地一声，她甩上房门，给薇薇安打个电话交代一下今天的工作事宜便走到衣柜边拿了件白色衬衫主准备换上。
　　滴滴滴……手机再次发出震动，黑眸扫了眼电话号码犹豫了两秒，还是滑过接了电话。
　　“霍丞，起来了吗，我给你做了早餐。”
　　一道柔弱偏甜带着撒娇意味的女声从电话那端传来。
　　“你怎么来了。”
　　披着睡袍，霍丞眼眸平静地握着门把手看向门外那个衣着淑女打扮精致的女人，嗓音有些冷。
　　“就想过来看看你，薇薇安说你平时不爱吃早餐，我就在家里给你做了一些粥和点心。”
　　尹茉莉挑眉看她，举止间都是恋人的亲昵，似乎并没有受那天无疾而终的话题影响。
　　“我不吃早餐，你拿回去吧。”
　　霍丞瞥了眼那包装精美的餐盒，抬手就要关门。
　　“怎么了嘛，我很早就起来做了，也可以带去公司吃呀……”
　　“霍丞，这就是你的待客之道嘛，都不请我进去坐坐。”
　　“里面是不是藏了女人，怕被我发现。”
　　已经沉不住气的尹茉莉抛掉了所谓的矜持，主动出击，她算是知道依以前的性子来她和霍丞绝对没有结果。
　　她还是要和某些人一样厚脸皮。
　　两人在门口僵持了好久，终归还是碍于不能把关系闹得太僵，霍丞冷冷地瞟了她一眼，转身就走，徒留眉梢上扬的尹茉莉自顾自换了双拖鞋进来。
　　“真的很好吃，做了很多种的马卡龙还有沪城的老糕点，你尝一口试试。”
　　霍丞坐在沙发上刷手机，尹茉莉顺势坐在她旁边，打开餐盒里的小点心就要喂她。
　　“真的不用了，我们以后还是做朋友。”
　　霍丞偏头躲过了她亲密的投喂，语气很是正经认真。
　　当初和尹茉莉相亲完全是她大哥霍瑾相的主意，后来确实相处不错也就继续下去，如果没出什么差错确实会以恋人的身份继续下去，但霍丞不想了，也没了这个心思。
　　尹茉莉不是她想要的那个人。
　　“为什么，是我没陪你上床还是什么，你有需要我们今晚就可以做……”
　　尹茉莉听出了她口吻中的决绝，过高的不甘涌上心房，索性也就撕掉了一再维持的温柔假象。
　　她直接把霍丞按倒在沙发上，企图释放信息素勾引Alpha，那个池衿衿不就是陪她上过床吗，她也可以，她也可以做到。
　　霍丞因她疯狂的动作怔了一下，刚爆粗骂了句疯子，就听到了重物坠地的响声，抬眸就看见了一张苍白如纸美眸微红的俏脸。
　　池衿衿穿着昨晚的毛呢外套，微乱的秀发披散在肩头，掉落在手边的是一堆蔬菜和水果。
　　番茄土豆从袋子里掉了出来滚了一地，那个精心挑选过的榴莲也掉了出来，沉重的身体在地板上滚了好几圈。
　　对视的那一刻，池衿衿红着眼深深看了她一眼，把钥匙放在旁边的橱柜转身就走，仓促地甚至都没有拿挂在旁边的链包。
　　她消失在沙发上的两人的视线中，脚步声渐去才隐约听到一阵上气不接下气压抑而微弱的哽咽声。
　　霍丞看着她离开，修长的手指一把揪紧了沙发，真皮的沙发被她扣掉了一块皮，薄唇抿成了一条直线，冷着眸就推开了不知轻重的尹茉莉。
　　大门没有关，随着电梯滴的一声，那道压得很低的哭声才消失。
　　“怎么不去追，推开我有什么用。”
　　晃过神来的尹茉莉看着霍丞绷直的下颚线，略有些幸灾乐祸地说道。
　　她就知道霍丞绝对和那个池衿衿有联系，虽然她是得不到霍丞了，但能恶心恶心池衿衿也很有成就感。
　　估计那个池影后怕是要难过好一阵子了。
　　“拿上你的东西给我滚。”
　　霍丞眼神危险冰冷地看向她，很是粗暴地直接把那个餐盒塞给她，抬手就把昨晚那瓶没喝完的威士忌倒了一满杯，灌了一大口，模样透着些许的狼狈和烦躁。
　　“啧啧，霍总还是在乎她吧，要是还喜欢就去追吧，还是别死撑着了。”
　　“在乎你妈，随她怎么样。”
　　“啧啧……”
　　“滚出去！”
　　尹茉莉最后还是提着东西走了，走之前还不忘阴阳怪气地嘲讽了霍丞一波，惹得对方又怒摔了一个价格不菲的玻璃杯。
　　客厅又恢复了它本该的安静，霍丞双手交握，眼角发红，胸口不断起伏压抑着无法释放的怒气，整个人就处于一种十分暴躁阴翳的状态。
　　“艹你妈……”
　　刺啦一声，那瓶威士忌也没逃过她的愤怒，狠狠地砸在地板上，就连茶几都没躲过那一脚踹。
　　她把目光所及能砸的都砸了，格调简约大方的客厅简直就是一片狼藉，玻璃碎片瓷片混着酒水淌在实心地板上，流了一地。
　　就差把电视机一并砸了。
　　发泄完，霍丞眉眼阴戾坐在沙发上，白皙的手掌攥得通红，手背青筋凸起显得格外骇人。
　　她抱着头试图使自己冷静下来，刚一闭眼就是她毫无血色的俏脸和受伤无光的眼眸。
　　她怎么可能在乎她，纯属放屁，她只是想找个暖床的人而已，她只是相对其他人要更干净更温驯而已，仅此而已。
　　她不会回头的，这辈子都不会。从当初她开口要离开她的那一刻起，她们之间就彻底完了。
　　少了她，她还可以寻找新的床伴。
　　Who cares?
　　……
　　池衿衿是一边红着眸掉着泪一边跑着离开她的住所，甚至都没戴口罩也没拿包，冻得微红的手上只拿了一部手机，揽了一辆出租车就直接离开，以最快的速度逃离了这个地方。
　　坐在出租车后排，她仰头试图把夺眶的泪忍回去，如晶莹珠子一样的热泪却不受控制下坠，她咬紧下唇迅速地擦着眼泪。
　　那张不食人间烟火的俏脸很是狼狈，红着眼渗着泪，鼻子通红，咬着唇瓣默默咽着咸湿的眼泪，唯独没有发出一丝的声音。
　　“小姑娘是要去北郊那边吗，眼睛都哭红了，是和男朋友闹矛盾了吗。”
　　开车的司机是一个温和的中年大叔，透过后视镜看见了那长得像明星的女孩红透的美眸不免问了句。
　　这小姑娘长得这么漂亮，到底是哪个不长眼的臭小子让哭得得这么惨。
　　“嗯……去北郊。”
　　池衿衿敛了敛酸涩湿润的眸，擦掉眼角应道，嗓音都带着浓重的鼻音，那双美眸失了光采变得异常空洞，焦距涣散地直直盯着车上的一处角落。
　　她做梦都没想到这一幕会在她眼前发生，霍丞会和别的女人做那样的事，若不是她的出现，她和那个女人是不是就……
　　之前她就听说过霍丞这些年私生活混乱，但还是没有亲眼所见带来的冲击大。
　　她离开时，那个女人只是惊讶地看了她一眼并没有像她一样落荒而逃，保不准她们现在就在昨晚她们睡过的床上做着同样的事。
　　尖锐的美甲陷进掌心，钻心的疼痛从皮肤传到神经，她的心就像被一片片撕裂开一样，疼得厉害，疼得酸涩，疼得难受……
　　她根本不敢想象她不在的日子里，霍丞和那个女人是怎样的关系，以一种怎样的方式在相处，是不是和现在的她一样，只是单纯的炮友。
　　想到这一点，那张小脸变得更加惨白，樱唇也抿得没有一丝的血色，心房是前所未有的空落抽疼，之前就建设过的心理防线濒临坍塌。
　　她接受不了霍丞和其他的Omega发生关系，真的，她真的接受不了。
　　“小姑娘是和对象闹矛盾了吗？你们小年轻有什意见还是要多沟通，你长得这么漂亮，跟明星一样靓，那小子该有多大的福气。”
　　“我们不是这样的关系。”
　　鼻音浓重地吸了口气，深吸了好几口气才冷静下来的池衿衿摇头否认。
　　她们不是，所以她连质问的勇气都没有，明明之前她们是合法的伴侣，是她主动提了离婚……
　　想到这个茬，泪水又开始淹眼睛，心房被捏紧。
　　是她先放弃这段感情的，所以哪还有脸去问她，说她咎由自取也不为过。
　　现在之所以会和她上床，完全只是因为她喜欢这个人而已，自然就会满足她的一切要求。
　　她本打算这样自欺欺人骗自己继续保持对她的爱意，但那个Omega的出现，无疑是打破了这一切。
　　她又该以怎样的身份继续陪在她身边。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-10-03 16：20：50～2021-10-03 21：54：34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第91章
　　年关将至，沪城还有近一个月就要迎来新年。在剧组的池衿衿一直都处于一个非常忙碌的状态，拍摄《那年雨季》占据了她日常大部分的时间，偶尔的消遣也是和远在首都的昱昱视频。
　　小家伙长得很快，明显长了个，头发也长了不少，奶声奶气地捧着平板和妈咪视频，一口一个妈咪我想你了，委屈可爱的小模样也不知随了谁。
　　“宝宝，等过年妈咪就回去了。”
　　临睡前的池衿衿靠在床头，手上拿着平板和女儿视频，美眸静静流淌着如水的温柔和愧疚，是平时不曾有的柔和。
　　墙上的时钟已经悄然指向了十点，酒店外面夜景华丽喧嚷，与室内的安静形成截然不同的反差。
　　池衿衿语气抱歉，美眸认真地看着宝宝可爱的胖嘟嘟的脸蛋，触及那双如出一辙的瑞凤眼，晴明的眸悄然滑过一抹复杂。
　　“那过年是多久呀，昱昱好想妈咪，想妈咪陪昱昱睡觉，给昱昱讲故事。”小家伙耷拉着小脸，腮帮子鼓得老高，黝黑的眸子滴滴流转着难过和委屈。
　　小家伙穿着纯白的恐龙睡衣坐在那间儿童风格的主卧，依稀可见圆鼓鼓的小肚腩，她旁边守着没出镜的吴姨。
　　“大概是一个月，三十天，等昱昱上完这学期的幼儿园，妈咪就回来了。”
　　池衿衿抱歉地垂下眼眸，心里是无法言说的苦涩和难受，她对女儿陪伴的缺失一直都是她心里的一个遗憾。
　　她想等拍完这部电影就好好休息一阵子专心在家陪小朋友。
　　“妈咪，不要难过，宝宝等你回来，宝宝会好好听吴姨话的。”机灵的小家伙看见自家妈咪眼角的红色，伸着肉乎的小手试图安抚她。
　　“好，宝宝乖乖的，等妈咪回来。”
　　池衿衿快速地眨了眨眸子，又和小朋友说了几句话才挂了电话，此时时钟已经指向了十点半。
　　房间又陷入沉寂，沐浴过后的池衿衿扯了扯被褥望着窗外黑浓的天色出神，再无光亮的美眸充斥着太多裹杂在一起的情绪。
　　这个时候，她又会在做什么，拥着别的Omega谈笑欢声，还是在那张她们睡过的大床上做着同样的事情……
　　大脑稍一空闲就会潜意识想起那个人，整个人的状态就会进入一个极度不是滋味的感情中去。
　　单薄的身躯后躺，乌发披散在纯白的枕头上，她望着头顶璀璨光华的水晶吊灯发怔。
　　她似乎在一错再错，从当初推开霍丞，再到后面和霍丞提离婚，她一直都是主动的那个，甚至从来都没有过问过霍丞的感受和想法。
　　从来都是她怎么想，怎么做判断和决定所以才会一次次把她推到那么远的位置，甚至亲手把她推给了别人。
　　有些事情并不能怪别人，只能怪她太盲目。
　　如今的她们又该何去何从，霍丞可能没有想过复合，只是短暂地缺个床伴，只是因为她被标记过，所以她们现在才又有了接触。
　　除此之外，她对霍丞的其他情况一概不知，甚至不知道那个女人的身份就那样匆忙逃开，如果霍丞和那个Omega不是那种关系，那是不是又是她多想了。
　　关了睡前的小盏灯，纤白的手指拿起手机再次看了眼微信，翻了列表，便看见了那个熟悉的简笔画头像，时隔多年，霍丞并没有换头像。
　　所以她应该是一个长情而专一的人，池衿衿自嘲地勾了下唇角，选择继续自欺欺人，手指轻点键盘，想通过这种方式一舒心中的痛苦。
　　容：睡了吗？？？
　　容：我想你。
　　她只想要她的一个回应就足够了。
　　带着希望，平时按时睡觉的人守着手机一直刷新消息，最后抵不住沉重的眼皮睡去也没等来她的消息。
　　离酒店不远的一间酒吧，晚上出来放松的霍丞和晏宁订了一个卡座，两个人在喝酒，晏宁自大学毕业和女友分手后，在外面一直玩得很欢，就连喝酒也不忘带个辣妹。
　　“阿丞，真不要我给你介绍几个漂亮的Omega，那些妹妹真的绝了，长得一流，身材一流。”
　　“人生在世，还是要及时享乐，别总吊死在一棵树上，我听说你和那个尹小姐掰了？”
　　晏宁揽着新女友喝着鸡尾酒，酒吧光线昏暗，动感DJ震耳欲聋，连说话的声音都变得不那么清晰。
　　“嗯，现在还没想要谈恋爱。”
　　霍丞抿了口辛辣的酒水，如实说道。这四年她接触了很多各种各样的omega，但唯一没有一个让她特别心动的人出现。
　　再也无法超越高三那年的心动。
　　她也没有当初肆无忌惮去爱一个人的冲动，似乎她已经没有能力再去爱除她之外的人  眉眼清冷的女孩烙印在脑海深处无法磨灭，每当想起心还是会抽痛。
　　当初会和尹茉莉继续下去，甚至想要结婚，只是因为她眉眼间的那一份相似感觉。
　　她有些像她当初喜欢的那个女孩而已。
　　“这样单着不行啊，拜拜就拜拜，下一个更乖，阿丞，你是还没有体会到和漂亮妹妹谈恋爱的乐趣，多尝试几次就好了。”
　　霍丞低着眸，似乎心事重重。晏宁没由得劝了她两句，担心她又陷了下去。
　　“可是……她最好……”
　　霍丞看着手上流动的酒水，黑眸晦涩，本就宛如蝇语的声音被音响声震得听得更不分明。
　　“什么……真的，那些长得漂亮身材一流的妹妹真的绝。”
　　晏宁没听清她说啥，但估计又是一些没出息的话，又开始给霍丞灌输她开放的交流思想。
　　“嗯，不说了，我先回去了。”
　　一触碰到脑海里刻意尘封的记忆，霍丞的心情就变得不那么美好，拿了外套就要离开。
　　“喂，这才几点，这么早……霍丞。”
　　霍丞步伐快速地离开酒吧里极其聒噪的环境，对晏宁的话也充耳不闻，只想找个安静的地方待着。
　　司机等在门口，她上了车，这才回神查看手机，那两条信息尤为醒目，瞳孔收缩了一下，却没有直接回复。
　　她们自离婚后，微信基本就没联系过，平时都是电话直接联络。
　　这是她们相遇后第一次信息往来。
　　盯着那两句看了很久，她终归熄了屏没有选择回应。
　　她以为她会为那天尹茉莉的事情生气，短时间内她们不会有联系……没有想过她有天会主动和她说话。
　　心情太过复杂，是难以言喻的滋味。
　　回到自己的住所，还是空荡荡的没有人气，她摇摇头甩去脑海中的杂念，看着阳台外繁荣的景色拨通了薇薇安的电话，说着公司年会的事情。
　　“这次公司年会务必要筹备好，你多关注一下那边的消息。”
　　……
　　“清容，怎么一直盯着手机看，是在等谁的信息吗？”
　　同池衿衿二搭的苏哲穆坐在她旁边，看着那穿着复古风的粗布棉衣依旧清丽的人问了句。
　　也不怪他这么问，除了拍摄，池衿衿休息的时候就是看着手机发呆，似乎有心事。
　　“没有。只是在发呆。”
　　苏哲穆的声音从耳旁传了过来，池衿衿失焦的美眸才多了些颜色，手指却很慌乱地摁了关机键息屏。
　　但苏哲穆还是顺着她的动作看清了是一个人的微信。
　　“没有，只是今天有些走神。”
　　为了证实自己说得没错，她又重复了一遍，纤手勾着晶莹耳旁的发丝撩到耳后，殊不知她并不擅长说谎，她的举动已经暴露了一切。
　　“是那个人吧，是在等她消息吧？你们小年轻就是喜欢互相折腾，还死要面子。”
　　苏哲穆轻笑一声，一眼就看出了那个让她心不在焉的人。
　　除了那位和她有过婚姻之实的小霍总还能有谁。
　　依他这种过来人的经验来看，既然还互相牵挂，那还是顺从内心就在一起吧，别整天纠结爱与不爱那些没有意义的问题。
　　她们还没有经历到那些特别生离死别的事情，那种往往比这样更折磨，至少现在她们就在对方身旁还是好好的，不至于没有任何机会去弥补。
　　真到了那个时候，她们就该明白如今两个人好生生还能相守是多么幸运的事情。
　　苏哲穆的女朋友就是白血病走的，本以为进娱乐圈能多挣点钱换女友一世安康，却还是没能留住人，让上天带走了最爱的人生死相隔。
　　后来他回首过去才发现以前两个人相伴的日子是多么幸福，可惜他忙于工作没有珍惜，造成了一生难以弥补的遗憾。
　　所以看见池衿衿的纠结，就希望她们能好好珍惜吧。
　　“可是她都不回我。”
　　池衿衿听出了他话里的弦外之音，落寞感更甚，俏脸上也没有表情，很无奈地抱住了手臂，刷新着手机信息。
　　她不信霍丞没看到，她应该只是不想回。
　　“不是有句古话吗，A追O隔座山，O追A隔层纱，你不要气馁，她越是不理你，要不证明你在她心里还是很重要的，要不就是真不在乎，你再主动试试。”
　　过来人的苏哲穆给她支招着，也是衷心希望她们能和好。挺般配的一对怎么闹成了这样。
　　“好。”
　　听了他的话，池衿衿心的信心回复了些，抱着勇气又给霍丞发了两条信息。
　　容：有好好吃饭吗？？？
　　容：一直都在拍戏。
　　容：今天也有想你。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-10-03 21：54：34～2021-10-04 21：16：21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第92章
　　转眼间，霍氏集团年会便在年前到来，举办的地方是在霍氏旗下五星级酒店的宴会厅，霍剑赫由于上了年纪，明确表示不会出席，所有一切的事务皆由霍丞主理，向外界明确传达了要让霍丞接班的讯号。
　　元旦的后一天，霍氏年会正式举行，除了社会各界精英外，也不乏星域旗下众多艺人，包括老板蓝羽都盛装出席，明星云集，自然安保方面比以往都要严格。
　　池衿衿也同公司总裁蓝羽一起去了会场，她一袭白色一字肩长裙，画着素雅的妆容，还是圈内美名远扬的白玫瑰。
　　而尹茉莉也凭借家族关系参加了这次宴会，不同于池衿衿的白裙，她一身红裙，美得娇艳妩媚。
　　一红一白成了会场上瞩目的焦点。
　　“白莲花一朵，除了那张脸啥也没有，也不知道霍丞喜欢她什么，明明莉莉你更好。”
　　随同出席的肖筱也是身着晚礼服，她长相偏平淡，并不如尹茉莉五官的精致，气质的惊艳。
　　“好了，被霍丞听到就不好了，这种话以后还是少说。”
　　不止是容貌，尹茉莉还比她多了个脑子知道在霍丞地盘上议论她的私事不好。
　　顺势就让肖筱闭了嘴，眉眼严肃，眸光四下追寻着霍丞的身影，显然，霍丞才是她参加年会的主要原因。
　　她还是不死心，还想要和霍丞继续之前的关系，哪怕代价是让她做小三，只要在她身旁还有自己一席之地就满足了。
　　她的底线算是一降再降。
　　上了精致眼线的眸扫了眼不远处的池衿衿，眸里的敌意和忌惮更甚。
　　池衿衿是目前为止她最具威胁性的对手。
　　池衿衿自然也注意到了尹茉莉的到来，不过她的注意力并不在对方身上，而是在主持人发言完即将要上场的霍丞。
　　霍丞作为如今霍氏集团的掌权人，公司年会开场便是她代表霍剑赫向霍氏集团旗下员工和社会各界人士致辞。
　　她穿着一身正式的黑色西装，梳着一丝不苟的黑色碎发，白皙耳上别着金丝眼镜，里搭的白衬衫纽扣扣到最上面一颗，往上则是修长线条分明的脖颈。
　　霍丞眉眼沉静，手上拿着一张发言稿，时不扫上两行，等待着主持人的发言，直到提到她的名字才在万众瞩目中迈着沉稳的步调走上了舞台发言。
　　在话筒中心站好，她抬眸轻描淡写地看了下面的一圈人，清了一下嗓音才开始她的年会致辞，举手投足间是一贯的从容。
　　“值新春佳节到来之际，在这个无比欢庆的时刻，我谨代表公司向长期关心和支持我们的朋友和嘉宾致以新年的问候……向锐意进取的公司员工致以新年的祝贺……”
　　正值意气风发的Alpha吐字清晰，腔正字圆，淡定温和的声音缓缓流淌在寂静的宴会大厅，表达了一个年轻的领导者日后的期望和希冀。
　　昔日那个喜好机车喧哗顽劣不堪的少女终究承担了家族的重任，逐步走向成熟稳重，眼里也多了几分商人的精明和凉薄。
　　台下的池衿衿看着她日渐冷峻的棱角，心情犹如千转百回一般，颇多感触。
　　现在的霍丞和当初的霍丞真的成长了很多，好像也不是突然之间，而是慢慢地，从她们分手后的那个寒假尤为明显。
　　少了少年人独有的热烈，多了凉薄和戒备。
　　说不清楚是什么感受，池衿衿美眸泛着笑意望着她，捕捉着她的细微的面部表情，哪怕是一个抬眸，还是一个挑眉。
　　从十七岁到二十三岁，她们纠缠了整整六年时间。
　　跨越了高中，大学……如今还在继续下去，尽管她也不清楚这个时间期限会是多少。
　　她想，如果可以，她希望是一辈子，只有她和霍丞，还有她们的宝宝……虽然这可能是奢望。
　　会场很寂静，只有霍丞清晰的声音在大厅回响，场上的人心思各异，都带着不同的想法。
　　“祝愿各位阖家欢乐，身体健康，工作顺利，祝愿霍氏的明天更加美好。”
　　说完最后一句的祝福词，霍丞放回话筒，弯腰微微鞠了一躬，便踩着不轻不重的步伐下台。
　　她是和霍氏内部的董事高管一桌，除她之外，基本都是一些上了年纪却位高权重之人，就算是蓝羽都只是坐在第三桌。
　　她发言完，场上瞬间响起了一片热烈的掌声，氛围也稍微聒噪些。
　　霍丞在自己的位置上坐下，开始应付各界什么都有的牛鬼蛇神，还有其他桌的人主动过来敬酒。
　　“王董事，新年快乐……”
　　“嗯嗯，张总也是，新年快乐。”
　　“许总也是，新的一年招财进宝，身体健康。”
　　……
　　年会来的人很多，场面也一度变得嘈杂和混乱起来，更不用说舞台上正在表演音响震耳欲聋的歌舞。
　　“怎么不去，想来又不和她说话。”
　　同样也是一身晚礼服的孙桦含着盈盈的笑，调侃地扫了眼身旁的池衿衿。
　　前几天收到霍氏年会的消息，公司一些艺人也在受邀名单，池衿衿也在，先不提她和霍丞之前的关系，如今的她也称得上是双料影后，在星域也有一定的话语权。
　　她原以为对方并不会出席，却没想到池衿衿居然答应了，还让化妆师精心做了造型。
　　孙桦以为她和霍丞的关系有所缓和，但现在看似乎并不是这样。
　　“真不去，我看你的心都飞她身上去了。”
　　说中了池衿衿的心事，孙桦很不厚道地又说了一句，惹来对方一个故作羞恼的目光。
　　“孙姐……”池衿衿握着侍者递过来的香槟，示意她不要说，语气间透着别扭。
　　霍丞至今都没回她消息，她怎么好意思主动和她说话。
　　“哈哈哈，今天多好的日子，加把油，晚上把霍丞拐回去。”
　　孙桦心情不错地说着，特别是看见池衿衿一副别扭小媳妇模样，想逗逗她，说的话也越发离谱。
　　“……”
　　对于自家经纪人的戏谑，池衿衿也只是无奈地抿了抿唇，美眸却一直盯着那个坐在中心的位置。
　　所以如果她主动，霍丞会和她说话吗……
　　“霍总，祝您新年快乐。”
　　“嗯，你也是。”
　　……
　　还没有开口，她脑海里就补出了乱七八糟的场景，很纠结的心理。
　　想和她说话，却又担心她不会理她。
　　不止她这样，尹茉莉也是，做了好久的心理建设再加上闺蜜的怂恿，她才鼓足勇气往霍丞那边走去。
　　霍丞正在和社会各界的大佬喝酒，每人敬的酒基本都会喝一点，轮番了几轮，她吩咐助理让侍者过来倒一杯。
　　眼神一直放在其他人身上，丝毫没有注意侍者给她倒了酒后，猛地从口袋里抽出一把水果刀发力地捅向她的腰腹，还是身旁的一个董事注意到了，迅速推开了她，才让侍者的袭击扑了空。
　　“保镖！保镖！有人袭击霍总！”
　　霍丞被推到旁边大脑还没反应过来，身旁的人就仓惶大声地喊着附近的保镖。
　　“霍丞！我要你死！”
　　伪装成服务员混进来的杜辉面容狰狞，握着水果刀对着霍丞就要捅第二下。
　　不知是谁尖叫了一声，场面迅速失控，霍丞所处的那块位置空了一大块，除了她还有几个比较年轻的Alpha董事。
　　霍丞转身的瞬间，只看见刀光在眼前一闪，杜辉就被埋伏在附近的保镖制服。
　　“霍丞！我要你偿命！你害我们杜家家破人亡！血债血偿！”
　　被按倒在地上的杜辉眼睛泣血，青筋暴起，里面充斥着疯狂和仇恨，那眼神恨不得把霍丞抽筋剥皮，生生撕成一块块。
　　“苍天没有眼！凭什么我儿子要死在工地上！你霍丞却能过得如此光鲜！为什么！还有我死在监狱的侄子，霍丞！我们杜家和你霍家势不两立！世代为仇！生生不息！”
　　刚刚还拥挤的宴会厅迅速空出了一个大圈，那些养尊处优的上流人士退避到安全界限，在旁边默默目睹着一场闹剧。
　　“杜辉，你儿子的死和我没有关系。”
　　霍丞整理了一下袖口沾染的灰尘，眼神平静地看向地上被制服的人。
　　四年前出事之前，杜辉还是霍家庄园的老人，爷爷霍剑赫对他也很器重，甚至要提拔他到管家的位置。
　　“不是你是谁！就是你要赶尽杀绝！我就这么一个孩子！我儿子甚至都没有一个全尸啊！”
　　提到丧命的独生子，杜辉一时老泪纵横，泣不成声，白发人送黑发人的苦又有谁懂。
　　“我没有对你儿子赶尽杀绝，我甚至都不知道那个出事的工人会是你儿子，我已经安排了司法部那边合情处理，尽可能满足你们杜家的要求。”
　　霍丞如实说道，她并不希望事情闹到这个程度，于两家都没有好处，传出去霍家也会落一个冷血霸道的名声。
　　“我不要你们的赔款！就是你们杀我儿子！霍丞！我就算是做鬼都不会放过你！”
　　杜辉声声嘶哑，含着对霍丞以及霍家的怨恨和愤怒，只恨自己没有能力给儿子报仇。
　　“你们几个带他下去，直接去警局报案，让警局来合法处理这起案子。”
　　既然解释不通，霍丞也没有多少耐心再说些什么，名声不好就不好吧，让法院来公平处理完了。
　　她话言刚落，几个保镖就押着杜辉去公安局，打算结束这场闹剧。
　　“霍丞！你不得好死！你们霍家迟早要遭报应！我做鬼也不会放过你们！”
　　杜辉眼睛通红，披头散发，嘴里不断谩骂诅咒着，活像一个精神崩溃疯魔至极的失常人。
　　霍丞看着保镖离去的背影，一时思绪纷飞。当真是怕什么来什么，当初知道杜林磊的死讯，她就担心即将出狱的杜辉会报复过来。
　　事情果然就这样发生了。
　　只能说造化弄人吧。
　　她低眸，心情有些沉重，也有些说不出的压抑，刚调整好情绪继续年会，就听见分贝极高的尖叫声。
　　“啊啊啊……”
　　抬眸就见不知什么时候杜辉冲破了保镖的压制，面孔狰狞地握着刀朝她冲过来，速度之快，在场的人都没有反应过来。
　　霍丞眼眸怔住，只看见刺眼锋利的刀影闪过，她下意识闭眼，准备生挨下这一刀。
　　一道轻柔的身躯却扑进她怀里，挡在了前面。
　　“霍丞……”
　　Omega的声音很轻，紧紧抱住了她，清冷的俏脸苍白如纸，纯白色的衣裙染了鲜艳的血，犹如一大片红色的山茶花开在雪地。
　　霍丞看着她倒在自己怀里，触手都是女人温热的血液，眼眸刹那就红了。
　　“报警啊……出人命了。”
　　“赶紧打120啊……”
　　周围一片混乱，宴会厅手忙脚乱，救护车警报的声音一直滴滴响着。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-10-03 21：54：34～2021-10-05 14：27：55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第93章
　　手术室门外一直亮着红灯，夜深霜重的走廊围了好几行人，皆是焦急地等待着结果。
　　霍丞空荡涣散站在旁边，发丝凌乱，眸里布着丝丝缕缕的血丝，深色的衣服上印着大块浓稠血迹，垂落在两侧的白皙的手掌上也沾着干涸的鲜血，看着很是骇人。
　　除了她以外，还有常年隐居霍家庄园的霍剑赫，唐雅爱，晏宁，唐锦伦，孙桦等人……
　　“怎么还没出来，这都六个小时了。”唐雅爱过来的时候，女儿已经进去了，迟迟没传来消息，没忍住抱怨道。
　　她在一边跺着脚转着圈，其他人则都没有开口说话，气氛很凝固，所有人的注意力都在那扇紧闭的手术室门上。
　　吱呀，手术门被推开，身穿白大褂的医生出来，一行人迅速围了上去，迫切想要知道手术室里人的情况。
　　主刀的医生神色凝重，低垂着眼睛，沉默了好一会儿才说话，冲霍剑赫霍丞鞠了一躬。
　　“霍老，霍总，我们尽力了，还请你们做好准备。”
　　“什么意思，到底是什么情况，什么叫尽力，什么叫做好准备，咳咳……”
　　霍剑赫拄着拐杖坐在轮椅上，头发花白，一对浓眉皱紧，那张国字脸因为咳嗽通红。
　　至始自终，霍丞都是没有说话，而是用红透的眼眸看着医生，下颚绷得很紧，垂落的手指骨节更是捏得咯吱咯吱响。
　　“病人进手术室时已经没有呼吸了，那道刀上涂了剧毒□□，触及伤口，就算是在世华佗都束手无策，病人现在已经没有了任何的生命体征，还请您节哀，尽早准备身后事……”
　　“你放屁，怎么可能，怎么可能！”
　　医生的话都没说完，眼眸通红的霍丞冲了上去，一把揪住了医生的衣领，浑身散发着滔天般的暴戾和难以置信。
　　怎么可能，上午还是好好的人，这下说没就没，任谁都不会信。
　　肯定是医生医术太差，只会搬弄是非，空口胡诌。
　　“确实已没有了生命体征，医学上来说已经临床死亡了……”
　　“你瞎说！不是这样的！明明不是这样的！”
　　霍丞通红眸里蓦地渗出大股的眼泪滚落，怒吼出声，整个人就像精神失常一样，手掌死死攥着医生的衣领不放手。
　　“霍丞！”
　　霍剑赫虎目深沉地看着霍丞，握紧龙头拐杖重重点地，示意保镖拉开宛如疯癫的霍丞。
　　“真的很抱歉，我们已经尽力了。”
　　医生带着手术室的医护人员深深鞠了一躬才走开。
　　身后的护士推着一具盖了白布尚有余温的尸体出来，唐雅爱看了一眼便嚎啕大哭起来，霍剑赫心情复杂地偏过了头，其他人无一不低头。
　　“霍丞！”
　　霍剑赫再抬头的时候，霍丞毫无知觉直挺挺倒在地上，狭窄的走廊再次陷入混乱。
　　……
　　是夜，向来热闹的霍家庄园是死一样的缄默，往来的佣人络绎不绝，霍管家推着霍剑赫到达二楼尽头最后的一间房间。
　　偌大宽敞的卧室，王妈端着重做的热粥吹了吹才送到那个眼神空洞的人唇边，近乎哀求道。
　　“小姐，您吃一口吧，这样下去身体是吃不消的。”
　　然而对于她的关心，穿着睡衣靠在床头的那人却充耳不闻，眼眸充血地望着房间的某一处出神，锐利的指尖死死扣进掌心，丝丝的鲜血沾着纯白的棉被。
　　“王妈，你先下去吧。”
　　霍剑赫在门外将这一幕收进眼底，无奈地叹了一口气，示意她先下去。
　　王妈应了声，放下手上的瓷碗退了出去。
　　霍剑赫拄着拐杖迈着不稳的步伐走到无声无息的霍丞旁边，那双看透世事的眼睛里多了几分的感慨。
　　果然，有些事情都是命中注定的。
　　霍丞刚出生那会，那位游历四方的高僧就预言过二十多年后，这孩子命中有一个挨不过去的劫。
　　这么多年来，他一直提心吊胆，小心翼翼安排人保护霍丞，甚至为了这件事让霍丞和池衿衿早早地就订下了终生。
　　如果今天的人不是池衿衿，那就会是霍丞，是霍丞，那这个劫注定就过不去。
　　“当初你和她婚，我私下找她聊过一次。”
　　霍剑赫坐在孙女的床沿，看着那张和霍睿日渐肖像的脸庞，那双浑浊的眼眸看向窗外似在回忆往事。
　　四年前，霍丞和池衿衿发生意外，他大可不必让两人草率结婚。霍家世代名门望族，对家世门第极为看重，霍丞作为这一代的继承人，结婚的对象至少也得是名当户对。
　　他也不是封建，若当初只是普通情况，他肯定不会允许池衿衿进门，更不会亲自带着霍丞下聘，明知霍丞和她之前的感情恩怨。
　　但高僧说过的话却一直扎根在他心里，虽然灾祸躲不掉，但有一个人的出现能化解危机。只有躲过这劫，霍丞往后才会健康安康，不然也会大病小病不断，运势陷入低迷，连带着百年霍家基业。
　　池衿衿就是那个能改变霍丞命运的那个人，发生那件事后他第一时间找了大师算了她的命格，确认无误后才找池衿衿谈话。
　　“你父亲当初因车祸去世后，留下尚在襁褓中的你，我担心你以后重蹈你父亲的辙，找了庙里的得道高僧算了你的命格，试图提前预防你以后会遭遇的不好的事情。”
　　“命格贵重，难承其重。所以后来我给你改了名字，把昱丞改成了一个丞字，传给你霍家祖传千年的古玉，希望能通过这些方式避开日后那一劫，希望你能平安健康地成长。”
　　“四年前，我逼你和池衿衿结婚也是为了保住你这一世安康，当时我向她坦白同意你们结婚只是用她护你平安，问她还愿不愿意做你的妻子。”
　　“她答应了，所以后来我才带你去下的聘。后来你们离婚，我很生气，但也没有过多干预，我总以为高僧也会有算漏的那一天，没成想这件事还是发生了。”
　　“霍丞……就算她不在了，你也要记住你这条命是她换给你的，你不能这样糟蹋自己的身体。”
　　“我不要！你们有没有问过我的意见！我不要她的命！有什么冲我来！是生是死都是我自己的事！”
　　“我不要！我不要！……为什么！为什么啊！”
　　霍丞眼底血丝遍布，眼泪不受控制地往下掉，崩溃抱头痛哭出声，眼泪鼻涕混在一起，糊了一脸，不住地哽咽抽泣。
　　看着她盖着白布出来，她感觉她的世界都崩溃了，她的世界在坍塌，她不想逃，只想等死一并被埋在废墟之中。
　　没有她，她的人生还有什么意义。
　　她好恨自己为什么要在意过去的事情，为什么要对她冷漠，明明她是爱她的，明明她很爱很爱她，明明她忘不掉她们的一切，明明她还想重新开始……
　　但是现在都没有机会了，她的人生被彻底摧毁了，活着还有什么意义。
　　“我不要……我只想要她……”
　　“爷爷，你肯定知道什么对不对，我把命还给她，我去接受我原本的命运。”
　　“爷爷，我求求你……让她回来好不好。”
　　霍丞崩溃大哭，心脏是钻心的疼，她就是她的命，她一直都在用命守护的女孩怎么就这样离开，为什么要这样对她。
　　是她不好，都是她的错，她可以承受所有的上天所有的惩罚，但是把她还给她好不好。
　　霍剑赫眼睛闪烁，他太清楚霍丞的性格。如果池衿衿真的这样走了，她多半会随对方一起走。
　　想起当年高僧交代的话，霍剑赫眼眸晦涩望向霍丞颈上从小到大吊着的那一块玉坠。
　　芳魂藏玉坠，再见便是千年之后。
　　“老爷……”
　　霍管家扫了眼手机接受到的消息，不动如山的脸色变了变，冲霍剑赫的耳边小声了句。
　　“什么！你说什么！”
　　霍剑赫满脸难以置信，震惊地拄着拐杖就站了起来，一对虎目看向门外四处搜寻着。
　　“是的，老爷。”
　　霍管家招了招手，一位佣人抱着一个正嚎哭的小肉团进来。
　　“呜呜呜……我要妈咪，我要妈咪，我要妈咪……”
　　池嘉昱背着小书包撅着小嘴嚎哭着，肉乎的脸上泪痕遍布，眼睛哭得通红，小胳膊小腿扑棱着不要佣人抱。
　　特别是看见那个拄着拐杖的老头哭得更凶了，一边哭一边嚷着要回家找妈咪。
　　佣人的后面跟着惶恐又小心的吴姨。
　　不止是霍剑赫，就连霍丞看着肉团的眼神变了变，似乎是想到了什么，心脏更是窒息的痛。
　　“老爷，小姐，池小姐出事后，那边拿了池小姐的手机，才知道池小姐还有一个小孩在上幼儿园，我第一时间派人把孩子从首都接了回来，这是医院出具的亲子鉴定。”
　　“小朋友和小姐母女关系成立。”
　　“是小姐和池小姐的孩子。已经三岁零六个月了。”
　　霍管家把单子递给霍剑赫，阐述着事实。
　　他也想不到池小姐把这个孩子藏得这么深，这么多年霍家更是没有丝毫的察觉。
　　这个孩子应该是还没有离婚的时候怀上的。
　　霍剑赫单是扫了一眼，看着池嘉昱和霍丞那如同饼印的脸，就知道错不了。
　　这是霍家的孩子，是霍丞的孩子。
　　“我要妈咪！我要回家！我要妈咪！我要妈咪！我要妈咪！……”
　　寂静的卧室里，众人心情复杂沉默，响彻着奶团不管不顾撕心裂肺嘹亮的嚎哭。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-10-04 21：16：21～2021-10-05 16：47：37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第94章
　　池衿衿感觉自己好像做了一场很长的梦，大脑就如播放幻灯片一样，好多之前梦境却又联系不上的画面连接在一起唤醒了埋藏在脑海深处那些已经尘封的记忆。
　　梁王殿下，昱丞，丞相小姐，边疆，关昀，云纹玉坠……
　　阳光暖煦的病房，一行晶莹的清泪顺着沉睡女人的眼角滑落，沾湿了白色的枕头。
　　纤白骨感的手指轻微蜷缩了一下，眼前混沌的画面逐渐变得清晰，不过眼部的不适还是让她艰难地敛了敛眸才睁开眼。
　　触目便是白色的天花板，喉咙格外干涩得厉害，试图发出的音节都是微弱晦涩不清。
　　“醒了，要喝水吗？”
　　耳旁传来一道熟悉的声音，她困难地低眸看见那个人血丝遍布，憔悴削瘦的脸庞，蓦地眼眸就湿润了，连声音都带上了一丝的哽咽。
　　“昱丞……”
　　“喝点水吧，我已经叫医生了。”
　　霍丞坐在她床边，熟练地拿起一根棉签沾水轻柔地涂在她苍白的唇瓣上，脸色很平静，似乎没有一点的情绪起伏。
　　池衿衿看着她那张英挺的面孔和身上那件深灰色的长袖，这才意识到了自己的失态。
　　努力睁了睁眼眶才把涌现的湿意压下去，复杂的目光却没一瞬离开过霍丞。
　　除了喉咙不舒服，背后也是疼得厉害，稍一动弹便是刺骨的痛。
　　记忆也因此回到几天前霍氏年会，她帮霍丞挡了一刀，应该是那时候受了伤，所以才昏迷躺到现在。
　　而且她和霍丞的关系还没有缓和，她发给她的信息一条都没回。
　　这样想着，她漂亮的清眸静静流淌着小小的委屈和受伤。
　　为什么霍丞还是对她这么冷漠……
　　“当真是奇迹，没想到病人还能醒来，称之为医学奇迹也不为过。”负责池衿衿的主治医生看着旁边稳定的心跳检测仪感叹道，手上记录着她身体现在的各项数据。
　　当真是很神奇，明明已经没了医学体征被判断为临床死亡的人不仅醒了过来，各项指标也慢慢恢复到了正常水平。
　　不过他知道这些事涉及霍家隐秘，自是不能随便对外乱说，顶多嘴上感慨两句。
　　“妈咪，妈咪，妈咪，宝宝想你了。”
　　小家伙还没进病房，奶声奶气的声音就传了进来，吴姨抱着孩子走到病床边，把昱昱递给了霍丞。
　　“妈咪，妈咪，宝宝好想你，妈咪，宝宝真的好想你，宝宝每天都有认真听吴姨的话。”
　　池嘉昱留着黑色发型，应该是刚剪过，穿着一身大红色的儿童唐装，肉乎乎的脖子上挂着一块金色的长命锁，乍一看像极了以前某个大家族的小小姐。
　　池衿衿看着霍丞熟练抱孩子的动作，就知道她肯定知道了昱昱的身份，一时心乱如麻不知从哪里开始解释。
　　怎么和她说，说离婚后才发现怀孕，但因为担心你不会回头，所以选择一个人背井离乡把孩子生下来。
　　“我知道昱昱的情况，你不用解释什么，以后有机会再说，小家伙天天哭着要妈咪，之前辛苦你了。”
　　霍丞抱着孩子，望向怀里的肉团的眼神很温柔，看来是很喜欢昱昱，也表示她不用说什么。
　　这种眼神在她们离婚后，她都没有在她身上看到过。
　　一时不知道是欣慰还是心酸。
　　“妈咪，你什么好呀，宝宝想你□□觉，还有讲故事，还有去游乐园，宝宝想和妈妈和妈咪一起去。”
　　肉团歪着可可爱爱的脑袋，掰着肉手说着。
　　她在霍家生活的这几天，已经接受了她还有一个妈妈和太爷爷的事实，小家伙真的很开心，因为妈妈就是涵涵的姑姑，而她很喜欢涵涵姑姑，妈妈对她很好，晚上会陪她睡觉，给她讲故事，会给她买汽车模型，也会带她去和涵涵玩。太爷爷也对她很好，会给她买很多很多的玩具，还在家给她建了一个游乐场。
　　不过她最爱的还是妈咪。
　　池衿衿看向自家女儿又胖了的小脸蛋，眼里倾泄着淡淡的笑意和柔情，想要开口说话却很苦难。
　　“等妈咪好起来就带你去，好了，不要打扰妈咪休息了。”
　　霍丞看出池衿衿说话很困难，温柔地对小朋友说后，让池嘉昱恋恋不舍地亲了一口池衿衿脸庞，就让吴姨抱走了。
　　快到中午饭时间，家里的老爷子见不到小家伙估计又要闹了，几乎每天都要见一见抱一抱。
　　房门合上，病房里的气氛又陷入尴尬。霍丞依旧用棉签蘸水帮她润湿唇瓣，也没有说什么。
　　“饿了吗，我让王妈煲了鸡汤，喝一点可以吗？”
　　霍丞从保温桶盛了一碗熬得清透的鸡汤，她知道医生建议这段时间吃流食，但担心她身体受不了，所以吩咐王妈熬了很清淡的鸡汤和米粥。
　　她走到旁边调整了一下床的高度，让她勉强能用一种舒适的姿势躺着。虽然没了生命之忧，但她背后的刀伤还是很严重，身上还裹着纱布，需要定期更换。
　　这三天都是霍丞换的，所以自是知道那里是如何的惨烈，除了心疼还是心疼……
　　霍丞握着汤勺轻轻吹了好几口才小心喂进她的唇里，她只需要进行吞咽工作就可以了。
　　虽然那张英气精致的俏脸还是那样平静至极的表情，但手上的动作却很温柔，温柔得有些小心翼翼。
　　给她喂了鸡汤，霍丞又给她喂了水，才很轻柔地放下床让她平躺着休息。
　　整个过程她都没有发出声音，她的动作却格外温柔备至，体贴入微。
　　“放心睡吧，我在这里守着你。”
　　霍丞重新坐回在椅子上，触及她困倦的眉眼，在旁边替她掖好被角。
　　“丞……”
　　池衿衿美眸怔怔望着她，放在被子外的纤指努力向上伸了伸，脸上的渴望太过明显。
　　想她握着睡。
　　不想要她的冷漠，明明她是在乎她的。
　　霍丞替她掖被角的动作顿了一下，黑眸有一瞬的复杂，但还是伸着手十指扣住了她温凉的手。
　　触及到她体温的那一瞬，霍丞悬挂几天的心才落下一点，突然就有种很想哭的冲动。
　　真好，她碰她不再是那种毫无生机的冰冷。
　　“安心睡吧，我守着你。”
　　霍丞咬着舌尖才克制这种冲动，十指收拢，试图用自己温度煨暖她手掌的温度。
　　“好……”
　　池衿衿虚弱地看着她，唇角艰难牵扯出一丝浅笑，才安心地闭了眼。
　　午后的天色明晃而慵懒，带着一点的灼热。霍丞就如过去几天一样守着她，静静看着她熟睡的面容，这才任由情思蔓延。
　　她在想她这辈子算彻底栽这个叫池衿衿的女人身上了，哪怕代价是以她的骄傲为代价，但和她的安康相比，都显得无关紧要。
　　她只要她平平安安陪在她身边就足够了。
　　霍丞低眸看见两人交握的手，她的肤色比她还要白一些，那只纤细的手指也显得更为小巧秀气。
　　覆着薄茧的指腹温柔地滑过她的手背，感受着她的体温，霍丞的心房被一种莫名情愫塞得满满的，缓缓低头在她冷白的手上落下一个虔诚的吻。
　　她爱她，爱得心脏都收缩疼了无数次。
　　可能，她真是她的劫，一个怎么都逃不过的劫。
　　池衿衿，我真的好爱你。
　　……
　　夜色如墨，没有开灯的病房只有月光清冷的投影，霍丞维持着交握姿势一直守在她身旁，黑亮的眸里只剩下她的倒影。
　　口袋里的手机却不停歇地震动，霍丞皱紧眉，不得不小心抽出自己的手，走到门外去电话。
　　是霍管家的电话，主要汇报了昱昱的行程，在霍家庄园刚陪老爷子吃完晚饭，有吴姨和保姆的照顾让她放心。二则是简单说了杜辉的事情，死刑大概是逃不掉了，他们杜家算是彻底家破人亡了。
　　霍丞的神色很冷，对他没有任何的同情，池衿衿差点离开她的时候，她差点就想不折手段让杜辉付出十倍百倍千倍的代价，让他死不如生。
　　这次杜家是碰到她的底线了，自然不会再有所顾虑和任何的心慈手软。
　　挂了电话，她放缓了脚步进病房回到她床旁。
　　“你……去哪了……”
　　刚坐到自己的位置上，就对上了一双睁开的朦胧眼眸，里面酝酿着小小的委屈和难过。
　　似在为醒来霍丞不在身边而难受。
　　“对不起，刚刚出去接了一个电话。”
　　看见她眼角的晶莹，霍丞的心情更加不好受，小心握着她的手细细吻着，看得出来她很紧张也很抱歉。
　　“对不起……”
　　霍丞一直都在道歉。
　　池衿衿白皙的脸庞不自在地红了下，手指轻轻反握住了她的手，安抚地蹭了蹭。
　　正好过来换药的护士进来看到的就是这样一幅甜腻的画面，霍丞握着池衿衿被扎了很多针孔的手亲着。
　　担心小情侣太热火朝天按耐不住，没由得笑着提醒了一句，毕竟之前就有别的案例发生过。
　　“医生嘱咐过，至少要两个月才能行房，你们都注意一点哦。”
　　本来是善意的提醒，但涉及这么私密的话题，池衿衿脸色爆红，热意从脖子窜到耳根，偏过头没敢看霍丞。
　　霍丞脸皮厚，倒无所谓，触及她害羞的眼神心情没由得好转了一些。
　　“知道了医生，我们会注意的。”
　　


第95章
　　池衿衿在医院住了一个多月才回她们之前在沪城的婚房荣景华府，霍剑赫让王妈过来照顾她的起居。
　　她拍摄的那部《那年雨季》已经到了最后的收尾阶段，因为身体原因，导演剪去了最后她的几个镜头，增加了男主苏哲穆的戏份才完成了拍摄。
　　这部电影上映还需要一定时间，大概等她身体康复后就在电影院正式排档播出了。
　　她和霍丞的关系似乎也有了一些转变，霍丞每天晚上都会回来，要不是在主卧陪她，要不就是因为太晚去了次卧休息，但总归是在的。
　　尽管那人的表情总是很冷漠，但这些天的行为还是能看出对她的在乎和体贴，说到底只是因为不会表达，或者还是心里存有一些的芥蒂。
　　至于池嘉昱小朋友，霍剑赫是想让曾孙女回沪城，养在身边培养从小缺失的感情。
　　所以在征求了小朋友和霍池二人的意见后，霍剑赫亲自给曾孙女挑选了在沪城的幼儿园，还有霍瑾相和程掖的女儿程希涵也一起回了沪城，程掖一个新建项目落在了沪城，所以带着伴侣和孩子也跟了回来。
　　经此大劫，池衿衿的事业进入了停滞的状态，不过彼时的她已经不在意了这些，她目前最想做的就是重新回到霍丞身边。
　　她有了退出娱乐圈的打算，想以后把时间留给爱人和孩子，所以在家空闲的时间，她会重新复习过去英语专业的课程，想通过沪大的讲师面试或者从事英文翻译工作，从此就留在霍丞身边。
　　霍丞白天一般都不在家，大部分时间都留在公司处理当天的事务。
　　宽敞简洁的主卧开着明窗，明媚温暖的阳光投在木质的地板上，身着白色睡裙的女人靠在床头翻着厚重的书籍，稍敞的领口还可以看见纱布的边缘。
　　“池小姐，您的午餐做好了。”
　　系着围裙的王妈端着托盘，把那些菜肴放在池衿衿手边的一个小桌子上。
　　池衿衿的饮食有着严格的营养搭配。今天是做了鸽子汤，干切牛肉，青豆炒虾仁还有富含丰富维生素的菠菜。
　　都是霍丞打电话吩咐她做的。
　　“好，麻烦您了。”
　　池衿衿瓷白的小脸上比之前多了几分红润，她收好书，拉着薄毯盖住了微凉的身躯才开始用餐。
　　现在的她已经可以自己吃饭了，只是稍微有些不自在，之前一个月都是霍丞衣不解带地喂她，后来那人去上班后，她也就自己动手了。
　　她吃饭的速度很慢，动作很优雅温吞，举止间有种莫名赏心悦目的美感。
　　“是，您看您这瘦的，就是应该多吃点，那些医生就会瞎说，现在不是恢复得很好吗？”王妈看着她细嚼慢咽，没由得来了这么一句。
　　“医生说什么了。”
　　池衿衿抬眸看了眼王妈，神色有些疑惑和好奇。她只是为霍丞挡了一刀而已，但情况似乎并不是她想象的这样，周围的人对她昏迷的原因都很讳莫如深，包括她的主治医生。
　　所以后来到底发生了，霍丞也没有和她提过。
　　“没说什么，那些医生就会瞎说，什么化学物……池小姐，你还是把身体养好才是重要的。”
　　霍丞提前交代过，王妈也不敢多说，很快就糊弄过去了。
　　那段时间王妈在医院听到医生护士那些说得可难听了，说什么池小姐已经不在了，就算是在世华佗也束手无策……
　　她虽然是老一辈人，但并不封建，后来看见池衿衿醒来也是发自内心的高兴，对于因由也没有太过的关注。
　　现在只要小姐和池小姐好好过日子就够了。
　　“这样……”
　　池衿衿敛了敛眸，也没有再追问，没有让王妈为难。
　　下午四点，小家伙池嘉昱被司机从幼儿园接了回来，拿着太爷爷给她买的机械人模型一蹦一跳喊着妈咪。
　　“昱昱回来啦！”
　　“小小姐，王妈给你做好吃哦。”
　　看见家里的小宝贝回来，在厨房忙碌的王妈非常慈爱地摸了摸小家伙的脑袋，眼里都是对小辈的疼爱。
　　“嗯嗯，谢谢王妈。”
　　小家伙非常有礼貌，拿着机械人和王妈甜甜打招呼后，就迫不及待地冲进卧室找妈咪。
　　“妈咪！我回来了。”
　　小家伙趴在床边，露着圆圆的小脸对着池衿衿傻笑，肉手上还在炫耀她的新模型。
　　“妈咪，太爷爷送我的。”
　　“宝宝有没有喊太爷爷呀……”
　　池衿衿伸手摸了摸肉团的头发，眸里是自然而然流露的极致温柔。
　　“有，妈咪，我好想你，你什么时候陪宝宝睡觉觉呀，宝宝想听你讲故事。”
　　胖乎敦实的小家伙候在床沿撒娇地蹭着那张大床，委屈巴巴道。
　　吴姨因事回首都后，这几天都是王妈带她睡，虽然王妈也很好，但相比较香香软软的妈咪，她还是更喜欢妈咪抱。
　　但妈咪生病了，现在不能陪她，然后妈妈也要陪妈咪，所以只能是王妈照顾她。
　　池嘉昱回沪城上学后，霍丞就提前在家里重装了一间儿童房，就在次卧旁边，里面不仅设施齐全，而且摆满了宝宝喜欢的玩具。
　　霍丞对宝宝是真的很好，好得池衿衿都有些吃味。
　　小家伙趴在床边玩机械人，池衿衿望着她肉乎上脸蛋没忍住又上前揉了揉，眼里的情绪却很深沉。
　　“小姐，您回来了，小小姐在房间，对，太太也在……”
　　房外传来脚步走动的声音和交谈声，卧室的房门没关所以听得异常清晰，池衿衿的手不自在地收握了一下从小家伙头上放了下来。
　　“妈咪，是妈妈诶，妈妈……妈妈下班了。”
　　小家伙伸着身体瞅着房外，似乎很想去找霍丞撒娇。
　　“去吧。”
　　池衿衿好笑地揉了揉小朋友的头，话音刚落，就见小家伙抱着模型摇着胖乎的身体往门外嗖地跑去，还带着婴儿肥的小脸是掩饰不了的欢快。
　　池衿衿掖了掖身上的薄毯，纤手抓紧被褥，怔了一会儿她又重新陷在了绵软的枕头之中，一双漂亮的美眸望着主卧对面的橱柜出神，思绪飘远。
　　“昱昱今天有没有好好吃饭，这是什么呀？”
　　下班回来的霍丞抱着女儿吧唧亲了两口，便饶有兴致地逗小孩。
　　“有，昱昱有好好吃饭！”稚嫩而清脆的童声清楚地表达了小朋友的自豪骄傲之情。
　　“昱昱真棒，这是妈妈给宝宝的小汽车买的小汽车，喜不喜欢？”
　　抱着孩子在沙发上坐下，霍丞从背后拿出一个包装小小的玩具递给女儿，望向女儿的眼里皆是疼爱。
　　这是一个包装精致的粉红色帕加尼汽车模型。
　　做工很小巧精致，左右两扇车门和后备箱都可以打开，车灯也可以亮，发出好几种不同颜色灯光。
　　她每次下班回来都会给昱昱带一个小礼物，先不谈她和池衿衿之间的恩怨，她终究还是亏欠了孩子，现在自然是加倍地宠爱。
　　况且她也只有这么一个孩子。
　　“哇，好漂亮，喜欢。”
　　小朋友对于喜欢的玩具总是爱不释手，不一会儿注意力就被转移了，自顾自在那里把玩。
　　霍丞亲昵地亲了亲宝宝包子一样的小脸，让王妈照顾一下客厅里的池嘉昱，才去次卧换家居服。
　　晚饭吃得很和谐，小朋友的欢声笑语让这间房子多了几分温情和生机，霍丞随便吃了两口便端着托盘回了主卧。
　　卧室亮着灯，没有拉窗帘，池衿衿正偏着头看书，听到脚步声抬眸看向来人，握著书页的手一时攥紧，泛着苍白。
　　“饿了吧，先吃点东西。”
　　霍丞一身深灰色的休闲服，端着餐盘放在床头柜，握着汤勺作势要喂她。
　　虽然自己吃饭没有问题，但只要霍丞在，这种事她都不会让她动手。
　　“我自己可以。”她恢复了声音，嗓音还是一如既往的轻柔带着几分的涩意。
　　“我和你不是一样吗，你尝尝这个乌鸡汤，王妈特地煲的。”
　　霍丞没在意她的话，依旧握着汤勺作势要喂她，汤勺盛着被她吹得温热的汤，池衿衿垂眸含住了鲜美的汤汁。
　　两人配合默契，基本她刚咽下，霍丞就吹好了递到她唇边，她只需要执行启唇的咽下的工作就可以。
　　半个小时，她结束了用餐，霍丞整理了餐具拿了出去，望着她离去的高挺背影，池衿衿美眸复杂。
　　今晚她应该会来陪她吧。
　　虽然霍丞现在对她很好，但她感觉得到她们之间仍存在着难以化解的隔阂，这让她的心情也很复杂。
　　“王妈，今晚麻烦您带昱昱睡了，这小家伙麻烦您了。”霍丞把孩子抱给王妈，嘱咐着一些有关注意事项。
　　“妈妈……”
　　小家伙撅着小嘴，似乎有些不高兴。妈妈虽然对她很好，但就是晚上不会陪她睡觉，她和妈咪一起睡，她只能和王妈或者吴姨睡。
　　讨厌，我要和妈咪睡觉……
　　“宝宝听话，等妈咪恢复了，我们再一起睡好不好。”
　　霍丞哄了一会儿小朋友，承诺用最新的小汽车模型作为奖励，才把那个小家伙哄好。
　　关了房门很安静的昏黄主卧，洗漱完的霍丞眉目冷峻地站在衣衫半解的女人身后替她更换纱布。
　　一个多月的时间，那道长且深的伤口已经结疤了，宛如一道深红的沟壑划开了白皙如凝的美背，破坏了那道纯洁的美感。
　　池衿衿背对着她，手指攥着被角，抿着毫无血色的唇，眼里翻滚着晦涩不明的情绪。
　　那里是不是很难看，霍丞会介意吗……
　　想到这些，她抿紧了下唇。
　　霍丞为她换好纱布系好睡衣，便坐在床边替她掖被角。
　　空气中蔓延着沉默和寂静，只剩下两人不规律的心跳。
　　后来，霍丞揽着她低头印上了那微阖的唇瓣，情难自已地加深了这个吻。
　　池衿衿闭眸纤白的手指环上她的脖颈，扣着她结实的肩胛，纤手习惯性向上抚着，却没有像往常那样碰到那根粗糙的绳索。
　　不由得大脑清醒了几分，从她认识她起，那条玉坠就没有离开过她的身上。
　　“霍丞……”
　　她轻轻唤着她。
　　但大脑混乱的霍丞只是抱着她似在克制什么。
　　池衿衿热了起来，埋在她怀里久久不语，许久才吐出一句。
　　“需要帮忙吗？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-10-05 21：31：21～2021-10-07 08：01：48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第96章
　　昱昱在沪城上幼儿园没多久，池衿衿通过公司星域传媒发布了退圈声明，宣布在拍摄完电影《那年雨季》之后将无限期正式退出娱乐圈。
　　此公告一经发出当即就造成了持续居高不下的热度，引发了众多网友热烈的讨论，一时之间网络上关于双料影后池衿衿退圈的原因众说纷纭。
　　有知情人爆料称她是因为一次意外受伤才会退圈，不过更多网友的想法还是偏向于她和前妻霍丞已经复合，所以才会在二十三的年纪就退出鱼龙混杂的娱乐圈，尽管当事人并没有出来说明。
　　当天在星域官博官宣后，池衿衿用自己的微博转发了退圈声明还附了小短文，字里行间也表达了对粉丝的抱歉和对今后未来生活的向往，她也向粉丝说明了退圈之后的去向，表示会重归英语翻译行业，会将重心放在以后的事业和生活中，也希望粉丝们以后能过上想要的生活。
　　这篇小短文的重点都在说明对粉丝的不舍愧疚和以后日子的祝福，只字没提那个人。
　　尽管如此，除了她的唯粉，还是有很多两人的cp粉在她微博底下留下了自己的祝福。
　　小熊饼干：容大是不是和霍总复合了，要回家全职当霍太太了，大哭。 jpg，你们一定要幸福呀，期待容大以后的好消息。
　　喵喵喵：肯定复合了，捂脸哭泣。 jpg，我听爆料说容大已经和霍总住在沪城了，容大要回归家庭所以才会退圈，又是羡慕霍总的一天！
　　用户6324：希望在有生之年等两人的一个正式官宣，期待容大的好消息，容大一定要照顾好自己呀。
　　……
　　虽然唯粉和cp粉都吵翻了天，但多数还是祝福池衿衿以后要照顾好自己，过上自己真正期待想要的生活。
　　发完正式的声明，她没再登微博，算是处于半退网的状态。这些日子，她背上的伤已经好得差不多了，长出了皙白的肌肤，用了膏药抹过后，那道伤疤已经很淡了，不仔细看，基本看不出来痕迹。
　　明媚的午后，家里只有她在，看了眼冰箱和床头柜。她换了身卡其的风衣戴好口罩驾车去了附近的超市。
　　最近她已经收到了沪大英语翻译系的入职通知，而另一边一家声名不错的杂志社也向她抛出橄榄枝，希望她担任英文书籍的翻译员一职。
　　总之，她最后算是回归了当初的本心，一方面从事了自己喜欢的事业，一方面决定把重心放在家庭，照顾好她和她们的宝宝。
　　四年的时间已经足够让她明白在自己心里什么才是最重要的。
　　把那辆白色的保时捷停好，她披着乌亮的长发下车，柔顺的发梢落在小巧的肩上，黑色的棒球帽和口罩遮得严实只露了一双澄澈的美眸，卡其的大衣微敞衬得她身形越发纤细高挑，在超市人来人往的人群中很是出众。
　　这段时间，她喜欢自己出去买菜，然后回去给家里那一大一小做些爱吃的，再而言家里的生活用品也不太够用了。
　　牛肉，鲜奶，榴莲……
　　顺着货架，她低眸仔细地挑选着自己需要的食材和水果，一一放进身前的购物车里。
　　想着今晚要给霍丞做一个香辣虾，她推着购物车走向海鲜区，准备买一些青虾。
　　“池小姐，好久不见。”
　　一道并不熟悉的女声从身旁传来，池衿衿偏眸的刹那就触及了一张明艳动人的俏脸，一时纤细的手指攥紧了推车上的铁杆之后又松开。
　　是尹茉莉。
　　她还清晰记得那天，这个女人是如何在沙发上攀着霍丞，两人的举止是多么亲密，而她当时是怎样地仓皇而逃。
　　以及在后来霍氏的年会，她也看见了盛装出席的她。
　　对于她，池衿衿很难不膈应，就好像现在偶尔她还会想霍丞有没有继续和她联系，就算那个人现在就在她身边，但敏感的心理还是忍不住会患得患失。
　　她和霍丞还没有复合，更没有复婚。她对霍丞除在家之外的活动都是不知情的。
　　因为没有资格去过问或者是不敢，担心她们之间仅存的火苗会就此熄灭。她很明白霍丞的性格，她不会单纯因为孩子而和她复合。
　　那双漂亮的美眸看向她，戴着口罩，尹茉莉看不分明她的神色，只觉得她的眼神有一瞬的复杂，里面掺着紧张和防备。
　　“你好。”
　　就算内心起伏如此之大，池衿衿还是很平静和她打了招呼，清细的声音听起来倒没什么。
　　“嗯，池小姐有空出来买菜？”
　　尹茉莉瞟了眼她小推车里的物品，主动搭话寒暄着。她一眼就看见了鲜牛肉那些，那些菜基本上都是霍丞爱吃的，所以现在这两人应该是住一起吧……
　　确实，自从上次霍氏年会，池衿衿不顾自己的安危冲上去帮霍丞挡刀时，她的内心很触动，因为那个时候她就站在离霍丞很近的位置，是有机会去帮霍丞挡住那锋利的一刀，但她承认她没有勇气去这样做。
　　所以她很佩服池衿衿当时的勇气，对她的印象也有所改观，也感受到了自愧不如。这也不难怪霍丞为何始终钟情于她，毕竟如果是她就做不到。
　　“嗯……最近有空。”
　　池衿衿算有问有答，她蹲着纤柔的身体挑着那些大一点的青虾，让工作人员帮她打包。
　　和尹茉莉就如普通朋友间的问候。
　　“空闲好，不过池小姐还是多注意一点身体。”
　　尹茉莉也是过来挑海鲜，让工作人员给她包了几只母蟹称斤打包，精致的眉眼间多了几分的释怀。
　　自上次年会池衿衿帮霍丞挡刀，以及想到当时后者崩溃发疯的神情，她心里知道自己算是没了所谓的希望。近期她家里人给她重新安排了一个Alpha，条件虽然没有霍丞那样好，但对她很好，这次她也是出来帮她做饭。
　　有些事情就是冥冥之中的安排，她和霍丞终究还是差了缘分，所以也就没了走到最后的可能。
　　“嗯。”
　　池衿衿选好自己想要的虾，就见尹茉莉推着车离开，一时心情也很复杂，但也想明白了一些事情。
　　她们应该没有再联系了……
　　霍丞现在算是回到了她身边。
　　她买完菜回来时，霍丞也刚好下班回来，王妈这段时间有事回了老家，而池嘉昱也被霍剑赫接去霍家庄园小住一段时间，这个家里只剩下她和霍丞两人，也算是少有的二人世界。
　　尽管她们还没有复合，还不能这样形容。
　　霍丞回家就提着包匆匆去了书房，应该是公司里有急事需要处理。她在厨房把牛肉切好，调好酱汁，清洗龙虾……一一做好了晚饭。
　　这一顿饭吃得很沉默，霍丞和她都没有说话，吃完饭，是霍丞去洗碗，而她则率先回主卧洗漱。
　　身体好些后，床笫之事自然就而然发生了，也变得频繁，但是她对她很温柔，生怕因此弄碎了她。
　　泡了一个香浓清甜的牛奶浴，她披着纯白的睡衣跪坐在床上，膝盖微曲，如海藻般的秀发微湿，香颈半露，拿着毛巾擦拭着浓密的乌发。
　　而洗完碗的霍丞推门进来，顺手拿起旁边的毛巾就进了她刚用过的浴室洗漱。
　　霍丞碎发微湿出来的时候，她已经吹好了头发，躺在床头翻着英文翻译类的书籍，眉眼间泛着些许的疲惫。
　　白天忙着工作的事，晚上休息也不好，所以经常犯困。
　　霍丞坐在床边重复她刚刚的动作擦了擦头发就顺手把毛巾扔开，黝黑的眸和清冷的眸对上，暖香流动的主卧气氛悄然变化着。
　　对视了很久，霍丞低着身子偏头覆上了她的唇，吻得缠绵而深切，空气中木质的信息素爆发裹挟着花香，互相交融。
　　风停云歇之时，也才十点整，神色餍足的霍丞揽着俏脸绯红的Omega，把刚拆封没用完的又扔进了床头柜，一点都看不出疲乏的迹象。
　　窝在她怀里的池衿衿真的很累，秀发凌乱，俏脸上是掩盖不了的疲倦，美眸半阖，眸色朦胧，纤白的手指搭在霍丞肩上，顺着肩线细细抚着她颈间那条匀称的线条。
　　还是一样的手感，但少了那条触感温润的玉坠……
　　霍丞扯了扯被子，抵着怀里女人柔顺的发梢，睁着幽深的眸不知在想些什么。
　　卧室只开着一盏小灯，暖黄的灯光照在二人身上，是无法形容的唯美光感，英气坚韧和精致柔弱那种对立的感觉中和在一起竟是如此的协调，好似她们本来就是一体。
　　片刻，霍丞回神，眼眸触及床头柜上的木质相框，这张照片自洗出来后就一直放在床头，似乎从未变过。
　　她伸手握住了相框，眼眸静静地看着照片里相叠的人。
　　容貌清冷的女孩只穿了件白色吊带，大片的雪肤暴露在空气之中，又清纯又性感，女孩神情温柔地从后面环着她的脖颈。
　　她记得因为这张照片太过私密，所以才放在卧室，没成想过了这么久还在这里。
　　离婚后，这套房子给了池衿衿。
　　看了几眼，霍丞又放了回去，脖颈处却传来湿润的感觉，触手便是湿热晶莹的眼泪。
　　怀里的人埋在她肩上，压着低低的声音，止不住的眼泪流淌着，很快就打湿了她睡衣的领口。
　　“对不起……”
　　她又哭了，刚刚哭，这会也这样，果真Omega都是水做的。
　　霍丞眼眸闪烁，手掌安抚地拍了拍她的脊背，酝酿了好久，不知是对自己的妥协还是无奈。
　　“好了，别哭了……”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-10-07 08：01：48～2021-10-09 13：46：57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第97章
　　春去秋来，不经意间就到了枫叶枯黄的九月。池衿衿和霍丞前些日子先后过完了二十四岁生日，从十七岁到二十岁，今年是她们认识的第七年，不算中间错过的那四年，她们纠缠至今，或许以后还会更久。
　　池衿衿很喜欢现在的生活，退圈后她成为了沪城大学英语专业的一名普通教师，同时还就职于一家文学社进行书籍翻译工作，正式淡出了电影荧幕和大众视线。
　　尽管她和霍丞还没有复合，但彼此的关系早已心照不宣，只是缺了正式的名分，复婚只是时间早晚的事。
　　由于霍丞下午有事，所以是池衿衿接的池嘉昱放学，小家伙目前就读于沪城一家国际幼儿园，从小就体现了作为Alpha的基因，身高长得很快，已经超过了霍瑾相家的涵涵。
　　不仅长高了，脸上的婴儿肥也消退了些，渐渐显露出了轮廓，但终归年龄小，整体还是胖嘟嘟的。
　　“昱昱，和老师打招呼，我们要回家了。”
　　幼儿园门口，别着黑色棒球帽，一身休闲打扮的池衿衿眉眼温柔地牵着背着小书包的小朋友，纤手揉了揉女儿蓬松细软的头发。
　　昔日清冷的少女成熟成长了很多，眉宇间的冰冷和愁绪早已消失不见，取而代之的是已为人母的温婉和如今生活幸福的温和。
　　“老师掰掰！昱昱要回家了！”
　　池嘉昱戴着和妈咪同款的棒球帽，穿着规矩的黑色制服，黑色小衬衫搭短裤，她抱着小水壶，迈着肉嘟的小腿跟着池衿衿，一边挥舞着小手和老师再见。
　　“昱昱再见！”幼儿园中班海星班的李老师也笑着和这个可爱的小家伙拜拜，眼睛时不时撇向小孩身旁气质出众的女人。
　　她还记得这个可爱的小家伙转学来海星班的时候，非常的害羞内向，如今开朗自信了很多，家长的共同陪同起着非常重要的作用。
　　她见过昱昱的两个妈妈，都是非常优秀出众的人，只希望她们以后能继续好好陪伴小家伙成长吧。
　　“妈咪，我今天又是全班第一个吃完饭的小朋友，李老师还奖给我一朵大红花。”
　　放学回家还很兴奋的池嘉昱和妈咪分享着在幼儿园的日常，一幅求表扬的傲娇小模样。
　　池衿衿打开后排的车门，稍有些艰难地抱着肉团放在安全座椅上，低头细心地给小家伙系好安全带。
　　“是吗，我们昱昱真棒。”
　　池衿衿抿唇轻笑，那份母爱光环都要溢了出来，摸了摸小家伙的头，嗓音异常清细含着满满的宠爱。
　　怎么说呢，池嘉昱小朋友稍长大一些以后，也渐渐体现出了肖像她的那一面，眼睛和神韵像霍丞，鼻子嘴唇则更像她，仔细看的时候，会发现小朋友和她们二人都很像。
　　一转眼她们的宝宝都这么大了，已经四岁多了，想到这一点，池衿衿的情绪多了几分的复杂和感慨。
　　或许当初的她也想不到有一天她会爱上那个嚣张不羁的少女，她们还会有一个如此可爱的宝宝。
　　现在的一切于她而言太过幸福和满足，所以有时候她也会害怕担心这只是一场美梦，醒来时只有她一个人，没有霍丞，也没有宝宝……
　　“嗯嗯，妈咪，昱昱很乖的。”
　　池嘉昱看妈咪走神，撅着小嘴挥舞了一下小手刷存在感，声音软软糯糯的。
　　妈咪在想什么呀，为什么都没看她。
　　哼。
　　“嗯，我们昱昱最乖。”
　　被小家伙一掺和，池衿衿回神，无奈地笑了笑亲了亲宝贝的脸蛋，拉上了后排车门。
　　池衿衿在前面开车，她们家的宝贝还在后排一个劲念叨，为什么妈妈没来接她，昨天也没有回来吃饭，是不是不爱她了。
　　对此，池衿衿俏脸上的笑容更加无奈了，只能安抚道。“妈妈要工作，担心耽误接昱昱回家，所以才让妈咪过来接宝宝。”
　　霍丞最近在忙一个项目，这几天异常忙碌，昨天也是很晚才回来，看得出来她很疲惫，基本回家倒头就睡，她最近也有被冷落到，更不用说一天到晚黏她的昱昱。
　　“哼……”
　　人小鬼大的小家伙偏过头象征性哼了一声，但也知道妈妈工作忙，也没有抱怨什么。
　　池衿衿接池嘉昱回家时，王妈已经做好晚饭，而客厅也多了一道黑色的身影。
　　霍丞戴着眼镜正坐在沙发上看文件，眉头紧锁，目光认真而专注，应该是刚回来。
　　“妈妈！抱！”
　　一看见霍丞，小家伙就蹭蹭地冲了过去，率先扑进了霍丞怀里，上演了母慈子孝的一面。
　　池衿衿：……
　　心情更加复杂，不知是为霍丞还是昱昱吃味。
　　不过她没打扰这一大一小亲密，而是转身去了厨房。
　　王妈做的晚饭很清淡，但依旧色香味俱全，昱昱坐在儿童座椅上拿着小勺子吭吭吃着，霍丞坐在池衿衿旁边，时不时帮旁边人添菜，漫不经心道。
　　“最近是不舒服吗，这几天我看你胃口不是很好。”
　　她握着筷子给池衿衿夹了一个炖煮的鸡腿，夹去了鸡皮才放进她碗里，眸色幽沉，透着担心。
　　也不怪她会问，平时可以吃一小碗米饭的人，最近每次都是草草吃两口。
　　“是啊，池小姐，是我这几天做饭不合你胃口吗？”王妈从厨房端着一盘清蒸鱼出来，也问了句。
　　池衿衿对上霍丞的眸，刚摇摇头表示不是，蓦地就闻到了清蒸鱼的那股鱼腥味，那股熟悉的恶心感从喉咙涌了上来，一下就白了小脸，捂着唇推开座椅就往卫生间跑去。
　　一阵撕心裂肺的呕吐声伴随着水声从卫生间传来。
　　霍丞表情怔怔握着筷子，整个人都愣住了。
　　还是过来人的王妈看出不对劲说了句。
　　“小姐，池小姐是不是怀孕了……”
　　她不清楚她家小姐和池小姐有没有做措施，不过她倒是留意到这段时间霍丞一般都会睡在主卧，倒是很少去次卧。
　　霍丞都懵掉了，大概是想到了什么，放下筷子就跟去了卫生间。
　　“呕……”
　　池衿衿弯着身体，纤手死死抓着洗浴台的边沿，反胃差点把胆汁都吐了出来。
　　她皱着小脸，俏脸苍白得毫无血色，樱唇更是被咬得鲜艳，尽管吐了很多，还是一阵恶心反胃。
　　霍丞从旁边小心翼翼扶住她，看着她脆弱的俏脸，把那杯温热的蜂蜜柚子茶递到她唇边，声音很轻。
　　“喝一口应该会好些。”
　　池衿衿白着小脸，抿了一口咽下，霍丞看她神色缓和了一些，一颗提到嗓子眼的心刚要放下，就见池衿衿再次推开她再次吐了。
　　“呕……”
　　漆黑的深夜，只披了一件大衣出来的霍丞陪着身旁人从检查的科室出来，心情也如吹在身上的晚风一样百感交加。
　　她怀孕了，两个多月了，应该是在她伤口康复后没多久的那段时间怀上的。
　　说来还是怪她，是她平时不注意做措施，才会让她再次怀孕。
　　这件事现在只有她们两个人和王妈知道，家里那些人不知情。
　　这让她不得不去重新考虑那段曾经不想回首的婚姻，复婚是必然的，只能说是时间问题，尽管她之前还没有这个打算，但现在必须要考虑了。
　　夜色如墨，两人心思各异一前一后走在医院门口的停车场，彼此都没有说话。
　　相对比霍丞的衣着单薄，池衿衿穿得要厚实很多，裹着白色的羽绒服跟在她身后，微红的美眸触及身前人笔挺的背影没由得就更红了几分。
　　她是不是不想和她复婚，也不想这个孩子的出现……
　　她没有要借怀孕和她复婚的念头，之前也只是想陪在她身边直到她重新接受她，这次怀孕只能说很意外也很突然吧，不过也是早晚的事情，是她每次不好好做措施的……
　　想到这些，她就更委屈了几分，这不怪她好吗，明明就是她的不对……
　　怎么说呢，检查完后霍丞的态度让她很受伤也很难过。
　　本来怀孕心情就不是很好，她还这样……
　　想着想着，清亮的美眸迅速蓄集了一层晶莹，连旁边打着灯过来的车都没注意，直到一阵刺耳的刹车声从旁边传来以及霍丞接近暴走的声音。
　　“你不知道旁边有车啊！”
　　眼疾手快转身拉过她才避免造成晚上车祸意外的霍丞绷着脸看着那个失魂落魄的人，声音比以往都要大，几乎是红着眼吼出来的。
　　刚才那辆车差点撞上她的时候，霍丞的七魂六魄都被吓出来了，再加上种种情绪揉杂让她不免失态。
　　被拉过来的池衿衿都被她吼懵了，本来溢出眼眶的晶莹唰地就掉了下来，眼眸也是红红的，抿着唇对上对方的眼，堕入深渊的失望和绝望也不过如此，她倔强地偏过脸就往相反的方向走去，不再看那个让她纠结顾虑的人。
　　“对不起，我错了，对不起，我错了……我刚刚只是太着急了。”
　　大步上前的霍丞从后面抱着她不住地抱歉，不让她离开，后知后觉的愧疚几乎要将她吞灭。
　　“放开我！我不要你！”
　　池衿衿咬着唇眼泪哗哗地掉着，声音含着沙哑的哭腔，抗拒地推着她的怀抱。
　　她不仅对她冷漠，还吼她……
　　“对不起，对不起，是我不好，你打我好不好……别哭了……”
　　霍丞不管不顾抱着女人低头手忙脚乱地替她擦眼泪，眼里的后悔和抱歉掺在一起，让她恨不得抽死自己。
　　“别哭了，再哭对宝宝不好，别哭了，我错了，对不起，是我混账……”
　　“放开我……反正你也不想要……宝宝……”
　　池衿衿断断续续哭着，依旧抗拒不让霍丞抱，眸里的委屈简直都要溢了出来。
　　她哭红的眼还有一度哽咽失声的嗓音让霍丞觉得自己真是十恶不赦。
　　“别哭了，是我混账……我错了。”
　　霍丞抱着她看着那止不住的眼泪，啪的一巴掌就抽在了自己脸上，她几乎是没留手，那半张脸庞肉眼可见地肿了起来。
　　“你干嘛！霍丞你是不是有病啊！”
　　池衿衿眼角的泪淌得更凶了，美眸通红，埋在她怀里再次哭得泣不成声。
　　霍丞真的有病，刚刚冷漠她凶她，这下又这样，有本事就让她走啊，刚刚那么一瞬，她都想自己带着宝宝离开，反正霍丞也不喜欢这个孩子的到来。
　　“对不起，是我太差劲了，只是太紧张你了，也不知道该用怎样的态度去对待你和宝宝，刚刚看到你差点被车撞上，我真的很崩溃也不敢去想象要是真发生意外以后我该怎么办，玉只有一块……已经用完了。”
　　“池衿衿，我爱你……”
　　牢牢抱着怀里的人，霍丞才能感觉到自己的心跳，是失而复得的酸涩和惶恐，她真的不能没有她。
　　她远比想象之中要爱她，很早就很爱，不管是以前还是现在。
　　隔了很久很久还是会爱她，明明知道她自始至终都没太爱她，所以当初才会带着必死的心死在了战场……
　　她想起了很多，所以现在对她的态度才会矛盾。但无法掩饰的是，她依然是爱她的。
　　不管是池清容还是池衿衿，都是她命中注定躲不掉的劫，上辈子躲不掉，这辈子也躲不开。
　　王妈收拾了碗筷，也没见那两个人回来，也不知道到底是不是怀上了，要是真怀孕了，那她家小姐一定要对池小姐负责了，可不能再打马虎眼了。
　　都两个小孩了，池小姐之前再有错也差不多得了。
　　“小姐，池小姐，你们回来了。”
　　“到底怎么样了。”
　　王妈正坐在沙发上想着事，就听见了开门的声音，这两人一前一后进来。
　　池衿衿美眸通红，精致的俏脸上还残存着泪痕，只应了一声就径直回房，也没有像平时一样过问昱昱在家的情况。
　　“我们打算明天去领证，晚上您和爷爷说一声。”
　　后进来的霍丞眼睛也是红的，脸庞也肿了一块，看起来颇为狼狈，一直看着池衿衿回房，和王妈说完就赶紧追回了房，多余的话也没有说。
　　“诶……”
　　王妈看着这对小年轻，真是摸不清头脑。什么情况，她家小姐是不是惹池小姐生气了……
　　主卧亮着灯，霍丞看着她背对她脱羽绒服，没忍住上前从后面轻轻环住了她。
　　“别气了，我错了，你生气宝宝也会不开心。”
　　池衿衿没理她，眼尾依旧发红，盯着房间的一处角落出神。
　　“我们明天去领证吧，好不好？？？”
　　“不好。”
　　“为什么？不领证宝宝都不好上户口，你不想和我结婚吗。”
　　“……”
　　“容容，我错了，我刚刚不应该凶你。”
　　“……”
　　“容容……我爱你。”
　　池衿衿抿着唇，白皙的耳朵却没由得红了红，脸上的温度也高了许多。
　　好烦，她哄她干嘛，就让她生气，然后冷战，然后分居……
　　“不要……”
　　霍丞揽着她坐在床上，指腹温柔地抚过她眼角的红色，低头轻柔地噙住了那一抹唇瓣，浅浅地汲取着独属于她的清甜。
　　窝在她怀里的池衿衿本来是拒绝的，抗拒无果后，手指扯着她的衣角嗯了一声。
　　齿分，彼此的呼吸都不稳，霍丞环着她纤细的腰肢，十指扣着她的手，声音低低的。
　　“容容，你爱我吗……”
　　“不爱。”
　　她回答得很果断决绝，让霍丞唇边的笑容都苦涩了几分。
　　霍丞低眸呐呐地看着那双红红的美眸，脸上的表情很受伤，捧着她的脸庞很认真。
　　“为什么不爱我……刚刚是我不好，我向你道歉，若有下次，天打雷劈，不得好……”
　　“你能不能不要这样……”
　　话还没说完，池衿衿再次红了眼捂住了她的嘴，不让她说。
　　眼泪再次在眼眶翻滚，她很凶地回瞪向霍丞，然后埋在她肩胛处再次哽咽，霍丞就是有病，打什么苦情牌，讨厌死了……
　　霍丞唇边多了几分笑意，揽着她替她抹眼泪，嗓音淡淡的，却很欠揍。
　　“容容是在乎我吗？”
　　“不在乎……”
　　“霍丞……我……讨厌你。”
　　池衿衿真是哭到崩溃，情绪波动太大，没多久就皱着小脸，小腹一阵抽痛让她本就白如薄纸的脸更白了。
　　“别哭了，你怎么打我都可以，求求你别哭了。”
　　霍丞注意到她神色不对，赶紧护着腹中的宝宝，一颗心再次吊了上来，差点直接拨通了家庭医生的电话。
　　“我不爱你……我还给你生宝宝……”
　　“霍丞……你好混账。”
　　“好好好，我是混账，我错了，你打我好了，你别再哭了，我求你了好不好……”
　　夜色渐浓，霍丞抱着女人细细哄着，不知过了多久才止住了眼泪，情绪大起大伏的池衿衿眉眼平稳地靠在她怀里沉沉睡去，霍丞给她掖好被角，看着她恬静的睡容才悄然松了一口气。
　　她睡得很熟，本来怀孕又和霍丞情感拉锯，这几天日渐消瘦。
　　霍丞抱着怀里的人，偏头抵着她柔顺的发梢，心房是前所未有的安心。
　　真好，她就在她身旁。
　　“霍丞……”
　　睡熟的人无意识轻呢出声，声音都是飘忽的。
　　“嗯。”
　　“我爱你……”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-10-09 13：46：57～2021-10-10 20：37：12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第98章
　　池衿衿怀孕两个月的时候，她和霍丞在沪城一众亲人朋友的见证下举办了盛大的婚礼，霍丞也将当初那枚没能送出的婚戒亲手给她戴在了左手无名指上。
　　婚后，因为怀孕和昱昱要上学的耽误，她们没有着急出去度蜜月，把更多的精力放在了她们对未来生活的规划。
　　怀孕三个月的时候，池衿衿罕见地在微博上发了官宣的照片，向粉丝传递了她的幸福。
　　微博没有配文，只有一颗红心附了两张图，一张背景是在卧室床上，一只肤色相比偏黑骨节分明的手握着一只纤细的手，纤手无名指上简约的钻戒格外显眼，而那只很秀气的手还包着一只肉肉的小手，另一张则是昱昱的幼年照和霍丞小时候照片的对比，这一大一小小时候几乎长得一模一样，都是胖嘟嘟的可爱模样，无非霍丞那张年代要更久远一些。
　　她没有说什么，却也向外界正式官宣了她和霍丞的关系。
　　此微博一经发出，热度远比她退圈时的震动还要高，眨眼的功夫就冲上了微博热搜，牢牢占据了微博头条。
　　早在之前，关于两人复婚的消息坊间早有传言，更有甚者直接爆出了她们复婚举办婚礼的场景，却始终没有得到正主的回应再加上池衿衿早已退圈。
　　这次算是正面回应了。
　　那个晚上对两人死守阵地的cp粉而言无疑是一记重雷，霍池cp整个超话都是过大年的氛围。
　　小熊饼干：妈呀！暴风捂嘴哭泣！容大真和霍总复婚了！听说她们的小孩已经四岁了！粉丝之前都不知道……
　　爱吃草莓屁屁：天呐！真复婚了！粉丝别再嚷嚷让主子们生小丞丞了！小丞丞四年前就有了！容大可瞒得真深……订个小目标……嫁不了霍总，我们等小丞丞长大！姐妹们冲啊！
　　阳光灿烂：好甜，痛哭。 jpg。没想到一胎已经这么大了，听说容大已经怀二胎了……暴风哭泣。
　　用户18645：真相！容大四年前离婚已经怀孕有了小丞丞，霍总不知道，这是什么霸总的小娇妻带球跑的绝美爱情，我还是单身狗，容大都二胎了呜呜呜……
　　是小可耐呀：容大还是和霍总复婚了……果然少年夫妻yyds！祝福！
　　……
　　池衿衿官宣后，宝宝池嘉昱身份被扒，百度百科及时为两位的简介子女一栏填了池嘉昱的名字，图片则是放了微博那张婴儿照，还为小家伙做了单独的介绍，虽然只有短短一行但也向外界实锤了诸多信息。
　　池嘉昱，四岁零三个月，霍氏集团执行总裁霍丞和双料影后池衿衿长女，6月7日出生于首都妇幼保健院。
　　尽管外界关于她们一家三口的传闻就没有断过，但丝毫没有影响到她们如今幸福美满的生活。
　　温暖如春的主卧，渐渐显怀的池衿衿着浅色的睡裙靠在床头，她肤色如雪，秀发如瀑，俏脸红润，宽松的衣裙已经能显现隆起的腹部轮廓。
　　这一次怀孕远比怀昱昱那次要辛苦得多，不仅很早就显怀，而且经常性犯恶心犯困，所以她工作的事情一再被耽误，只能专心留在家里养胎。
　　好在这一次霍丞就陪在身旁。
　　想着那个下班还要去四季坊给她买小点心的人，眉眼温婉的女人唇角悄悄扬起了一抹小弧度，眸里缓缓流淌着如水的柔情。
　　“妈咪，你是不是怀小宝宝了，昱昱是不是有妹妹了。”放学后就趴在床旁的小家伙梳着圆圆的发型，一张肉乎乎的脸蛋掺着与年龄不符的复杂，直直地看着妈咪鼓起的肚子。
　　要是有妹妹了，妈咪是不是就不爱她了。
　　“嗯，昱昱要当姐姐了，昱昱要摸摸妹妹吗。”
　　池衿衿抿唇笑如小时候揉了揉小家伙的头，看出了她的好奇，牵着小手隔着衣物贴上了肚皮。
　　专心养胎的原因，她每天都能感受到腹中孩子的成长，这和怀昱昱忙着工作是完全不同的两种感受。
　　“妈咪，你要是有妹妹了，是不是就不爱昱昱了。”小家伙泄气地低着头趴在柔软的被褥上，她好怕妈咪以后只爱妹妹不爱她。
　　“不会，妈咪最爱的永远都是昱昱，妹妹在妈咪心里只排第二，等妹妹出生后就可以陪昱昱一起玩了，昱昱永远都是妈妈妈咪最爱的宝宝。”
　　女人的嗓音很温柔，她环着还是肉肉的宝宝，稍稍偏头贴着小家伙细软的发梢，温声安抚道。
　　她和霍丞最亏欠的还是昱昱，怀孕后也很担心昱昱会感觉被冷落，妹妹的到来并不影响昱昱于她们二人的重要性。
　　“妈咪永远最爱昱昱，昱昱以后帮妈咪一起照顾妹妹好不好……”
　　“好，妈咪也可以爱妹妹，但最喜欢的只能是昱昱。”
　　小家伙虽然还很小，却也很懂事聪明，这一点也不知随了谁。
　　她儿时父亲在世时也是很娇纵，霍丞就更不用说。
　　昱昱真的是个很乖的宝宝，是上天给予她和霍丞最珍贵的礼物。
　　“哎呀……妈咪你不要亲我，我可是Alpha！”
　　池衿衿环着昱昱香香软软的小身子，不由得就亲了她肉乎的脸蛋几口，却被小家伙红着脸偏开。
　　“妈咪，我是Alpha！你不能随便亲我！”
　　“昱昱……妈咪好伤心……”
　　池衿衿故作失落地低下头，为女儿不让亲表示很难过。
　　这小家伙才几岁，就知道AO有别了，真是无奈又好笑。
　　“妈咪不要难过……昱昱以后是Alpha，妈咪是Omega，幼儿园李老师说是不可以亲亲的。”
　　看见妈咪很难过地垂着眼眸，昱昱站在旁边抱着小手，眼眸里闪过犹豫和纠结，软软糯糯说道，颇有小大人模样。
　　“嗯，昱昱长大了，妈咪以后不能随便亲昱昱了。”
　　“不是……其实妈咪也可以亲的……”
　　听见妈咪说以后不亲她了，小家伙没由得就急了眼，撅着小嘴皱着肉脸委屈说道。
　　她很喜欢妈咪。
　　“什么亲不亲，宝宝放学回来啦，看妈妈给你买了什么玩具。”
　　一道女声伴随着脚步声从门口传来，霍丞脱了大衣只穿了一件毛衣，眉眼成熟清峻，手上提着两个包装精致的小盒子推开了主卧的房门。
　　“妈妈！”
　　昱昱一看见霍丞就扑了过去，然后扯着喉咙嚎啕大哭，把刚回家的霍丞都吓了一跳，单手伶着团子伶到床边，黝黑的眸看向床上那清清冷冷的女人。
　　那疑惑的眼神分明就是怎么回事，昱昱怎么哭了。
　　然而池衿衿丝毫不care她，偏过头翻著书，视她为空气。
　　霍丞也不在意，把小蛋糕和小礼物放在旁边后，哄着宝宝好一番才明白了来龙去脉，一时也不知道说什么好。
　　但看昱昱哭得撕心裂肺，小脸都哭红了，还是小心把肉团交给了池衿衿处理。
　　池衿衿伸手抱住哭得抽噎的宝宝，清眸泛着心疼，有些后悔刚刚逗小家伙了，一边帮宝宝顺背一边细声安慰道。
　　和对霍丞的冷冰冰态度完全不同。
　　亲了亲宝宝的小脸才把这小家伙重新哄好，昱昱红着眼睛鼓着腮帮子窝在池衿衿怀里吃了好几口霍丞带回来的点心才止泪，享受着妈咪的温柔。
　　霍丞坐在旁边，看着这一幕，第一次感觉自己是个多余的人，突然就很羡慕昱昱吧……
　　干巴看着老婆孩子吃着她买的奶酪蛋糕，一时心情很复杂。
　　等了好久，昱昱才从池衿衿怀里出来，吃饱喝足了笑眯眯拿着小汽车又去客厅摆弄她的小汽车展。
　　“我也想吃。”
　　卧室重新恢复了安静，霍丞没有着急去洗漱，睁着眼眸看着那柔美的女人握着叉子小口小口吃着，樱红的唇一张一合，看得她的眼幽深了几分。
　　刚刚她喂昱昱吃，都没有问她要不要，霍丞表示自己被冷落到了。
　　“不要……”
　　池衿衿眼眸低垂，抿着唇瓣，专心感受着海盐在口腔带来的浓郁风味，反正也不看霍丞。
　　“你刚刚都亲昱昱了，我也要。”
　　霍丞往她那边又靠了靠，咫尺的距离都可以感受到女人身上那股独有好闻的清香，不由得呼吸就热了几分。
　　“不……”
　　“你怎么这么记仇，嗯？？？”
　　霍丞没让她把拒绝的话说完，低头扶着她的身体就含上了她的唇，很是霸道地索取着她的一切。
　　都没有管那块夹在两人中间的海盐奶酪蛋糕。
　　池衿衿半阖着美眸，佯装不愿地轻轻推了推她，一只纤细的手臂却很口嫌体正直地环上了她的脖颈。
　　亲了好一会儿，霍丞才松开她，池衿衿发丝凌乱偏头靠在她肩上调整呼吸，那那块惨兮兮被挤歪的蛋糕被扔在了床头柜上。
　　“今天宝宝乖吗，有没有很难受。”
　　霍丞揽着她，温暖的手掌如往日一样抚着那隆起的腹部，每当想到里面的宝宝是她和心爱女人的骨血，一股说不清道不明的滋味便在心间蔓延。
　　真好，这次她可以陪她一起见证。
　　“宝宝很乖，还好。”
　　池衿衿趴在她肩上闭着美眸，享受着这一刻的温馨和依赖，声音都是软软的。
　　“晚上需要我帮忙吗？”
　　本来池衿衿都快抱着她睡着了，结果那个人蓦地来了这么一句，脸庞瞬间红得滴血，羞愤欲死直接爆粗，都没顾得上所谓的矜持。
　　“你滚啊……”
　　……
　　新一年的六月，池衿衿在沪城妇幼保健院诞下一对健康的双胞胎，一个四斤七两，一个四斤二两，由于新生儿出生体重偏低，刚出生就进了保温箱，在全家人的期待里养了两个多月才出来。
　　姐姐霍嘉容是一个S级的Omega，很像池衿衿，眉眼五官都是和妈咪一个模子刻出来的，而妹妹霍湛容则是一个S级的Alpha，和昱昱小时候长得一模一样，和霍丞如同饼印。
　　可以想象，家里又多了两个孩子后，原本冷清的霍家是怎样的热闹。
　　姐姐不仅和池衿衿长得很像，连性格都是一模一样，尚在襁褓就是高高冷冷的模样，总是吸吮着奶瓶，用和妈咪那一双如出一辙的桃花眼静静看着这一切。
　　而妹妹的性格就要闹腾很多了，每天就是各种的哭嚎，而且很黏池衿衿，几乎只要她抱，喝奶也是很霸道，氤氲着黑眸不让姐姐喝，没少被霍丞带出去揍屁股，又是一阵哭到吐奶的狼嚎，然后池衿衿心疼又让霍丞抱回来。
　　时间过得很快，一眨眼又是万家欢喜的新年，霍丞和池衿衿也终于有时间闲下来去好好度过这个新年。
　　两个小宝宝前些日子也过完了百日宴，养的胖嘟嘟的，小脸也是红润红润的，穿着喜庆的红衣躺在摇篮里睁着圆溜溜的眼眸盯着天花板，旁边有霍家的佣人守着照料。
　　而霍家庄园的后院白雪覆盖，纯洁得宛如另一个世界。霍丞一身黑色的羽绒服，踩着马丁靴陪着昱昱在院子里堆雪人，而俏脸白里透红的池衿衿穿着白色的羽绒服戴着灰色针织帽站在旁边静静地看着这一大一小玩闹。
　　今年过年，昱昱又长高了不少，穿着和妈妈一样亲子款的黑色羽绒服，身板削瘦欣长，脸上也褪去了稚嫩，简直就是霍丞的迷你版。
　　“哇，妈咪我们堆好雪人了。”
　　昱昱给雪人插上胡萝卜鼻子，便兴冲冲地跑到池衿衿跟前，很是激动地汇报着，小脸被冻得通红也不顾。
　　“我们昱昱真棒。”
　　池衿衿唇角含笑地用手暖暖女儿的脸蛋，那张清丽的俏脸一如从前那般的精致美丽，并没有随着时间和生育而黯淡，可以看出那个人对她很好。
　　“那我呢……”
　　给雪人做了最后收尾工作的霍丞踩着积雪过来，散发着热量的手掌顺势握住了那只纤细如玉的手，眼里的讨好太过明显，像极了某种委屈摇着尾巴的犬科动物。
　　双胞胎出生不久后，她自己偷偷去做了结扎，后来池衿衿清理家里物品的时候发现了那纸报告，然后就和霍丞生气了。
　　可能她觉得霍丞都没有征求自己的意见，就背着她去做了这样的手术，反正就是气霍丞擅自做主张，不过她心里也清楚霍丞这样做的原因。
　　反正她现在就是仗着宠爱各种作，使着小性子，而霍丞自然就是各种哄，只能说两人都乐在其中。
　　池衿衿看了她一眼，还是伸着温热的手帮她暖被风吹得冰冷的脸，哪怕嘴上仍不留情面地吐槽。
　　“你不是不怕冷吗，毛衣也不穿……”
　　“……”
　　霍丞讪笑两声，没敢多说，生怕哪里又惹媳妇不高兴了。
　　“妈妈，妈咪，我想去那边看看。”
　　小朋友指站在雪地里，指着远方秃秃的枝丫，进入冬天后，树林里叶子落尽，光秃的树林让这份天空更加辽阔深远，充满了独属于冬天的美。
　　“好。”
　　“嗯。”
　　一黑一白两道般配至极的身影牵着一个小朋友漫步在漫天飞舞的雪地，留下大大小小的脚印。
　　“妈咪，我爱你。”
　　迎着清冽的寒风，昱昱笑弯眼和自家妈咪表白，一如小时候的粘人。
　　她最爱妈咪了。
　　“老婆，我爱你。”
　　霍丞牵着如同饼印的小家伙，抬眸看向那身着白衣清丽脱俗的女人，心里的爱意在疯狂蔓延，充满了心房再也容纳不下其他人。
　　她是她命中注定的劫，而她今生注定是逃不掉了。
　　池衿衿没有回答这一大一小，但眼里洋溢的温柔足以说明很多，她同样望向霍丞，酸涩的情思也在泛滥，一如多年前。
　　我也爱你。
　　谢谢你给我的爱情。
　　作者有话要说：　　正式完结了（=^^=），番外开始更古代篇，古代篇十章左右。感谢在2021-10-10 20：37：12～2021-10-12 22：13：01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第99章 番外・丧夫
　　建元元年，新皇登基，正式改国号为建元。
　　在最后争储大位战胜太女殿下获胜的新皇是先帝庶出的三皇女殿下，自幼养在太妃膝下，生母舒妃已故，有一位干元君同胞妹妹后被封为梁王。
　　这位三殿下在先帝的诸多子女中并不出众，前有被寄予厚望的太女殿下，后有出类纳粹的五殿下，不过她最终还是借着年长和异于常人的隐忍让先帝斟酌之后改变了储君人选，弥留之际改立她为太女。
　　在一众大臣和皇妹的拥护下，年近二十六的霍昱礼头戴冠冕在太极殿登基为帝，是为建元帝。登基当日她不顾先皇嘱托，下旨幽禁废太女殿下，罢免丞相太尉等废太女一脉以示皇威，册立胞妹霍昱丞为一人之下万人之上的梁王殿下，留守京城以表恩宠，就此开创属于自己的辉煌时代。
　　建元帝登基三月，北方匈奴来犯，连破龙城，东关等地，奉命出征的神威将军卫和被俘，担任副将的敬国公府世子关昀战死沙场，尸骨未寻，消息传回京城时，举国上下一片惶恐哀悼，建元帝震怒，组建百万雄兵由大将李陵主持，才堪堪稳住北方严峻的形势。
　　冬月，坐落京城街区的敬国府沉浸在一片悲恸之中，世子战死边疆，国公府失了这唯一的嫡子，这对夫人赵氏而言无疑是致命的打击，听闻消息后便承受不住昏厥过去，缠卧病榻数日，不见好转。
　　“我的儿啊，你怎么走得比为娘还要早啊，让娘白发人送黑发人，苍天无眼啊！”
　　灵堂之上，一身素衣的雍容妇人跪倒在儿子只放了生前衣冠的棺椁前放声痛哭，只叫一个肝肠寸断，凄厉悲痛。
　　妇人身后跪着国公府的一众庶子和女眷，皆是身着白色丧服，披麻戴孝为世子守灵。
　　众人面色沉重，但还是能从流转的眼睛中看出几分不同神态，世子无后英年早逝，世子位置空悬，最高兴的莫过于妾室所出的庶长子关晖，他挺直脊背，目光深远而晦涩地盯着那楠木的棺椁，袖下的手掌悄然成握拳状。
　　关昀死了，论继承和母亲受宠程度，那几个年纪相仿的兄弟都比不过他，这国公府的一切还是属于他的。
　　这样一想，他挺直了脊背，眼里多了几分的势在必得。
　　除他以外，国公府的其他庶子也是各怀心思，对这个从小就受尽宠爱却又早逝的兄长并无任何的悼念。
　　跪在赵夫人之后的是一个身着丧服未着粉黛却依然清丽出尘的女人，女人长相极美，有一双宛如皓月的明眸，肤色也是白如初雪，气质清冷而温婉，倾国倾城也不过如此。
　　对比悲痛啼哭的赵夫人和关昀的几名妾室，池清容这个世子正室并没有如此大的情绪变化，眼眸出神地盯着那人的灵牌，除了眼尾发红脸上并无任何异色。
　　她和关昀从小是青梅竹马，一个是丞相府大小姐，一个是国公府世子，自幼便订有婚约，但她和关昀并不是包办婚姻，长大后的他们情投意合，才子佳人好不般配，这桩婚约也称得上是美上加美，一度流为佳话。
　　后来，他们大婚，她正式嫁予关昀为妻，丝毫没有介意对方中庸君的身份，要知道在古代坤泽往往和干元是最般配的，选择中庸君意味着池清容以后年复一日要承受着每月雨露期得不到疏解的煎熬。
　　但她还是义无反顾选择了关昀，她们婚后的生活很美满，关昀待她极好，两人常常吟诗作画，琴瑟和鸣，好不美哉。
　　然而这一切在她们婚后一年被打破了，由于两人体质的差别，她迟迟未有身孕，这惹得国公府主母赵夫人的不满，除了偶尔口头的刻薄，还时常唆使关昀纳妾。
　　关昀一开始是护着她的，后来被母亲说得次数多了，便也对她心存芥蒂，后来关昀一次酒后宠幸了通房丫鬟，在赵夫人的撺掇下纳为妾室，之后更是一而再再而三在母亲的指令下纳了一个个妾室，违背了当初许诺她一生一世一双人的诺言，夫妻二人关系从此跌落谷底。
　　她眼睁睁看着关昀出入于其他妾室那里，身为丞相府小姐的骄傲绝不允许她去违背内心想法主动讨好他，以至于后来很长一段时间关昀都没有再去她那里。长时间的冷战和隔阂已经让她和关昀回不到从前，彼此消磨着仅存的爱意，徒留下婚姻的一地鸡毛。
　　她也没想到最后她会和关昀从此死生不复相见。
　　“小姐，我们该回去了。”
　　夜深霜重，陪嫁丫鬟瑞珠看着跪了一天的小姐，口吻颇为心疼道。
　　她从小就陪在小姐身边，见证了小姐从深待闺中的清灵少女再到如今不受宠的世子妃，瑞珠以前总觉得世子和自家小姐的结合是天赐良缘，神仙眷侣，直到入府看见世子三心二意，软弱无能的姿态后，这份羡慕和祝福也算是化为灰烬。
　　世子配不上她家小姐。
　　深夜，国公府的多数人都已经回去了，包括那位丧子而无比悲痛的赵夫人，唯有她家小姐还孤零零跪在灵堂，瑞珠打心眼觉得不值。
　　“小姐，回去吧。”
　　见自家小姐还守在这个冷冰冰的地方，瑞珠又唤了一声。
　　“瑞珠，我知道了，你先回去。”
　　女人跪在蒲团之上，声音轻轻的，好似一阵风便被吹不见。
　　瑞珠怎么不懂小姐在想什么，只是觉得自家小姐没必要对这个世子如此情深相许。
　　“小姐，晚上霜重，我担心您手上的冻疮犯了，还是赶紧回去歇息好，况且老爷如今还困在牢狱，还需要您和夫人好好商量一番。”
　　新帝登基后，第一个就是拿之前站太女党的丞相开涮，导致池相直接被抓进监狱，至今生死未卜，昔日车水马龙的丞相府也因此没落，往日宾客稀少，而美名远扬的华夫人更是一夜白头。
　　瑞珠提及尚在牢狱之中的父亲，池清容的眼里才多了几分的光采，但很快又消失不见，没于灰暗的眼底。
　　三个月前新帝登基，她便知丞相府难逃一劫，皇上表明看似宽厚善待太女一党，实则不过是掩人耳目秋后算账罢了。
　　朝堂之事，她一个隐于深闺中的坤泽君又能做什么呢。
　　她低着黯淡的眼眸，笔直的脊背蓦地就弯了下来，因长时间跪在地板上的膝盖一阵阵的刺痛，但也抵不过揪心的绝望和痛苦。
　　她挽回不了关昀，也救不了对她百般疼爱的父亲，她什么都做不了，只能眼睁睁看着他们一个个离开，剜心之痛也不过如此。
　　“小姐！”
　　守在旁边的瑞珠看着自家小姐清瘦的身影突然倒下，急忙冲上去扶住了她。
　　“小姐！”
　　女人眸色空洞得没有任何焦距，昔日顾盼生辉的美眸死气沉沉一片，身上的温度更是冰冷到了极点，感受不到任何的生机。
　　“小姐……”
　　国公府偏僻的一处西苑烛火幽黄，隐约倒映着两道人影，身着麻布粗衣的瑞珠捧着从小厮那讨来的汤婆子放进自家小姐手中。
　　空荡简陋的居室散发着刺骨的寒冷气息，衣着单薄的女人只盖了一床薄被，唇瓣如纸一样白，透露着一丝脆弱的病态美感。
　　“小姐，管家欺人太甚，连一床新棉的床褥都不允，肯定是那个赵夫人提前交代过了，小姐，这国公府如今实在是水深火热，您看您的手都冻成这样了。”
　　瑞珠眼含晶莹，没忍住哽咽出声，看着自家金枝玉叶的小姐被这样轻待，很是难受，要知道丞相大人对这唯一的嫡女是含在嘴里怕化了，捧在手上怕摔了，平时吃穿住行都是用得最好的，哪受过这样的委屈。
　　怪就怪当初没看清这敬国公府是个吃人不吐骨头的地，如今世子不在，丞相府失势，那些平日阿谀谄媚的奴才也纷纷露出了丑恶的嘴脸。
　　“瑞珠，我让母亲想办法让你回丞相府吧。”
　　床上的女人神情恍惚，只有清细的声线一如从前，整个人都以肉眼可见的速度削瘦下去，那双曾只抚过古琴的纤手因冻疮而红肿不堪，失了平日纤细如玉的美感。
　　池清容目光轻飘地看着那盏忽明忽暗的灯光，不知在想些什么。
　　后悔嫁给关昀吗，或许也后悔过吧，在看到他可以和其他女子那般亲昵，对那些人如待她一样的温柔体贴，看他夜夜留宿妾室，无数个夜晚听着偏房传来无关她的欢声笑语……
　　终究年少情深也抵不住漫长时间的考验。
　　她握紧冻得麻木剧痛的手，低垂下雪白的脖颈，乌黑的秀发铺满肩头，睁得发涩的眼眸覆上一层波光，在烛光下泛着盈盈的色泽。
　　她的挣扎和痛苦，瑞珠看在眼里，一时心里更是五味杂陈。
　　“小姐，我不会走的，我会一直陪着你的，一切都会好起来的，老爷一定能平安出来，然后想办法带我们回家。”
　　“小姐，都会好的，老爷那样正直的人一定能毫发无损地出来。”
　　是夜，白日里热闹的京城陷入了深夜的沉寂，位于东边的国公府的一处院落烛光依然亮着，与此同时处在中心的皇宫同样也是鸡飞狗跳。
　　新皇在养心殿怒砸了自己心爱的茶盏，身边人无一不受到了处罚，这一夜注定不平静。
　　作者有话要说：　　正式开始更古代篇，更新时间不稳定，但会迅速更完。感谢在2021-10-12 22：13：01～2021-10-15 21：27：26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第100章 番外・梁王
　　天微明，早市人烟零落，坐落在北边的丞相府大门紧闭尚处在清晨的凄清，只有几个衣着简陋的仆人在打扫院子里的落叶。
　　华夫人一身青色素衣坐在厅堂，发髻上只别了几支素雅步摇，那张雍容大气的脸庞上挂满了憔悴愁绪和黯然神伤，仿若一夜之间老了几十岁。
　　老爷入狱，生死不明，丞相府一夜之间树倒猢狲散，如今世子又战死沙场，可想而知她唯一的宝贝女儿在国公府的处境。
　　本来这三年来，容容无子嗣所出便招来了国公府主母的颇多微词，这下更是雪上加霜。
　　人到中年，祈求的不过就是家庭和睦幸福，儿女幸福平安，然而这一切一一都被打破，偌大的丞相府只剩下她一个弱女子在苦苦支撑。
　　也难怪华夫人会这样心力交瘁，深感无力疲惫。
　　“夫人，洪公公来了。”
　　管家匆忙的脚步声打断了她的深思，风尘仆仆地从外面赶来，焦急的模样都没顾不上所谓的主仆礼节。
　　闻声，华夫人立马站起来，茫然而惶恐地看向王管家，急声问道。
　　“怎么回事，王管家，洪公公怎么会来。”
　　“是不是老爷出了什么事。”
　　面对夫人的疑问，王管家也是云里雾里摸不清头脑，他今天在巡逻时，就听见了小厮的传话，说是皇上身边的洪公公拿着圣旨来了。
　　他第一个想法就是皇上对老爷的处罚来了，他们丞相府算是彻底完了，耳朵嗡嗡地都没听清说什么，就赶紧进来汇报。
　　不等主仆二人反应，一身蓝衣太监打扮的洪公公就威风凛凛地拿着圣旨进来。
　　“奉天承运，皇帝诏日，兹闻丞相池砚之女池清容，贤淑大方，温良敦厚，品貌出众，朕躬闻之甚悦。今朕胞妹梁王殿下已弱冠，适婚娶之时，当择贤女与配……”
　　“一切礼仪交由礼部与钦天监监正共同操办，择良辰完婚。布告中外，咸使闻之。钦此。”
　　洪公公手握圣旨，大声宣读着当今圣上的旨意，丝毫没有注意到丞相府主仆二人变化交织的脸色。
　　“华夫人，皇上已经下旨释放丞相大人了，不多时便能回府，皇上很欣赏丞相大人不屈的气节，只要今后丞相大人安分守己，安静做着这西林王朝的丞相，陛下不会再会为难丞相。这桩赐婚是昨晚梁王殿下亲自找陛下求的圣旨，丞相府小姐确实有福气。”
　　洪公公如实转告着皇上的话，内心也像坐过山车一样起起伏伏。
　　作为皇上身边的心腹，他可太清楚皇上对丞相府有多忌讳，本来这位丞相大人都要在狱中被除掉，整个丞相府都要被斩草除根，愣是在昨晚梁王殿下觐见陛下时发生了转变。
　　他不清楚梁王到底和陛下说了什么，只知道昨晚梁王走后一向温和的帝王发了好大的脾气，甚至迁怒于无辜的宫人，这才有了今天的这道圣旨。
　　“洪公公，这真的是陛下的旨意，梁王殿下身份高贵，小女都未过守丧期……这……”
　　华夫人做梦都没想过等来的不是处决丞相的旨意，而是赐婚的圣旨。
　　容容为亡夫的三年守丧期都没满，这位至今未娶的梁王殿下就要以正妃规格迎她入门，这听起来属实惊悚。
　　梁王是当今圣上的同胞妹妹，一位高品阶的干元君，先帝在世时便夸赞梁王在诸多子女中最类朕，可想而知梁王的受宠程度。
　　容容虽然出身丞相府，但和皇室宗亲却也差了一些，更不用说她早已嫁人，和未曾大婚的梁王确实差距甚远。
　　“华夫人，这是圣上的旨意，您有意见可以当面问陛下，估计午后梁王府的聘礼就要来了，您还是做好心理准备。”
　　洪公公见华夫人质疑圣旨的真实性，变了脸色没由得拂了拂袖子。
　　“没有没有，妾身不敢……”
　　华夫人只是不相信梁王会选择自家女儿，还是用正妃的仪仗，她嘱咐下人送来几把金瓜子送走洪公公后，开始来回踱步缓解心里的惊天波澜。
　　在赐婚之前，她对这位梁王殿下也仅仅是略有耳闻，据传这位梁王殿下容貌极佳，很有干元君的英气之姿，文学武功皆属上乘，然而性情却有些嚣张跋扈，这也是先帝没有选择她接任大位的原因。
　　而是选择了当时相对年长成熟稳重的圣上。
　　这该如何是好，只能等老爷和容容回来再定夺，不知是该喜还是忧。
　　瑞珠没想到这么快她和小姐就会被接回丞相府，她还记得临行前赵夫人情绪复杂的眼神，是分明嫉恨却又只能无可奈何的不甘。
　　她们承马车回去的时候，就听国公府的小厮私下议论纷纷，什么梁王殿下，什么圣旨赐婚之类。
　　瑞珠掀开马车帘子一角目不转睛地看着国公府外面的繁华而拥挤街道，坐在软榻上的池清容一身白色素衣，一根纹饰简单的碧玉发钗束着万千乌发，手上握着一本古书在看。
　　素朴马车吱呀吱呀行驶在京城的道路上，直抵那端的丞相府。
　　瑞珠看着熟悉的丞相府牌匾激动出声，“小姐，我们到家了。”
　　她们终于不是在那座压抑沉闷的敬国公府了，距离上一次回门已是数年前，这些年小姐为了世子真是受够了委屈。
　　池清容抬眸看向那座自幼成长的府邸，恍若失魂，柔软的指腹不自在地捏紧了泛黄的书页。
　　这三年宛如隔世，再见时已说不清是什么滋味。
　　刚下马车，一早等候在府门前的丞相夫妇迎了出来，华夫人拉着许久未见的女儿泣不成声，就连一向刚正的丞相也眼睛不适偏过了头。
　　“容容，回来好，回来好，看你手冻成这样，哎……我让春珠收拾好了你未出嫁住的南苑，好好在家歇息。”
　　华夫人拉着女儿进府絮絮说着，“对了王管家，我让厨房准备的枣花酥，豌豆黄都做好了吗，让那边都赶紧端上来，别饿着大小姐了。”
　　“好嘞，夫人。”
　　“容容，你尝尝这枣花酥看合不合胃口，你回来时间匆忙，母亲只好吩咐厨房赶紧做的。”
　　池清容眉目清冷地点了点头，微颦着眉头咬了一小口香酥入口的糕点，还是从前在府的味道。
　　“瑞珠，别站着啊，过来和小姐一起用餐，你看你俩瘦的，若不是圣上的旨意，我都不知道该怎么办如何。”
　　华夫人看着女儿削瘦的脸庞，很是心疼难过地拿着手巾拭了拭眼角的泪，坐在旁边看着自家女儿用餐的池砚显然也心里不好受，此次牢狱之灾算是磨平了他身上尖锐的棱角，性子相较从前也变得温和许多。
　　只愿女儿能幸福平安无恙便好。
　　只是这圣上赐婚梁王殿下……也不知是喜还是忧。
　　还是说这赐婚的背后有什么隐情，喜怒不形于色帝王的心思池砚也猜不透。
　　池清容放下手上的糕点，抬眸看向自家忧思满脸的母亲。
　　“母亲，圣上什么旨意。”
　　这次回丞相府和父亲被释放，总让她觉得事情并不是那么简单。
　　华夫人和池砚对视一眼，一言难尽的苦涩埋在心头，不知如何该和女儿坦白。
　　当今圣下赐婚于你和梁王殿下，要求择良辰成婚。
　　酝酿了一会儿，华夫人才开口，“是圣上赐婚你和梁王殿下……”
　　“老爷，夫人，梁王府的人来了。”
　　没等华夫人话说完，小厮就急匆匆过来汇报。
　　一行家仆打扮的人伶着红色箱子浩浩荡荡入府，为首的是梁王身边的锦衣侍卫展鹏。
　　他给丞相一家请安后，便指挥家仆将梁王府的聘礼一一摆好。
　　“丞相大人，这是我家王爷给小姐的聘礼，黄金五百斤，白银万两，绸缎一千匹，玉器百件……”
　　“这是监正那边给出大婚的良辰吉时，后天便是最好的日子，我们王爷也是有这个想法，您和小姐看如何。”
　　“这会不会太过匆忙……”
　　池砚看着展鹏殷勤的模样，脑海里不由浮现了那鲜衣怒马的红袍干元君。
　　那位梁王确实是这样性急的人。
　　“您要是觉得有商议，我们再和礼部那边商量。”展鹏好商量道。
　　“嗯……”
　　梁王府的人走后，池砚眼眸深沉地看着这聘礼礼单，看向自始至终都没有说话的女儿。
　　“老爷，这可如何是好啊。”
　　华夫人攥着手帕很是焦急，身旁人也是作忧虑之色，瑞珠也没想到这次丞相府能平安无事竟是皇上赐婚。
　　“容容，你有什么想法，要是你不想嫁予这梁王，为父就算是拼了这条老命也要向圣上退婚。”
　　“父亲，我没有什么意见，若是这梁王能护丞相府这一世周全，我嫁与不嫁都无关轻重。”
　　女人身姿纤瘦，风轻云淡的口吻。
　　她已经不再是从前那个只知道嫁意中人的深闺少女，若是这桩婚姻能为她带来利益所求，对方是谁倒也无所谓。
　　“容容，其实这梁王抛开其他倒也算得上是乘龙快婿，品相才学样样都人中龙凤，不过父亲还是会尊重你的意思，看你如何定夺。”
　　池砚见女儿这幅模样大概也明白她此时在想什么，他和梁王有过接触，梁王的品格德行在众多皇子皇女中算上乘了。
　　绕是见多识广的池砚都没想到这位向来心气极高的梁王会执意迎女儿入府。
　　莫不成这两人是熟识，但不应该啊，梁王自幼养在深宫，在先帝时期就很少露面，他之前更是没有从容容口中听到过梁王的名字。
　　这梁王真是让人捉摸不透。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-10-15 21：27：26～2021-10-16 12：04：02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第101章 番外・大婚
　　近黄昏，灯火通明的京城街道人群攒动，由丞相府通往梁王府的那一条路被堵得水泄不通，大婚之日百姓纷纷都想一睹那位梁王妃的绝世风华。
　　早在多年前的民间坊间就流传着那位丞相府大小姐有着倾国倾城之姿，是当之无愧的京城第一美人，城中无数文人墨士为其吟诗作对，试图一获佳人芳心。
　　然而三年前这位佳人还是遵循家族婚约，嫁予敬国公府世子为妻，导致京城不少贵胄之子扼腕叹息。
　　时过迁境，没成想这位刚丧夫不久的京城第一美人就要再嫁位高权重的梁王殿下，再次惹来风言风语。
　　有人说这位丞相府小姐和梁王是熟识，世子还未去世前就勾搭了在一起，还有人说梁王不顾世子丧期逼迫丞相府小姐嫁予自己……总之外界传什么都有，什么难听的话也有，不过最广为流传的还是年轻气盛的梁王执意要以正妻仪仗迎她入门。
　　梁王大婚是新帝登基以来皇室最大的喜事，自然规格聘礼方面用的都是最好，亲王迎亲，十里红妆，城中张灯结彩，好不热闹。
　　一身红色冕服头戴紫玉金冠的霍昱丞意气风发骑着高头骏马，玉带上系着一块彰显身份的云纹玉坠随着锦袍不断摇晃，足见衣着的考究。
　　霍昱丞骑马走在前面，那张英气轮廓分明的脸庞眉梢上扬，时不时看向身后的花轿，唇角勾着一抹得偿所愿的微笑，和底下的百姓笑着打招呼。
　　迎亲的队伍一路顺利进入皇宫北边的梁王府，池清容披着盖头下轿，这是她第二次出嫁，早已没有当初那种满心欢喜的感觉，眼里的情绪如深潭一样平静。
　　刚下轿，一只白皙骨节分明的手掌握住了她温凉的手，牢牢牵着她往厅堂去。
　　池清容抿着红唇，清眸划过一丝的晦涩，却还是任由她牵着她。
　　“一拜天地。”
　　“二拜高堂。”
　　“夫妻对拜。”
　　“礼成。送入洞房。”
　　傧相兴高采烈地站在旁边主持婚礼，看着这对新人结为秦晋之好，也是打心眼的高兴。
　　结束一系列繁琐的礼节，霍昱丞看了眼只摆了新帝和母后牌位的高堂，没能看见皇姐，心里有些失落，但也被成亲的巨大喜悦冲淡，迫不及待地往正殿走去。
　　烛光摇晃的主殿皆是一片喜庆的红色，绣着花纹的绸缎被面上铺着红枣，花生，桂圆，莲子，寓意早生贵子的含义。
　　她披在盖头安安静静坐在床沿等她，哪怕是隔着红盖头，霍昱丞都知道这是她心心念念了好多年的人，说不上是什么感受，终归是酸涩参半。
　　她拿过玉如意小心地掀开了她的盖头，映入眼帘就是一张清新脱俗，顾盼生辉的美丽容颜，朱颜酡红的女人怔怔地看着她，抿着如娇花一样的唇瓣。
　　心跳不争气地慢跳了一拍，霍昱丞故作镇定地放下如意，坐在她旁边的床沿，接过丫鬟递来的合卺酒。
　　两人婚服边角轻轻磨砂着，手臂相扣，仰头喝尽了酒杯里的液体。
　　喝完酒，霍昱丞就感觉周围的气氛在悄然变化，一张名为情动的蛛网将她牢牢笼罩，再也挣脱不掉。
　　她甚至慌乱地都没敢看那人如水的眼眸，很有眼色的丫鬟上前为新人宽衣解带行云雨之事。
　　霍昱丞有些紧张地低着头，大脑飞快转动着，努力回想着那本小册子上的内容，脸色愈红。
　　“王妃！”
　　丫鬟刚要解开池清容腰间的系带，就见那眸含晶莹的女人从宽大的衣袖里掏出一把匕首抵在了脆弱而白皙的脖颈，吓得丫鬟往后退了一步。
　　“别碰我！”
　　池清容神情崩溃不住往后退，手指握着匕首抵着脖颈，不让任何人靠近。
　　“殿下……”
　　霍昱丞回神，看清了眼前的场景，也看见了女人脸上的泪痕，她微不可察地皱了下眉，厉声道。
　　“你们先下去，这件事不许向外声张，违者本王要你们的命。”
　　清退了殿内所有侍奉的人，霍昱丞目光复杂地看着那缩在一处不住流泪的女人，喜悦的心情也跌到了谷底。
　　刚往前一步，就见她激动地抵着匕首，雪白的脖颈被划出一条淡淡的血痕，声音也是一度哽咽。
　　“别过来！”
　　“好好好，我不过去，你把刀放下。”
　　霍昱丞顿住脚步，看着她缩在床旁泣不成声，黑眸如湖水波澜不平地起伏着，一时无言。
　　聪慧如她怎么可能不清楚池清容在想什么，只是至于为了那个薄情寡义的男人这般吗。
　　况且就算她再喜欢眼前的女人，她不会做那种强迫的事情来。
　　面对没有标记的坤泽君，干元君只要稍一释放信引就能得到她，兴许是感受到了干元君气息的压迫，她才会突然破了防线直接崩溃不愿霍昱丞碰她。
　　“你把刀放下，我不碰你。”
　　见池清容始终一脸戒备不让她靠近，霍昱丞站在十米之外的距离郑重许诺，生怕她伤了自己。
　　既然她不让她碰，她怎么又会强迫于她。
　　她一直在哭，哭得很压抑小心，咬破了唇都只发出一两声鼻音，眼泪就像止不住的珠子往下掉，看在眼里的霍昱丞心情不佳，拂了袖子便往殿外走。
　　“瑞珠在哪里，让她过来。”
　　灯火通明的主殿外守着几个丫鬟，霍昱丞神色冷峻，声音也比平常冷一些。
　　就待在屋外伺候的瑞珠小心翼翼上前，刚刚她就听说王爷和她家小姐回房歇息了，只是看王爷身上衣着整齐的冕服，似乎并没有。
　　“王爷，有什么事情吗？”
　　“你随我进来。”
　　霍昱丞瞥了眼这个陪嫁丫鬟，示意其他人离开。
　　瑞珠诚惶诚恐地跟在这位据说脾气喜怒无常的梁王殿下身后进入主殿，刚踏进这间充斥着喜庆的卧室，就听见了她家小姐的哭声。
　　“你进去安慰一下你家小姐，本王今天就不在这里歇息了。”
　　都没走进内室，梁王就止了脚步眸光颇为复杂地看了她一眼，留了这么一句便往另一边走去。
　　“殿下……”
　　瑞珠看梁王转身离开，来不及深想，就迅速冲进了内室。
　　没有想象之中的混乱不堪，她家小姐还是出嫁时的凤冠霞帔，只是缩在角落在哭。
　　“小姐，你怎么了，我是瑞珠，殿下已经离开了。”瑞珠迅速上前安抚她家小姐情绪。
　　明明小姐出嫁时都是好好的。
　　“瑞珠……”
　　池清容睁着发红的美眸，在没看到那一身红衣的人后，沉重心口才得以松懈，眼泪也止住了许多。
　　这应该是她第一次这么近距离接触干元君，还是在这样的情况，感受着压迫，想着接下来要做的事情，她就没忍住哭了，也拿出了准备好的匕首。
　　她对梁王是发自内心的排斥，不想被她标记，不想和她共度余生。
　　“小姐，您已经和梁王殿下结为姻缘了，这种事是迟早要面对了，您还是要做好心理准备。”
　　瑞珠见池清容的情绪缓解了许多，细声劝说安慰道。
　　论品貌才学，梁王其实比世子还要出众一些，而且出身皇室，身份地位也是更胜一筹，而且这次也是以正妻的仪仗迎娶她家小姐，给足了丞相府颜面。虽然不知道梁王为何要娶她家小姐，但以目前形势来看，这桩婚姻她家小姐才是真正的受益者，毕竟皇上和丞相府一直都是对立面。
　　这样会不会寒了梁王的心。
　　所以瑞珠才想不明白，为何她家小姐对梁王如此排斥，难道就因为梁王是女性干元君，而世子是男性中庸君。
　　“我不想……”
　　池清容摇摇头，她嫁予这个素不相识的梁王只是为了丞相府，心里并不想和梁王有任何的瓜葛，如果梁王纳妾，她会一百个同意。
　　“小姐……”
　　瑞珠见她始终不接受梁王，也是无可奈何，还是先伺候自家小姐先休息，只能希望有一天她能回心转意吧，毕竟事已至此。
　　新婚夜，霍昱丞是在主卧外面的软榻上睡了一宿，若是这个时候她人不在这里，传出去又会招惹许多风言风语。
　　“王爷。”
　　进来伺候的小厮石越看着自己主子眼下的青紫，又见她没在里面休息，没敢问，只是像从前喊声王爷看有什么要吩咐的。
　　按照皇室的规矩，先帝和太后不在世，今天早上王爷和王妃应该是要去宫里给皇上请安。
　　“今天不去皇姐那了，皇姐那里我去说。”
　　霍昱丞整理好自己的衣袍，抬腿便往殿外走去，走到半路似又想到什么。
　　“你一会儿问问王妃的那个丫鬟瑞珠，看王妃早上用膳要吃些什么，让厨房去准备好，还有去张御医那里问问有没有治冻疮的药给王妃送过去，以后梁王府上的事情就交给王妃定夺，你照办就行。”
　　霍昱丞想着事情，罕见地和石越说了很长一段话，几乎句句都关乎新入府的王妃。
　　说了这么多，霍昱丞才发觉自己比以往要嗦，她敛了敛眸住了嘴，最后还嘱咐一句。
　　“我今天不回来了，你照顾好府上的一切。”
　　“好的，王爷。”
　　交代完事情，霍昱丞才提步离开了主殿，石越看着清冽晨风中她家王爷萧瑟的背影叹了一口气，思绪就像树上凋零的落叶一样百转千回。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-10-16 12：04：02～2021-10-16 20：48：15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第102章 番外・转折
　　婚后的第一个和煦春天，梁王府后花园，容貌清灵出尘的美人只用一根墨玉发簪束着一头乌黑青丝，她一个人静静坐在幽静的廊道聚精会神地翻着手中的古书。
　　瑞珠守在旁边伺候，不过相较于她的简单，瑞珠的穿着都要讲究很多，一身上好翠绿绸缎做的衣裙，头上更是戴着几支价值不菲的步摇。
　　倒不是她喧宾夺主，而是这些都是小姐赏给她的，但最后还是因为梁王殿下。
　　小姐入府后，尽管和梁王并未圆房，但梁王殿下待小姐极好，吃穿用度都是最好的，隔一段时间就往小姐那里送很多上好的绸缎和发饰还有一些珍奇异宝的小玩意。而且由于梁王生母早逝的缘故，府上并无主母压制，几乎府上的一切大小事都是她家小姐做主。
　　对比之前在国公府的日子，简直没有可比性，世子当时再怎么喜欢小姐，都没有这样大费周章地哄她家小姐开心。
　　然而，她家小姐似乎并不领情，梁王赐的东西不是压箱底就是赏给了她，也经常粉黛不施，没有任何打扮的欲望，不仅如此，还把梁王拒之门外，这么多天来，梁王就没踏进过主卧的门槛。
　　有时候瑞珠都觉得她家小姐太过不近人情，毕竟梁王的身份地位摆在那里，并不缺前仆后继的坤泽君，但奇怪的是梁王居然没有纳妾的打算，任由她家小姐怎么拒绝排斥她希望她去纳妾，她都没有和外面的女人有过来往，一直睡在外面的软榻。
　　时间长了瑞珠觉得自己都看不下去了。
　　这难道就是爱与不爱的区别。
　　“小姐……”
　　看向那正在看书的柔美女人，瑞珠声音低低的，似乎有话要说。
　　池清容眸色清淡地伸手翻了下书页，显然这段时间瑞珠没少和她提梁王的事情。
　　“有什么直说，如果关乎那个人就不必再提。”
　　“哎……”
　　欲言又止的瑞珠看着女人清冷的轮廓线，真是百感交加，没忍住又同情一把那梁王殿下。
　　“那个……”
　　主仆三人在后花园消磨着午后漫长的时光，跟在梁王身边的石越却很匆忙地从前厅跑过来，目光为难在瑞珠耳边说了一句。
　　大概是梁王殿下的好友，兵部尚书家的赵公子拜访府上，希望梁王妃能到场。
　　厅堂，一身蓝衣的霍昱丞和好友赵明锦相谈甚欢，目光却轻轻扫过她身旁赵明锦的温婉妻子，赵明锦也是前些日子刚完婚，也是一位女性的干元君，妻子已经怀孕三月有余，这两人琴瑟和鸣，如影随形让人好不艳羡。
　　霍昱丞幽暗的眸里多了几分的祝福和羡慕，不知什么时候她才能真正接受她。
　　“王爷，王妃到了。”
　　下去寻人的石越马不停蹄过来汇报，在她身后是一身素裙款款而至的池清容和瑞珠。
　　“昱丞，这就是大名鼎鼎的梁王妃啊，京城第一美人果然名不虚传哈哈。”
　　赵明锦扫了眼那对似乎貌合神离的夫妻，主动开口打破尴尬。
　　她怎么感觉昱丞的媳妇对昱丞很冷淡呢，这个女人虽然长得美，但性格似乎并不怎么好相处。
　　“妾身不敢当。”
　　面对夸赞，池清容眸光淡淡，也只是站在霍昱丞身旁礼貌地回答，和她也没有任何亲昵的举动。
　　“梁王妃谦虚了哈哈……”
　　赵明锦携新婚妻子拜访好友后，两人也只是说了几句话便趁着天色还早匆匆离开，留下站着距离都隔得很远的梁王夫妇。
　　池清容没看霍昱丞，迈着轻盈的步伐打算回房用膳，并没有要和她一起用膳的意思。
　　霍昱丞显然也是习惯了她的冷淡，眼眸看着她离去的纤瘦背影，眼尖的她看见了她白色衣裙上那一块小小的针线补丁。
　　一时心里有些不是滋味。
　　她喊住了她，声线有些低。
　　“怎么没穿我上次送你的那件裙子。”
　　知道她偏爱白色，所以霍昱丞让宫里最好的裁缝用上好的锦缎为她做了好几件款式新颖的衣裙。
　　只是凡是她送的东西，反正就没见过她穿过用过。
　　听到身后人的声音，池清容的脚步顿了下，唇角扬了一抹嘲讽。
　　“怎么，嫌我给你丢脸了。”
　　丝毫不惧的回怼，惹得瑞珠一时都是胆战心惊，担心自家小姐太过恃宠而骄。
　　偏偏池清容不这么想，她就想梁王赶紧厌弃她，然后去另寻新欢，反正她一个人也能过得很好，她向来不是在乎这些的人。
　　霍昱丞因她的话楞了一下，不过却又很快回过神来，她迈步上前走到她面前，黑眸看着那种清瘦许多的人，郑重其事地解释。
　　“没有，我不是这个意思。”
　　“这些天怎么瘦了这么多，是府上的厨师的手艺不合胃口吗，我明天把丞相府的厨师请来。”
　　这是她第一次回她的话，让霍昱丞很意外，看着那张瘦得只剩轮廓的小脸，没忍住心里的疼惜伸手想碰一下那宛若凝脂的脸庞，意料之中地被躲开。
　　池清容偏着头没看她，从头到脚透着冷漠和排斥。
　　“不用。”
　　她还是没看她一眼，冷冰冰吐出这一句就往主殿走去，慌乱的瑞珠低身给她请安后也赶紧随着自家小姐离开。
　　怎么办，她家小姐这样，梁王会不会生气啊，要是梁王生气了，会不会一气之下把她和小姐扔去偏僻的西苑……
　　但瑞珠明显是想多了，和小姐一起用完晚膳后，小姐还是和以前一样吃得很少，几乎没吃几口就停了筷子，她伺候小姐沐浴后，就见一名丫鬟端来一盘精致的点心。
　　是梁王差人去丞相府让厨师做的枣花糕，刚做好就运到了王府。
　　小姐最爱的糕点就是枣花糕。
　　“小姐……”
　　池清容刚洗漱完，单薄的身上只披了一件中衣，隐约可见优雅的线条，瑞珠替她披上保暖的狐皮大衣，目光不住地看桌上的那盘糕点。
　　“拿下去。”
　　房间里烛光明亮，池清容披着乌发半倚床榻，依旧在看书，她眸光复杂地瞥了眼糕点，示意瑞珠拿下去。
　　作为她身边人的瑞珠都看不下去她对梁王的态度了，怎么她穿的吃的用的都是梁王的，俗话说吃人手短，拿人手软。
　　“小姐，这好歹也是殿下的一番心意，您怎么能这么对待呢，我觉得殿下很好，比您心心念念的世子要好，您这样践踏殿下的心，以后殿下纳了新人您一定会后悔的！”
　　瑞珠义愤填膺道，打抱不平。
　　池清容握著书的纤手顿了一下，美眸情绪闪烁，她给的膏药很管用，那双纤细修长的手指恢复了原本的美感，没留下任何的疤痕。
　　她敛了敛眸，抿着下唇，声音很冷。
　　“那最好。”
　　她不需要她这样费尽心思地哄着，如果她有了其他新人，她甚至可以让出正妻的位置，随她怎么安置都行。
　　“您肯定会后悔的！”
　　瑞珠被她的冷言冷语气得不轻，哼地一声就出了内室往外走去，没有如往日一样守在她身旁，往大丫鬟独属的偏房去。
　　梁王不仅对她好，还对她身边人都很优待，父亲，母亲，瑞珠……都很好。
　　池清容看着瑞珠气急的背影，手指收握，掐着柔软细腻的掌心，低垂下眼眸不知在想些什么。
　　是夜，风卷雷鸣，窗外闪电交加，睡在软榻上的霍昱丞被眼前的白光闪得睁开了眼目光清醒地看着那一道道闪电，抬着酸软的手臂挪了一下身体。
　　软榻太过狭窄，她每次翻身都很艰难和不舒服，全靠身体平衡支撑着。
　　扯了扯身上的薄被，她打算再次强迫自己进入睡眠，耳边却传来一声沉闷重物落地的声音。
　　像是不小心碰到灯盏，导致落地的声音。
　　霍昱丞再次睁开眸，眼眸出神地望着内室的方向。
　　直到她再次听到了女人压低的低泣声再也睡不着。
　　她应该是哭了……
　　没和往常一样听到瑞珠细声安慰的声音，霍昱丞有些坐不住，心情也变得烦躁。终于内心纠结犹豫许久后，还是决定偷偷过去看看。
　　看她安好无恙她就回去睡觉。
　　踩着轻缓的步子，她靠近了一向不被允许接近的禁区，室内没有亮灯，很黑，空气中流淌着一股和她身上如出一辙好闻的清雅味道，格外地撩拨心弦。
　　走近后，那道哽咽声听得越发清楚了些，见她哭霍昱丞心里也不好受，是她对她还不好所以她才会这样吗。
　　又是一记惊雷闪过，床上处于半梦半醒的女人瑟缩着身体又往大床里面钻了钻，身体不住地轻颤发抖。
　　“怎么了？……”
　　霍昱丞没有看了一走了之，反而冒着被她发现的风险靠近了她，声音不复平日里的冷冽平静，含着满满的温柔和疼惜。
　　她伸手轻轻掀开被子，俯身把那个眸含泪花的人拉进了怀里，被子里没有一丝温度，连带着她的身体都是凉的，霍昱丞揽紧了她，试图用身上的热度去煨暖她。
　　“我在。”
　　女人的声音哑哑的，带着好听的磁音，轻声细语安抚着怀里不安女人的情绪。
　　“容容……”
　　霍昱丞环着她，此刻的她面对放松警备的她才能肆无忌惮地释放心里不能诉说沉甸甸爱意，指腹轻柔地拭过她眼尾的泪，唤着她的名字抱紧她娇软的身躯，沉浸在从来没有拥有过的那一份温香软玉之中。
　　有些时候，霍昱丞都觉得自己悲哀，明明是一人之下万人之上的梁王，却偏偏对心中唯一的那一抹清冷月光爱而不得。
　　她在她看不到的角落悄悄爱了她好多年。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-10-16 20：48：15～2021-10-16 22：46：10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第103章 番外・遇刺
　　天拂晓，偌大床榻之上熟睡的女人这才悠悠转醒，她披着单薄的中衣睡在里侧的位置，乌发如瀑铺满了床褥。
　　手指微微蜷缩了下，池清容缓缓睁开了尚泛着迷蒙的美眸，被褥里的温度比往日要高一些，手脚都是暖烘烘的，鼻尖处萦绕着一股浅浅的木质香。
　　清明的大脑宛如电光火石般地想起了昨晚发生断断续续的一些场景，白光闪烁的雷电夜里，那个在外素有嚣张之名的梁王抱着她温柔地轻声低语，极尽耐心地安抚她的不安和内心的恐惧。
　　她的怀抱炽热滚烫，就如她喷洒在她脖间的呼吸一样，裹挟着一股烧人的热浪……
　　池清容猛地坐直了身体，被子从单薄的身上滑落，坤泽君美丽的身体曲线毕露，她攥着被子眸光失神久久不能回神。
　　“小姐，您怎么了……”
　　守在外面听到动静的瑞珠忙不迭进来，询问道，还是一如从前的语气，并没有受昨晚影响。
　　她赌气出去后就后悔了，担心小姐晚上一个人睡在这里会有什么问题，但又再进去影响小姐休息，想着梁王殿下就在旁边的软榻上应该不会出什么事，所以就没过来。
　　事实证明她昨晚没再回来是对的，今早她就看见梁王殿下从小姐床上下来，那时候小姐还在睡，梁王小声吩咐她不要声张，轻手轻脚穿好衣服转身给小姐掖好被角才出内室，那小心翼翼的样子看得瑞珠真是羡慕。
　　羡慕小姐能被殿下如此疼惜，之前小姐还没嫁来梁王府，她还总担心梁王会怠慢小姐，现在看来，这份担心完全就是多余的。
　　后来殿下不放心嘱咐她继续守着小姐，如从前一样让厨房提前给小姐准备好早膳这才离开。
　　很多细节都可以看出，梁王对她家小姐确实是非常上心。
　　瑞珠注意到床榻之上只是稍微有些凌乱和室内一如既往的清新空气，心里便了然昨晚这两人应该没发生什么，但终归现在似乎出现了那么一丝丝缓和的苗头。
　　“小姐，需要瑞珠伺候您洗漱吗？”
　　见自家小姐低着头不知在想什么，瑞珠又提醒了一句。
　　再次听到瑞珠的声音，池清容这才回过神来，眸色仍是怔怔的，应了声。“好……”
　　于是瑞珠便替她拿来要穿的衣裙，如往常一样伺候她起床。
　　今天小姐比平常起得要晚一些，不过还是吃到了厨师掐着点做好的温热早膳。
　　梁王府的早膳并不固定，厨房几乎每天都会变换菜谱。
　　今天份是清蒸驴肉，溜鸡丝，海参粥，胭脂凉糕，蜜糕奶卷以及一盘不可缺失的枣花糕，还有一些瑞珠说不上名字的精致糕点。
　　瑞珠替自家小姐布好菜，就见她吃了一口便放下了筷子，低垂着眼眸再次出神，和清晨起来时候的状态很像。
　　是饭菜不好吃还是什么和殿下有关……
　　早膳小姐的胃口比前几天好了许多，勉强喝了一碗粥，还吃了几块糕点。
　　后来瑞珠才发现，原来早膳每一道菜和丞相府厨师做的味道是一模一样，殿下真的把丞相府的厨师请了过来。
　　用完膳，小姐一般都会去后花园抚琴，小姐虽为梁王府王妃，但那些繁琐之事都有管家在操持，小姐并不需要为府上之事烦心，可以一心沉浸在古书诗画之中。
　　假山林立，雕梁画栋的梁王府后花园，一袭白衣，玉簪束发，有着倾国倾城之姿的绝美女人低眸抚着古琴，纤细的手指轻拢慢捻，琴声清冷入仙，细微悠长，宛如天籁。
　　瑞珠坐在不远处的廊子撑着手腕看小姐弹琴，看那长相极美的女人轻皱着秀眉沉浸在自己的世界，琴声虽空泛却藏着一种道不清的情绪。
　　瑞珠想小姐真的对这样好的殿下没有一丝的触动吗，还是始终心心念念于已故的世子。
　　可能这些也只有她家小姐自己心里清楚。
　　是夜，瑞珠伺候小姐歇息后，便见从外面风尘仆仆回来的梁王殿下在外面软榻躺下了，瑞珠看了眼眉眼平静的小姐便叹了一口气退下了。
　　而小姐也没有像往日一样留她守在这里。
　　烛火明晃，池清容乌发披散着中衣缩在偌大床榻一角，被褥里很冷，她体质偏寒，所以很难把被窝暖起来。
　　大脑不由自主就想到了今早起来时那个暖洋洋的被窝，纤细的指尖收紧攥着被角，在深夜独自回味着属于她的温柔。
　　梁王真的是个很好很温柔的人，待她极好，反观她对梁王就很不上心，也不是一个称职的妻子，从来没有关心过她，几乎每天起来时都没看见她，也不会主动过问她的行踪，好几次夜寒知道她睡在外面都没让她进来……
　　她想不明白，为什么自己都这样对她了，她为什么还不厌弃自己，还要一如开始待她。
　　以她的身份地位，还会缺想嫁予她的坤泽君吗。
　　她不明白，意识也随着睡意沉重而昏昏沉沉，大脑时不时闪现过那日洞房花烛夜一身红衣的她拿着玉如意挑开她盖头的场景。
　　她眉梢上扬，英气精致的俏脸上扬着一抹稍显羞涩的笑。
　　建元元年九月秋狩，建元帝携皇后梁王前往木塞围场狩猎，追捕猎物时，梁王遇刺致跌落受伤，刺客咬舌自尽，圣上震怒，下令查清幕后真凶。
　　位于京城北边的梁王府乱作一团，偏殿外一众侍卫把守，宫中御医进进出出，一旁伺候的小厮时不时端着血水出来。
　　“这可如何是好，殿下不让我等褪去衣物敷药，这可如何是好啊……”
　　被怒吼轰出来的张御医和殿下的贴身小厮抱怨着，脸上写满了为难。
　　梁王殿下压根就不让他们碰，伤口都没有妥当的处理，这若是传到陛下耳里，这可是掉脑袋的大罪。
　　“那怎么办，要不我进去看看。”石越皱着眉说道。
　　她知道她们家殿下很排斥外人的接触，平日里殿下都不让她帮忙整理衣物，沐浴洗漱都是自己一个人完成。
　　让这群御医去，殿下肯定是不愿意的。
　　只是她虽为梁王贴身小厮，这种事是不是要过问王妃的意思才可以。
　　“我进去看看，你和瑞珠在外面守着。”
　　她话还没出口，就见那位平日里待她家王爷很冷漠的王妃眼眸红红的就提着裙摆进去了。
　　以殿下的武功，对付一个刺客本不在话下更不会堕马，但当时情况紧急王爷为了护着旁边的王妃，这才被刺客刺中了后背导致跌落。
　　最后王妃毫发无损，她家王爷却差点丢了半条命。
　　偏殿内室光线昏暗，流淌着暖炉的暗香和一股刺鼻的血腥味，霍昱丞脸色苍白紧闭着眸盘坐在床上，握得通红的手背青筋暴起，她褪去了外衣，身上只披着被鲜血浸染的白色中衣。
　　她底子好，这点伤并没有伤到根基，只是那刀扎得极深，恐怕恢复起来要很久。
　　她不愿意那群御医过来，大概是儿时被太女压迫，她对于那些见风使舵的御医发自内心的排斥，受什么伤都是自己待在无人问津的地方自己扛过来。
　　儿时的那一段记忆是触不见天日的黑暗。
　　霍昱丞锁着眉，正要出声喊石越进来为她换药，就听见了一阵轻柔的脚步声。
　　当即就皱了脸，瞪圆眼睛咬牙道。
　　“滚出去！”她以为又是那群不死心的阴阳人御医。
　　池清容被她吼得直接顿住了脚步，一双发红的美眸楞楞地看着那个暴怒的人。
　　“你怎么来了……”
　　四眸相对，刚刚还发脾气的人宛如泄了气，因疼痛咬着牙一字一句道。
　　池清容也就是楞了那么一下，随后抿住了唇眸里的晶莹更甚，咬住舌尖才把那股不清不楚的情绪压下去。
　　“我看你有没有事，不想以后影响我再嫁的名声。”
　　明明该是关心的话语，她说出来就变了味。
　　霍昱丞没在乎，眼神一改刚刚的黯淡望着她咧唇一笑，哑声道。
　　“过来。”
　　她的声音哑哑的，带着独有的磁音。
　　内室静悄悄的，只剩衣物磨砂的声音，霍昱丞闭眸忍耐着背后的疼痛，让她帮忙把身上的中衣褪了下来，那只温凉的纤手动作很小心，近乎缓慢才把那件带血的衣服脱了下来。
　　站在她身后的清冷女人紧皱着眉，看着那道深长的伤痕，屏住呼吸才将手上的膏药敷了上去，整个过程一颗心都提到了嗓子眼，生怕碰疼了她。
　　直到结束轻轻为她披上干净的中衣，那颗心才缓缓坠下，悄然松了一口气。
　　很难说看到她帮她挡住那一刀是什么感受，总归很不是滋味，也说不出来，总之就是不好受。
　　担心她会像关昀一样再也回不来……
　　“在想什么。”
　　霍昱丞看着那张咫尺距离的清丽容颜，手掌不受控制地握住了她帮她缠系带的手，牢牢包握在掌心，心里的无限情思在流淌。
　　她们已经成婚半年有余，她想知道有没有一瞬她心里想的是她而不是那个男人。
　　暖香流动的内室安静至极，除了窗外依稀的杂音只剩下彼此慌乱跳动的心跳以及眸里的紧张。
　　霍昱丞低眸看着那张爱入骨髓的容颜，偏头缓慢而清晰地覆上了微阖的樱唇，趁她心防松懈之时长驱而入，肆意品尝她甘甜软糯的味道。
　　这是一个结结实实的吻，明晰得让池清容无法忽略。
　　她在和梁王唇齿交融，做着极尽亲昵之事。
　　“轻点。”
　　呼吸困难的她轻轻推开了那人，担心她背上的伤口受到影响。
　　“不碍事……”
　　霍昱丞环着她纤细的腰身，埋在她清香乌黑的发间，享受着温香软玉在怀这一刻的宁静。
　　现在这一切于她而言就像做梦一样，皇姐顺利继位，她娶到了心爱的女人，而她在慢慢接受她。
　　“不可以，会裂开的……”
　　池清容俏脸绯红任由她抱着，嗓音清细，只是话还没说完再次被她吻住，便听见那人含糊不清地说道。
　　“今晚能留在偏殿吗。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-10-16 22：46：10～2021-10-17 17：24：17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第104章 番外・承诺
　　建元元年十一月，立冬刚过，京城就进入了凛冽的寒霜之季，天气一日比一日要冷。
　　瑞珠穿着紫绸短袄，一张小脸被寒风刮得通红，提着散发着阵阵热气的手炉就进了温暖如春的梁王府主殿旁边的暖阁。
　　殿内布置着暖和的地暖设施，隔绝了室外的寒冷，披着白色狐裘的女人半卧床榻，冷白的俏脸泛着浅浅的红润，细腻纤细的手指翻着一本看了大半的古书，匆匆进屋的瑞珠把那只小巧精致的手炉递到女人手边，便起身查看了旁边熏炉里用来取暖花椒的燃烧情况。
　　“小姐，午膳是要先用还是等殿下一起用。”
　　瑞珠看了一眼床上正在低眸看书的女人，一如平常问了一句。
　　自那次殿下为救小姐受伤后，这夫妻二人的关系肉眼可见地好转了，两人不仅经常一起用膳，小姐似乎也变得和平常不太一样了，每次殿下出去都会过问，像真正的妻子一样去关心殿下的起居。
　　两人除了还没有圆房，其他的倒和正常夫妻没什么不同，殿下还是睡在隔着一道门帘的软榻上，她好几次看见自家小姐欲言又止，各种纠结犹豫，还是没有开口让她进来。
　　终归还是在意又放不下身段，只希望殿下哪天能通窍再主动些，她家小姐其实对殿下有点感觉了，但还是脸皮薄有些话说不出口。
　　池清容心不在焉地看着那本看过很多遍的古书，双手合上书放在旁边，拿着手炉暖着温凉的手，她梳着乌黑柔顺的发髻，大方露出那张小巧古典的脸庞，低头时侧脸和脖颈的线条分外清晰，温润如羊脂玉的肌肤上布着星星点点的痕迹，显然是殿下这几天留下的。
　　“等殿下回来一起用吧。”
　　女人看似漫不经心地说道，惹得瑞珠心里又是一阵啧啧啧的感叹，她家小姐就是口嫌体直，嘴上要多不在乎，其实内心在乎得要死。
　　估计一会儿殿下回来晚了，又要闹脾气了。
　　局外人的瑞珠总觉得自己打扰了她家小姐和殿下亲近。
　　正说着用午膳的事情，殿门外就传来了一阵脚步声，听着小厮说给殿下请安，说曹操曹操到的梁王殿下回来了。
　　“小姐，我去厨房给您和殿下传午膳。”颇具眼色的瑞珠见殿下回来立马离开，把空间留给她们。
　　池清容点了点头，没说什么，也没看书，只是捧着手炉暖着身子。
　　不多时，那人便褪去外面沾染寒气的貂皮大衣走进来坐在床旁，被冻得发热的手握着她温热的手，扬着笑问道。“今天做什么了，这些书是不是看腻了，改天我再让他们搜罗几本送过来。”
　　知道自家媳妇钟爱历史悠久的古书，梁王殿下投其所好为她搜罗了不少记录年代久远的书籍，有些还是距今很多年竹简牛皮类。
　　“没做什么。”
　　被她握着手，池清容漂亮的俏脸冷清清的，低垂中着眼睑都没看她，而是盯着那个手炉。
　　因之前赵公子给她介绍妾室的事情还耿耿于怀，好几天都没给霍昱丞好脸色看。
　　“在家会不会很无聊？是她主动给我说的，我之前都不知情。”
　　“容容，我真的不知道，不信我去把那个姓赵的找过来说清楚。”
　　毫不知情就被媳妇责怪的霍昱丞表示很委屈，她拥着那人娇娇软软的身子，埋在她清香的发间耐心解释着，口吻很无奈。
　　都怪赵明锦那个净坏事的狗东西，嚷嚷什么要给她纳妾的事情，这事传到了池清容耳里，导致她再次被拒之门外，都没让上床。
　　明明那次受伤，她的王妃都同意让她进内室一同睡觉，结果至今都没个消息，她也不敢太冒犯。
　　毕竟偏殿的那一夜她对她就很宽容了。
　　“容容……”
　　她抱着她软声为自己求情道。
　　“殿下用午膳了。”
　　霍昱丞抱着她亲昵时，池清容就见传膳进来的瑞珠，冷白的俏脸蓦地就覆上了一层浅浅的绯红，伸手轻轻推开了身上的人。
　　午膳是在暖阁用的，冬天为了保暖，厨房做了涮火锅，有牛羊肉，也有一些大白菜，青笋蔬菜类。
　　火锅炉冒着热气，霍昱丞坐在她旁边动作不停地帮着涮菜，会细心地拿着筷子帮她布菜，举止很温柔体贴，丝毫看不出一点京城嚣张皇女的模样。
　　“小心烫。”
　　看她小口吃着热菜，那人还不忘嘱咐一句，帮她把爱喝的果茶放在了手旁。
　　用膳的时候，霍昱丞不喜欢太多人打扰，所以那些丫鬟一般都是候在一边伺候，那张用餐的桌子只有她们二人。
　　结束午膳，池清容这个时候一般习惯窝在床榻上小寐一会儿，而霍昱丞还要去书房忙公务。
　　将心上人打横抱起放在床上拉好被子，霍昱丞俯着身子看着那娇艳樱红的唇，眼眸一下就幽暗许多，偏头就印了上去。
　　犯困的池清容阖着眸任由她肆意的动作，攀着她的肩配合她的亲吻。
　　“什么时候才让我回来睡。”
　　亲过她，霍昱丞抚着她单薄的脊背，声音哑哑地问出了心里的渴望。
　　明明那时候说好等她伤好就可以，现在她的伤好了，说好的事情却没了下文。
　　“殿下要纳妾？？？”女人没回答她，而是问了另一个问题，眸光流转，很是复杂。
　　“我不纳，有你就够了。”
　　“我发誓。”
　　“不是……只是殿下哪天要是有了这个想法，记得告诉妾身，妾身会把梁王妃的位置给她腾出来。”
　　“别瞎说，我只会有你一个。”
　　“殿下就会逗妾身开心嗯……”
　　不想从她嘴里听到这样的话语，气不过的霍昱丞直接吻住了她，霸道又蛮横地发泄心里的愤懑。
　　她说了不会就不会。
　　她又不是像某世子那样薄情的人。
　　中午陪了她一会儿，看她入睡后，霍昱丞便匆匆敢去书房处理事务，只希望赶紧做完晚上能多出和她相处的时间。
　　入冬后一天越来越日短夜长，处理好手上的公务，霍昱丞躺在那张专属的软榻开始休息。
　　内室的烛光也已经熄灭，显然那人也早已入睡。
　　安静的夜晚，除了门外北方的呼啸，只剩下两人轻微平稳的呼吸声。
　　池清容睡得很浅，蜷着娇软的身体缩在冰冷的床榻一角，被褥里很凉，怎么都暖不起来。
　　好冷。
　　哪怕脸庞都往被褥里埋了埋，还是能依稀地感受着外面寒冷的冬风吹了进来。
　　不仅冷，白皙脆弱的后颈还传来刺痛感，让她下意识地咬住了下唇去缓解身体的难受。
　　大脑迷糊糊的，好似睡着又好似醒着，池清容这才想起自己的雨露期要到了。
　　关昀是中庸君，不能标记坤泽，平日里每月一次的雨露期，她都会提前服下冷情丸去抑制这个时候格外难熬的情潮。但由于使用长了，药丸对身体产生了抗体，不仅一定程度损失了她的身体，而且效果还越来越不尽人意。
　　以前只需要一粒便足够，现在服三粒可能都不管用。
　　感觉身体越来越不对劲，她睁开柔弱似水的眸支撑着酥软的身体从被褥下拿出一个小盒子。
　　满满的一小盒已经见底了，只零落地布着几颗黑漆的药丸。
　　由于梁王是干元君，府上并没有这种东西，她也忘记让瑞珠去添置几盒。
　　不再清明的美眸看着盒里的药丸，眸里闪过一丝的犹豫。
　　她其实可以让殿下帮忙的。
　　咬着银牙纠结了许久，她还是一狠心将那几颗药丸都咽了下去，浓郁的苦涩充斥着喉咙，她皱着小脸倒在凌乱的床褥上。
　　刚刚还冷的身体发着难以承受的热，散发着滚烫的热度，清新淡雅的赤玫花信息素裹挟着液体从后颈溢出，迅速占据着室内的每一寸空间。
　　池清容攥紧被褥承受着冷热交织的痛苦，上一秒如坠冰窟的身体下一秒就掉进了灼热的火坑，除此之外，还伴随着只增不退的情潮。
　　“殿下……”
　　想着就在外面的干元君，女人抿着被咬得渗出血丝的唇瓣，两行清泪蓦地就掉了下来。
　　痛苦而无助。
　　这个时候若是殿下在该多好……
　　仅隔一道门帘的霍昱丞并没有睡着，辗转反侧刚有点睡意，就闻到一股非常浓郁的花香，带走了大脑仅存的那点清醒。
　　好在她是高品阶的干元君，面对坤泽君的信息素还有一定的自制力，似想到什么，她一骨碌从软榻上爬下来，黑眸直直地盯着里面内室的方向。
　　是容容的雨露期到了么……
　　光影恍惚，她披着中衣走进那一直不被允许的禁地，眼前的景象让她呼吸一滞，怦怦跳动的心脏似要蹦出来。
　　女人噙着清泪抱住了她，软哝的声音多了几分的委屈。
　　“殿下……”
　　“容容……”
　　“殿下有了容容以后还会纳新人吗？”
　　彼此紧密相拥，感受着对方都跳得不规律的心跳和升高的温度，霍昱丞抱着她只觉得大脑处于一片放空的状态。
　　她大概是明白了她此时的意思。
　　“不会。我答应你。”
　　她声音沉稳认真，并没有因为这样的情况而有所怠慢。
　　“殿下……”
　　这一夜，她真正拥有了她。
　　作者有话要说：　　s4uo感谢在2021-10-17 17：24：17～2021-10-18 17：09：13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第105章 番外・心动
　　大雪纷纷的冬夜，霍昱丞尽兴后揽着心爱之人一同沉入梦乡，心房被满足和幸福填得满满的，疲倦的意识随着睡意昏昏沉沉，仿若回到了多年前无法忘怀的那一天。
　　她记得那也是一个凛冽的冬天。
　　她因为不小心打碎了太女殿下的茶盏而被罚跪在冰天雪地的长亭外。
　　那年她才九岁，由于长期营养不良身形比其他皇子皇女都要瘦弱，身着单薄的棉衣跪在冻成棱的地砖上，往来太监宫女无数，却没有一人为她向那位跋扈娇纵的太女殿下求情。
　　她出生时正是母妃失宠的时候，作为先帝的第五个孩子，她出生时甚至都没有自己的名字，母亲总是唤她小五，后来长大点才被皇祖母赐名昱丞。
　　母妃出身低微，因诞下皇姐才被封为妃，在小昱丞的记忆里，母妃是个很温婉柔弱的女子，时常陪她和皇姐读书写字，希望她们二人能早日长大成材，在父亲众多子女中能出类拔萃，能为她重新吸引来父亲的目光。
　　七岁那年，母妃因忧思成病而早早离世，她和皇姐在偌大的宫闱从此相依为命，母妃出殡那日，那位她时常念在口中的皇帝自始至终都没有出现。
　　父亲的漠视，母亲的早逝，让她和皇姐如一颗坚韧的小草生在这危机四伏的皇宫之中，但这没有一丝温暖的深宫就是如此现实，失去庇护的尊贵皇女连最低贱的奴才都不如，而敏感的干元君的身份更是让她和皇姐成了太女殿下的眼中钉，肉中刺，成为了全皇宫都避之不及的对象。
　　这次太女借口将她骗到东宫假意寄予她吃食，却在她失手碰翻茶盏后故意刁难，罚跪在寒风刺骨的雪地。
　　一个九岁的孩子穿着破烂的单衣跪在亭外被一群人肆意嘲笑，众人轻蔑的笑声和眼神往往比这漫天的大雪要更刺伤。
　　霍昱丞低垂着眼眸，幽暗的眸色似一波深潭，她挺直如削瘦青竹一样的脊背，冻得没有知觉的手掌死死握拳在一起，承受着她们的恶意。
　　余光扫过处，她看见了站在不远处的皇姐，但她也知道皇姐不可能为了她向太女殿下求情，毕竟在这个吃人的皇宫，她和皇姐都自身难保，两人都是一样艰难的处境。
　　尚且年幼的霍昱丞只知道那天很冷，仇恨的种子埋在心中生根发芽，她发誓总有一天她会让这群人通通付出代价。
　　正因为这天，太女倒台后，她的党羽一一都被后来贵为梁王的霍昱丞铲除，轻则流刑，重则死刑，无一没有好下场。
　　身体被冻得瑟瑟发抖，她咬着打颤的牙齿死扛着大自然肆虐的力量。
　　她以为自己都要冻死在这冰冷的皇宫。
　　“太女殿下，您若为了这等事动怒，恐怕传到陛下耳朵里不好听。”
　　一道轻轻柔柔的嗓音传来，是一个挽着乌黑长发，披着白色狐裘的清贵少女，女孩容貌清丽，肤色胜雪，生得唇红齿白，有一双似皎皎明月的美眸，宛如天人之姿。
　　她身姿清冷地站在太女身边，如一朵出淤泥不染的高傲白莲，那对看向她的美眸很淡然平静唯独夹杂着一丝同情，和那群对太女阿谀奉承的人截然不同。
　　始终低着头的霍昱丞不过匆匆一瞥，那美丽少女的模样便深深烙印在了脑海深处。
　　时隔太久，她已经不记得狗屁太女当时说了什么，只知道那一向睚眦必报的太女因女孩的一句话放了她一马，携着众人离开。
　　从雪地回来后，一向体弱的她在床榻上足足躺了两月之余才缓过来，身边没有任何的太监丫鬟伺候，只有皇姐偶尔目光复杂地端一碗药喂给她。
　　她不在意这些，躺在床上那段黑暗晦涩的日子里，她想到最多的还是那天为她出言的白衣女孩。
　　她就像一束光照耀了她阴暗不见天日的世界，让她对以后的生活充满了期待。
　　她是她见过长得最美的女孩，声音也是动听极了，尚且年幼的她还不明白何为心动，何为爱情……
　　后来，她才知道那是丞相府的嫡小姐，池大人的掌上明珠，太女心仪于她，才肯因她的一句话而轻而易举地放过同父异母的她。
　　很难说清当时是什么感受，只是觉得那虚假的太女殿下配不上她，后来她也听到了一些坊间传言，她拒绝了太女，只因她始终钟情于敬国公府的世子。
　　松了一口气之余席卷而来又是无法述说的苦涩。
　　一边偷偷关注她的消息之余，她一边暗自发力勤奋学习诗词歌赋练武把自己变强，逐渐显现轮廓的她因一次出众的射箭比赛获得了先帝的垂爱，苦暗的人生这才开始慢慢好转。
　　但哪怕她再努力，还是赶不上她和关昀的感情日益稳定，到了谈婚论嫁的最后阶段。
　　那一日她和关昀大婚，迎亲的队伍敲锣打鼓从皇宫经过，全城百姓都在纷纷相传这郎才女貌的天作之合，只有她一个人痴痴站在城墙之上望着那大红花轿离开。
　　曾经梦想过无数次的场景在眼前浮现，她还是她，只是那个骑马迎亲的人不是她而已。
　　霍昱丞知道她长达数十年的暗恋从此结束了，这是一段只属于她一个人的独角戏。
　　那时的她都没妄想过她们还会有以后。
　　……
　　一夜放纵，霍昱丞鲜少犯懒睡过了时辰，悠悠转醒时，满怀的温香软玉，她抵在她怀里睡得正好，眉眼恬静，乌黑柔顺的长发披落在白皙的纤背后，雪肤之上红痕点点，皆是恩爱过的表现。
　　“容容……”
　　闻着空气之中还残余的赤玫花的信息素，霍昱丞的心不由自士地软了软，揽着女人纤腰的手臂又紧了几分，只想将怀里娇软的人儿勒入骨血之中，此生不再分离。
　　浑身疲软的池清容是被埋在颈间那颗毛茸茸脑袋蹭醒的，半阖着清眸，手指轻轻抚着那人的发，她软声喊了声殿下。
　　还未清醒，她被强势的殿下吻住，两人再次陷入卷土重来的情潮之中。
　　池清容的雨露期持续了三天之久，在此期间，梁王殿下一直陪伴身边，请假都没去早朝。
　　除了伺候的瑞珠隔一天进去送饭和更换被褥，每次都是燥红了脸做完自己的事情赶紧出来。
　　“你做事这般仓促作甚。”
　　守在门外的石越见瑞珠匆匆忙忙的端着盆出来，没由得问了句。
　　她自幼跟在梁王身边，是一位很普通的中庸君，性格大条还未成亲，自然是不懂干元坤泽之间。
　　“要你管，你做好你自己的事就够了。”瑞珠在池清容身边待久了，心气也是极高，直接回怼过去，抱着木盆走开。
　　在瑞珠眼里，梁王殿下风流倜傥，斯文潇洒，然而她的贴身小厮石越却是个没脑子的木头。
　　霍昱丞第四天清晨才去参与早朝，瑞珠进去伺候的时候，就见王爷和她家小姐都起来了，而且最让瑞珠震惊的是，她家清傲的小姐披着黑发只着中衣伸着手指在帮殿下整理衣袍，明明很困还支撑起来服侍殿下离开。
　　抛开以前的冷漠和忽视，这会她家小姐当真是妥妥的贤妻良母，举止间的温柔都要溢出来了。
　　小姐以前在国公府都没有这样对世子，全是丫鬟在伺候士子起身。
　　“再睡会，我早点回来。”
　　霍昱丞低眸看她帮她腰间的玉带扣好，握住了她温凉的手拉着被子盖在她单薄的身上，爱怜的吻落在了女人白净的脸侧。
　　池清容半靠在她怀里，还没睡醒的小脸皱在一起，似乎并不情愿她离开，却还是伸手抚平她肩胛处衣物的褶皱。
　　“我先去早朝了，你一会儿起来记得用早膳，我很快就会回来。”
　　殿下温声哄着小姐，两人黏糊了好一会儿，丝毫不顾她就在旁边，后来真的耽误不了，殿下才匆匆离开，还不忘嘱咐她督促小姐用早膳。
　　真是甜到发腻。
　　“瑞珠，我穿这身衣服好看吗？是配这个墨玉簪还是那个玫瑰簪好看……”
　　梳妆台前，池清容穿着那件为她量身打造清新出尘的白裙，小巧古典的俏脸上画着淡雅娇柔的妆容，美得不可方物，偏偏绝色美人还在纠结戴哪只簪子更好看。
　　不是俗话说，女为悦己者容。
　　瑞珠站在她身后，看着自己小姐一起床就开始一反常态地梳妆打扮，当真是无语到极致，之前是谁口口声声让殿下纳妾，是谁把殿下送的东西都压箱底，是谁把殿下拒之门外……
　　绕是无语，她也不敢光明正大地吐槽，担心她家小姐可能会恼羞成怒把她给轰出去，毕竟这会让殿下纳妾的事可是提都不能提。
　　“小姐您试试玫瑰簪吧，这是殿下送的，还一次都没有戴过，您戴上指定好看。”
　　瑞珠顺着自家小姐的心意说道。
　　“是吗，那我试试。”
　　池清容纤手握着那只做工精致华美的玫瑰簪别在挽好的发髻之上，仔细端详着镜中之人，心思却不知飞到了哪里，心里多了几分的不确定性。
　　她会喜欢吗。
　　“小姐，您放心好了，殿下肯定喜欢得紧，待殿下回来绝对是春宵一刻值千金。”
　　实在看不下去的瑞珠瞥了一眼她家小姐好似少女怀春的模样，打趣道。
　　“瑞珠！”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-10-18 17：09：13～2021-10-20 14：48：53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第106章 番外・风波
　　年后，大雪覆盖的京城积雪消融，一片春暖花开，万物复苏之意。
　　如此好的天气，京城那位素有争议的梁王妃却感染风寒病了，据说梁王殿下衣不解带地守了王妃好些日子，王妃的病才慢慢好转。
　　光线充足明媚的书房，一身蓝袍别着金冠的梁王殿下气质温润地坐在太师椅上翻着兵书，眉眼舒展宁静，是一故风轻云淡的洒脱。
　　房门传来一声轻微的吱呀声，一袭蓝裙的清冷女人端着果盆缓缓而至，美眸颇有愤懑地看向那个专心看书的人。
　　直到她走近，霍昱丞这才发现她过来，动作早于大脑酝酿的话语，长臂伸直，将那人一把捞进怀里，环着女人纤细的腰肢软声道。
　　“容容怎么突然过来了？”
　　手掌还不忘拿过一旁的小毯子盖在池清容温凉的身体上仔细掖好，显然对前不久的那场风寒还心有余悸。
　　池清容窝在她怀里，抿着樱唇，素手把玩着她腰间的玉坠，语气含着一丝的埋怨。
　　“殿下现在都不陪妾身了，还不允许妾身过来陪殿下吗？”
　　“殿下是不是有了相好的丫鬟？”
　　对上女人黑白分明的眼眸，再面对媳妇的一连串醋意满满的发问，霍昱丞怔住了，随后眼神变得无奈又宠溺，当真是百口莫辩。
　　她环着她，温柔解释着。
　　“怎么会？容容又不是不知道，只是不想容容太累了。”
　　霍昱丞口吻平静，语气里还含着愧疚和为难。
　　就因为前些日子黏媳妇太紧，导致媳妇晚上休息不好才会感染上风寒病倒，御医把脉后也是建议她们二人暂且分开一段时间，所以这几天霍昱丞又睡在了外面的软榻上。
　　“殿下就会解释，难道在一起非要做那事吗，殿下就会找借口……”
　　听到她的话，池清容白瓷的小脸蓦地一红，还是依着心里的不爽越发不满地使着小性子。
　　她不管，反正殿下这段时间冷落她了，殿下肯定喜欢别人了。
　　霍昱丞就知道媳妇这时候来肯定是找茬，望着怀里那张抿着唇白里透红的精致俏脸，低头亲了亲她娇艳的唇瓣，深深叹了一口气。
　　“我真没有，只是看见容容就很……”
　　忍不住。
　　难道她不难受吗，特别还是刚开荤的干元君，没她在身旁的晚上真是煎熬。
　　“不管，殿下就是……”
　　池清容的话还没说完，就被某人含住了唇，抗拒无果后她闭眸迎合了她的吻。
　　“容容……”
　　这一吻结束时，刚刚还气焰嚣张的池清容脸庞通红，整理好衣裙就要离开，结果还是被霍昱丞反手抱在了怀里，嗓音沙哑喊着她的名字。
　　“流氓……”女人没忍住小声吐槽道，模样多少有些扭捏。
　　霍昱丞也不生气，抱了她好一会儿，才睁眸看向桌案上的宣纸和笔墨。
　　风卷云舒，窗外是一片大好天色。奢贵的楠木书桌前，身姿颀长的梁王殿下从后面环着也是一身蓝衣的梁王妃，骨节分明的手指牢牢握着那纤细如美玉的手，二人捏着毛笔默契在洁白的宣纸上写下结发为夫妻，恩爱两不疑的千古绝唱诗句。
　　“容容……”
　　……
　　是夜，殿外刮着凛冽的西北风，内室却温暖如春，偌大的床榻之上，体肤相贴的两人正交颈而眠，如薄纱般的床帘落了下来，模糊遮住了里面的景色。
　　“殿下……”
　　神出鬼没的暗卫展鹏一身黑衣跪在床头，低着头压低声音喊了一声。
　　床帘里的人低哑着声音回了句。
　　“在外面等我。”
　　刚刚还在内室里的暗卫瞬间消失，暖香涌动的内室重新恢复了宁静。
　　睡在外侧的霍昱丞睁开清醒的黑眸，触目便是女人乌黑柔顺的青丝和安静的睡容，心房软了软，她小心翼翼地抽出横在她腰间的手臂，蹑手蹑脚下床，捡起地上的外衣披上才走出了房门。
　　主殿亮着明亮的烛光，穿着随意的梁王坐在主位，目光冰冷地望着地下跪着的暗卫。
　　“到底是什么情况？”
　　“启禀殿下，那日匈奴攻破东关城后，俘虏了神威将军，后被释放回朝，至于关副将……”
　　展鹏看着那脸色发寒的主子，斟酌许久还是吐出了真相。
　　“关副将并没有战死疆场，那日他率领部将准备围剿匈奴部分兵力，被击退后，关副将不慎跌落山崖受了重伤，被村里农妇一家收留疗养至今，明后日估计就返回京城，今早皇上那边已经收到了消息。”
　　展鹏跪在地上大气不敢出，生怕主子迁怒于他，只能说这关副将命大，还能捡一条命回来。
　　只是关副将回来后，梁王殿下和王妃又该如何自处呢，真是孽缘。
　　出乎意料的，殿下并没有大动肝火。
　　“你先回去吧，有什么情况第一时间向我汇报。”
　　霍昱丞敛了敛眸，压抑下眼里的异色，那张脸庞还是一如既往的平静神色，尽管手掌早已青筋暴起，捏得通红。
　　待展鹏走后，才一个人坐在空荡的大殿失神。
　　关昀没死，明后天就会回来。
　　她若是得知这个消息会怎样，会离开她回到关昀身边吗，比起她，她应该更在乎关昀，毕竟那是她喜欢了那么多年的人，而她和她满打满算也不过在一起短短一年。
　　可能也只有那几个月。
　　霍昱丞苦笑着低眸，唇角的笑容变得苦涩无比。
　　一个人呆坐了好久，才拖着发凉的身体回房。
　　意外的，内室亮着明晃的烛光，床帘被掀开勾在两侧，她披着乌发只着单薄的中衣跪坐在凌乱的床榻上，那张清丽而沉默的俏脸在模糊的烛光下看不清她的神色。
　　“你都听到了？”
　　霍昱丞走近，坐在她旁边的床沿，声音还是一如从前的温和。
　　池清容垂着眼眸没看她，只轻轻应了声，轻飘飘的和她们刚开始相处那段时间一样。
　　“嗯。”
　　霍昱丞目光复杂地看向那张早已刻入骨髓的容颜，看着她雪白颈间她留下的青紫痕迹，明明她们上一刻还做了那样亲密的事情，现在的她却让她感觉到陌生。
　　凝固的沉默在室内无限蔓延。
　　“容容……”
　　霍昱丞抬眸看向她，伸手帮她晶莹耳边的那一缕乌发别在耳后，却不曾想指尖会触到她微凉的泪。
　　她哭了。
　　这个念头一在霍昱丞脑海里出现，就好像炸开一样，她为什么哭，是因为关昀能平安回来，还是在后悔没能保守住贞洁等他回来。
　　只一刹那，霍昱丞尚且还在跳动的心房好像停止了跳动，心一下从天堂一瞬间跌进了万劫不复的地狱，通体的冰冷。
　　“我今晚睡外面，你早点休息。”
　　霍昱丞不自在地收了手，撇开头没在看她，生怕看到她眼里的厌恶和反感，踩着慌乱的步伐匆匆离开。
　　那晚她第一次没有低声下气去哄她，她也没有像以前一样软声挽留她。
　　共处一室，一夜无言。
　　清晨过来伺候的瑞珠都没发现什么异常，还像以前一样打趣自家小姐，只是往常会各种害羞的人今天却异常的沉默。
　　一言不发地用完早膳，瑞珠才发现端倪，一个早上都没看见殿下，听石越说殿下一早就出去了，反常的是小姐也没有过问。
　　小姐用完早膳，便一个人在房间从早上坐到了晚上，没有像以往那样去后花园抚琴，而殿下则一天都没有回来。
　　夜深了，瑞珠看了眼空无一人的软榻，再看了眼坐在床沿边没有宽衣的小姐。
　　“小姐，要不我先伺候您休息吧。”
　　不知出神了多久的池清容听到瑞珠的话才回神，眼前的景象让她明白这不是国公府，她已经是梁王的妻子了，是被殿下标记过的坤泽。
　　意识到时辰不对还没有看到那个人，她睁着发红的美眸四处张望，甚至看了门外的软榻，都没看见那个人，莫名的慌乱和不安在心房蔓延。
　　“殿下呢……”
　　“不清楚，殿下早上就出去了。”
　　看自家小姐失魂落魄的，瑞珠本来想说您早上也没过问殿下去哪了，这会三更半夜了都休息了，谁又会知道了。
　　也未免太后知后觉了。
　　但触及小姐瞬间被晶莹覆盖的美眸，苛责的话也没说出来。
　　“小姐您先早点休息，应该是皇上留殿下了，我明天去问问石越。”
　　已是深夜，府上的人都早已休息，瑞珠只能安慰自家小姐，实则心里也没底，殿下怎么今晚没有回来，过去一年多，殿下都会按时回来的。
　　“是吗？”
　　池清容攥着瑞珠的衣角，通红的美眸空洞无神的，连嗓音都裹上了哽咽。
　　她都不知道为什么回过神来殿下就不在了，只知道昨晚听到殿下和别人的对话后，知道关昀没死而且马上回来，她就很混乱，大脑一片空白，以至于殿下和她说了什么都不知道。
　　“嗯嗯。”
　　瑞珠也不也知道说些什么，只希望明日殿下能早点回来，把话说清楚。
　　但瑞珠还是算错了，自那一天石越说殿下离开后，接连一个多星期梁王殿下都没回府，直到后来听说了国公府世子平安归来的消息。
　　


第107章 番外・终章
　　从战场上捡回一条命的关昀没想到一年之后再回京城，敬国公府早已发生了翻天覆地的变化，母亲赵夫人因为思念他忧思加重早在几月前离世，而那些妾室也是寻了好人家再嫁。
　　这些他都可以接受，只是没想到妻子池清容会改嫁梁王，直到后来听到是圣上赐婚，心里才平衡些。
　　容容心里还是爱他的，只是迫于皇威不得不改嫁给他人。
　　他平安回京，皇上出于仁厚的美名，让他承袭了敬国公的爵位，询问他是否有相中的姑娘，想为他赐婚，毕竟之前是皇上赐婚梁王，有愧于他之前。
　　经历生死攸关的关昀早已想明白容容于他的含义，拒绝了皇上的求婚，井且明确表达了想让池清容回府的念头。
　　总之，敬国公和梁王为了一个坤泽起了矛盾的流言开始在京城流传，不少说书人拿其为饭后谈资，津津有味说着这三人之间复杂的情感矛盾。
　　只身在京城练武场的梁王看着底下的将士演练新兵，她一身黑衣，眼眸沉寂，立于寒风中有着萧瑟的肃杀之意。
　　“殿下，到了午膳时间，您要回去用膳吗，我马上给您备马车回府。”
　　一直贴身伺候的石越如往常一样询问着，眼里隐隐有着为难之意，殿下已经一个星期之久没有回府了，王妃和瑞珠时常问她殿下何时回来，都被她搪塞过去。
　　时间长了，这也不是个事啊。
　　她知道关世子回来了，只是感情是王爷和王妃两个人的事情，有什么事不能说清楚吗。
　　况且现在她家殿下才是王妃的夫君，八抬大轿，媒妁之言，正妻仪仗，明明殿下现在才是正宫，为什么要如此躲避。
　　“不用了。”
　　和前几天一模一样的答案，惹得石越又深深叹了一口气。
　　她看着殿下削瘦的侧脸，酝酿了好一会儿才说。“殿下，要不今天还是回去用膳吧，王妃这几天也没有用午膳，瑞珠说要等殿下回来。”
　　石越说完，看向自家殿下抿住的唇，八成就知道殿下纠结矛盾了。
　　殿下也是想回府吧，这臭气熏天的军营哪比得上府中王妃的温柔乡。
　　“殿下，回去吧……”
　　石越见她没有说话，愈加规劝道，见她没有反对，便擅自主张道。“殿下，若是您不反对了，我去安排马车回府了？”
　　正午时分，京城的商贩关了一大半，一辆华贵的马车行驶在宽敞的街道，霍昱丞神色平淡地坐在马车之中，目不斜视地看着前方。
　　马车顺利抵达梁王府，石越跟随殿下进府，不曾想会在厅堂看见殿下心心念念的梁王妃和关世子相拥，而瑞珠则站在旁边候着。
　　俨然一幅大型捉奸现场。
　　“殿下……”
　　眼角还噙着泪的池清容怔怔看着那突然出现的殿下，没想到她会在这个时候回来，伸手就匆忙推开了关昀。
　　不是这样的，她和关昀没什么，只是今天关昀突然拜访，她想清楚后决定有些话要和关昀说清楚，她们已经没有可能了，也希望关昀以后不要再向外界传播一些说法。
　　只是因为后来关昀提到了很久以前两人发生的一些事，她触景伤怀，关昀安慰才抱了她一下，只是一个从此别过的拥抱。
　　毕竟瑞珠都在场。
　　气氛跌入谷底，石越真怕她家殿下直接发疯劈了这个胆大包天的敬国公，真是的，她就不该帮瑞珠把王爷请回来。
　　“敬国公怎么来了，要一起留下来用午膳吗？”
　　霍昱丞眸色冷清地扫了关昀和池清容，神色如常，井无异样。
　　此话一出，石越想殿下是不是疯了，这是什么意思啊。
　　一时池清容脸色瞬间苍白，而关昀则看了眼池清容和霍昱丞，敏锐如他怎么感觉不到这两人之间的僵硬。
　　只是他和容容已经释怀了过去，况且容容现在还怀了梁王的孩子，他终归失去了那个记忆中的少女，他和她再也没有了可能。
　　“不了，王爷和王妃一起用吧，在下告退了。”
　　关昀虽懦弱但也够洒脱，选择直接打道回府，和池清容说清楚后没再在梁王府停留。
　　一顿午膳，吃得极为压抑，向来宠妻的殿下只吃了两口便搁了筷子往书房去，池清容纤指握着筷子望着她颀长背影消失在廊道尽头，低敛下眼眸。
　　她是不是生她气了。
　　“小姐，把汤喝了吧，凉了就不好了。”
　　一旁伺候的瑞珠为她端来汤盏，一时心情也是复杂苦涩到了极致。
　　原本是想让石越把殿下带回来，结果好心办了坏事，事情也是越掺和越糟糕。
　　这下殿下误会了该如何是好，小姐也确实不该和关昀再有来往，殿下也应该和小姐把话说清楚。
　　一个没心眼，一个不说，真是……
　　霜重寒冷的夜，恢弘的梁王府宽敞的廊道亮着夜灯，一个披着白色狐裘的清丽女人提着一壶暖身的银耳汤和点心轻轻推开了书房的门。
　　和外面一样，书房也亮着明晃的灯，一袭黑衣的人端坐在桌前紧锁眉头翻着一些公文。
　　看了许久，眼睛也有些酸胀，霍昱丞躺在太师椅上揉着额角闭眼小憩。
　　只是一闭眼，脑海里闪现的都是那日她哭了和今天和关昀亲密相拥的画面，每当想到这里，心房就是一阵难以忍受的抽痛。
　　若不是她，她应该该和关昀在一起的，她井不属于自己，所以能理解她还在乎关昀，不止一次为他落泪。
　　那自己呢，那她们的感情算什么。
　　“殿下……”
　　记忆中魂牵梦绕的声音在耳边响起，霍昱丞猛地睁开眼，就见那个让她内心千转百回的女人轻巧地拿着薄毯盖在了她身上。
　　“殿下这么晚还不去休息吗？”
　　她眸光盈盈地看向她，纤手解下外面披着的狐裘，里面是一条纹饰复杂华贵的白裙。
　　她说过，最爱她穿白裙的模样。
　　“还好。”
　　尽管心爱的女人就在眼前，霍昱丞只看了一一眼就低下了头，没有像往常一样揽她入怀。
　　“妾身炖了银耳汤，殿下夜深辛苦可以喝一盅。”女人拿出小瓷碗，很体贴地为她盛了一碗放在桌案上。
　　“我知道了，你先下去休息。”
　　心烦意乱的霍昱丞始终没看她，只较为冷淡地示意她先回去休息。
　　若放在以前，殿下不是这样的，殿下会把她抱在怀里好好疼爱一番。
　　“殿下……是厌恶了妾身了吗？”
　　万般情绪涌了上来，池清容蓦地红了美眸，只紧紧盯着那个人，心里既是酸涩也是委屈。
　　她承认她从来都是后知后觉，但她知不知道这一个多星期她是怎么熬过来的，她肚子里有了她的骨肉了，已经三月有余了，是她念了许久的孩子。
　　那人缠绵而暧昧的话语还在耳边回响。
　　容容，帮我生一个孩子可以吗。
　　我会好好爱你和她。
　　“我累了，你先下去。”
　　“好。”
　　池清容看她决绝的侧脸，仰头将眼里涌现的晶莹又咽了下去，美眸唰地就红了，迈着仓促的步伐就要推门而出。
　　“放开我！”
　　还没离开，就被那人从后面紧紧环住，任她怎么推拒霍昱丞都一声不吭地不松手，埋在她温润的颈间近乎贪婪地汲取着她清甜的气息。
　　女人已经滑到眼角微咸的泪缓缓溢出，都被那人霸道含吮进了嘴里，霍昱丞犹如将死之人一样蛮横掠夺她口腔里的味道。
　　“殿下……”
　　“容容，再给我一次好吗……”
　　书房外的风起了又停，停了又起，灯火通明的房间直至天明才停歇。
　　待池清容再睁眼时已是天光大亮之时，她一个人躺在余温仅存的书房软榻上，身边早已没了那人的踪影。
　　“殿下……”
　　意识苏醒，便是一阵心慌，池清容顾不上身上的酸痛和肚子里的宝宝，扯起衣物套在身上便四处寻找殿下的身影。
　　“瑞珠，殿下呢，殿下去哪了……”
　　刚推门，慌乱的池清容就看见瑞珠噙着泪守在屋外，那股不安感愈加强烈。
　　“小姐，殿下她……去前线了，匈奴来犯，殿下主动请旨去了西北战场。”一早得知消息的瑞珠没忍住哇地一声哭了出来。
　　“小姐……”
　　池清容两眼一黑，只觉得世界都在天旋地转，险些倒了下去，还是瑞珠眼疾手快扶住了她。
　　建元二年五月，梁王霍昱丞代替皇帝御驾亲征匈奴，接连收复西北关，龙城等地，为西林王朝立下赫赫战功，却在最后一次战役中丧命东关，运回京城时只剩早已僵硬的尸体，留给世人无限猜测。
　　野史记载是皇帝对这位嫡亲的胞妹早有戒心，所以在东关之战中派遣大将李陵谋害了功高盖主的梁王，解决了皇位上最大的阻碍，后来李陵畏罪自杀，更是坐实了这一猜测。
　　昔日辉煌的梁王府就此没落，梁王战死前线后，府上的奴仆管家皆被当今皇上暗中抹杀，而梁王妃因背靠德高望重的丞相府和一封和离书得以存活于世，但关于她的踪迹却从此消失匿迹。
　　有人猜测王妃得知王爷战死后，早已跳江殉情，还有人猜测王妃后来因为怀了敬国公的孩子被敬国公再次迎入府邸，从此敬国公府常年闭门谢客，外界捕捉不到任何的消息。
　　建元二年十一月敬国公府西苑厢房传来女人痛苦分娩的声音，直到传来一阵婴孩嘹亮的啼哭。
　　守在房门外小厮打扮的石越听到孩子平安降世，一时泪流满脸不断感谢上天怜爱，为王爷保存了最后一丝的血脉。
　　站在她旁边的关昀也暗自松了一口气，想进去看看容容和孩子，既然如今梁王不在了，那她也该回到他身边了吧。
　　还没进去，就见瑞珠红着眼冲了出来，声音悲凉。
　　“小姐……没了。”
　　春光灿烂的冬日，躺在床榻之上精疲力尽的女人手上紧握着一块云纹玉坠，她眉眼温柔地看了眼尚在襁褓中闭眼睡觉的小小婴儿，爱怜地亲了亲这个融有二人血脉的小家伙，才决绝地拿出早已准备的毒药服毒自尽。
　　只片刻，大股黑色的鲜血就从她樱白的唇瓣淌出，容貌倾城的女人永远地闭上了眼，丝丝缕缕的鲜血滴落在床褥，婴儿的包被，以及掉落在侧的玉坠之上。
　　一个转身的时间，瑞珠再去看小姐时，就是这样一幅惨绝人寰的场景，那样美丽的小姐握着梁王殿下留下的遗物永远离开了这个世界，而旁边睡得正香的小世子还不知道费尽千辛万苦带她到这个世界的母亲已然离开。
　　“是啊，最后这丞相府小姐殉情了，直到死还握着梁王的遗物，后来她们的孩子在梁王旧部的拥护下登基为帝，也就是当今圣上继位，才将二人的棺木合葬在景陵，连带着梁王留下的云纹玉坠一同长眠于地底。”
　　启泰元年，国泰平安，京城一家酒楼，一个长相斯文的说书人口若悬河地说着前朝往事，底下是一众听得津津有味的看客。
　　谁也不会想到，千年之后，景陵被盗，后被国家下令全面封锁保护，那块沾染了血象征祈佑平安的玉坠辗转流落到了沪城百年望族霍家手中，从此展开千年前一段没有结束的姻缘。
　　只是这一世，她们注定相守终生，余生圆满。
　　作者有话要说：　　正式完结了，这一世小霍和容容也有了三个可爱宝宝，过着不羞不躁的幸福婚后生活。作者君以后的安排，会去更隔壁《救赎》，大概也会很快完结，新文还在筹备中，大概是无良渣攻和纯情白富美的校园爱情故事，等作者君平安度过下周的专业周（下周周末）安排，喜欢的伙伴可以先收藏作者专栏或者进wb裙，敬请期待。感谢在2021-10-20 17：02：41～2021-10-20 22：39：08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
