　　《虐文替身Alpha不干了》 作者：茵尤
　　【正文完结，番外更新时间不定，接档文《万人嫌炮灰和女二he（娱乐圈）》已开】
　　本文又名《不想走剧情，就必须刷够三个O的好感度怎么破？》
　　“总裁～您真的要让叶辞姐捐献肾脏给我么，您不是怀了她的孩子？”
　　“哼，她就是个替身而已，小妖精，我喜欢的可是你～”
　　这本从校服到婚纱的狗血虐恋校园文，叶辞看的是狂翻白眼。
　　但如今她正穿进这本书里，成了虐身虐心，最后还要和渣受总裁许涵烟He的同名贱攻……Alpha？
　　叶辞：我拜拜了您嘞！
　　趁着剧情线还未开始，17岁的叶辞，麻溜的转了学，打算纵情享受高中生活！
　　毕业后，就留在本地，哪都不去！偏不信这样还能碰上许涵烟那个渣中极品！
　　某天，校园里，碰见个被人欺负的漂亮小可怜O，路见不平，板砖相助。
　　顺手救了人不说，从此，便多了个乖巧贴心的迷妹小跟班。
　　天天不是姐姐长，就是姐姐短。
　　于是，难题习题，有人写，打架斗殴，有人掩，腰酸背痛，有人捏。
　　叶辞舒服的直哼唧：啊，这才是生活！
　　后来的后来，漂亮小可怜被豪门认了回去，摇身一变，成了富家千金，还改了名。
　　叶辞看着临时身份证上豆大的三字：许、涵、烟。
　　迷妹小可怜：姐姐，我的新名字，好听么？
　　叶辞抹了脸：渣受，你好，渣受，再见。
　　就在叶辞收拾包袱，准备跨国遁走的当夜。
　　身穿蚕丝薄裙的许涵烟，把她堵在房里，紧紧抱住了她，炙热的泪水落下：姐姐对我哪里不满意，我改就是了，哪怕我变得不再是我……都无所谓，只要你愿意留下，就好。
　　叶辞×许涵烟（改名前：宋杺言）
　　1v1
　　He
　　女A无丁丁。
　　会穿插娱乐圈的内容，所有人物均无原型。
　　综艺的模式有参考一些综艺，也有作者私设的成分。
　　基调偏酸甜，可能……比较狗血。
　　本文伏笔较多，请不要着急猜测剧情，后续会慢慢的、一点点的展开。
　　防盗已开启，防盗比例80%
　　内容标签： 娱乐圈 甜文 穿书 校园
　　搜索关键字：主角：叶辞，许涵烟（改名前：宋杺言） ┃ 配角：◆预收求收藏◆ ┃ 其它：abo，逆袭，真人秀，从校服到婚纱
　　一句话简介：～渣受变忠犬～
　　立意：自尊自强，身处逆境绝不放弃


第1章 穿书
　　“你好，请问需要公证什么呢？”
　　公证处一楼大厅，窗明几净，身着深蓝色西装的公证员，友好问道。
　　迎面而来的少女，身形颀长，一袭黑色风衣，英姿飒爽，她不由分说的掏出一把手。枪，对准自己的太阳穴，扣动扳机的前一刻，目光如炬，笑若鬼魅：
　　“我要为我自己做死亡公证！”
　　“我发誓，死后要成为恶鬼，屠尽天下魑魅魍魉。地狱不空，我不轮回！”
　　卡——
　　导演回看拍摄短片，再看向大棚内调整呼吸的演员叶辞，兴奋的与副导熊抱：“稳了稳了！收视稳了！有国内最年轻的武打影后，加盟这次的恐怖真人秀宣传片，绝对收视暴增！”
　　“叶姐，你真的才19岁吗？刚刚的眼神真的吓到我了。”小助理拍拍胸脯，心有余悸的送上奶茶。
　　叶辞接过入手微凉的奶茶，有点无奈的抚额：“你都说了我才19岁，干嘛叫我姐啦？”
　　明明年纪不大，却因为周身气势太强，从小身边的同辈，不管年纪比她大，还是年纪比她小，都统一的喊她姐。
　　没错，就是干巴巴的一个字，姐。
　　我明明是个少女丫，喊妹妹多甜，为什么非要喊姐，哪怕是喊小姐姐也行啊，我真的真的不想再听你们喊姐啦，叶影后对此非常苦恼。
　　叶辞的外表属于美艳大气的一类，利落的高马尾，一米七的身高一米一的腿，身材惹火，红唇烈焰，一双风流不自知的桃花眼，顾盼流转间，勾人无限。
　　如此干练妩媚的大美人，说这话时的语气却近乎于撒娇，给人一种软软乎乎很好捏的感觉，小助理一怔，紧接着桃心泛滥，这大概就是反差萌吧！
　　“我表姐就是这样，台上特飒，台下则有点傻。”这时，一个绑着双马尾的少女，蹦蹦跳跳的走了来，亲切的一手挽住叶辞的手臂，一手拍拍小助理的肩。
　　小助理没忍住，噗嗤一声，笑开了。
　　“喂喂，我能听见的啊。”叶辞喝了口奶茶，顿了片刻，眼睛瞄向小助理：“小菲，奶茶是去冰加全糖么？”
　　“嗯嗯。”
　　“不够甜呐。”
　　“啊？”
　　表妹叶丝琪笑道：“我表姐嗜甜，可偏偏不长胖。表姐，我们赶紧走啦，姨姨还在家里等我们。”
　　与助理小菲道别，二人坐上家里派来的车，车门一关，叶丝琪就兴奋的打开手机：“终于熬到学校放假了，我那个高中管的特别严，都不给带手机，害我已经有五天没有追大大的更新了！”
　　“大大？一醉千丽？”
　　“嗯嗯，就是她，大大最近写的一本abo百合文，是渣受贱攻类型的哦，写的好虐啊，又虐身又虐心，搞的我又想看又怕看，对了，那个贱攻的名字……跟表姐你的名字一样，你说巧不巧！”叶丝琪说完，就拍着大腿笑了好久，然后将手机乐颠颠的递到叶辞面前，眨巴眨巴双眼：
　　“表姐，你要不要看一看，记得一定要背诵全文，以防穿书哦。”
　　“不看。”叶辞捧着奶茶，拒绝的很干脆。
　　“那我给你说说大概的剧情吧，以免表姐你万一穿书后，两眼一抹黑，找不到东南西北，哎呀，我可真是用心良苦，国民好表妹说的就是我叭。”
　　叶辞眼皮上翻，给她一个大大的白眼，然后在叶丝琪滔滔不绝的介绍剧情中，两眼一闭，慢慢的睡着了。
　　睡着前，脑海中最后的念头是：哼哼，你当穿书烂大街啊？
　　结果，
　　她真穿了……
　　起初，她以为回到了片场，因为周围的场景跟公证处有些像，但没有导演，也没有剧组的工作人员，只有：
　　“二位确定要离婚么？”
　　民政局的工作人员，笑的一脸亲和。
　　叶辞坐在一个长桌前，旁边站着一人，不知为何，看不清脸，就像是刻意蒙了一层雾一样。
　　桌上有一张表，纸上第一排加粗居中的印着《离婚申请登记表》七个大字，左下面是两人的免冠照片，她却只能看见属于自己的那一张，另外一张属于另一个人的照片，脸部也是模糊的厉害，登记表的右下方则写着两个申请人的名字：
　　——叶辞、许涵烟。
　　许涵烟？！
　　叶辞霎时一个激灵，这不是表妹先前在耳边念叨的那本虐恋abo百合文里……渣受的名字么？
　　她穿书了？
　　就在她惊疑不定的时候，她感到自己的嘴巴一张一合，大滴大滴的眼泪从眼眶往下掉，很快嘴里就尝到了涩与咸：“烟烟，不离婚好不好？我爱你啊，我是真的爱你，我可以为你做一切，哪怕是连命都可以不要，你不要和我离婚好不好？我求求你，别离婚，不要离婚……”
　　一声又一声哀求，从她口中溢出。
　　不对，叶辞很惊恐，这不是她，她根本就没有说话，自己的灵魂就像是被禁锢在这个身体里一样！
　　一旁站立的，看不清脸的女人，转过身来，一身妃色西装搭配素色衬衫，蜿蜒的领口露出一截高亮的锁骨，栗色的卷发柔顺的搭在肩头，环臂的五指涂着猩红的蔻丹，显得既禁欲又性感，嗓音却是透骨的嘲嗤与薄凉：“哦？你爱我？”
　　女人弯下腰来，从领口看去，内里姣好的曲线若隐若现，玉白的指尖捏在这具身体的下巴上，微凉的触感好似毒蛇的信子，叫人心里发寒，她呵气如兰，语气中带着七分讥诮，三分的漫不经心：“那就证明给我看。”
　　“我会证明给你看的！你要我怎么证明？”这具身体的主人很是迫切，叶辞能感受到她激动无比的心情。她是真的非常非常的爱眼前这个女人。
　　女人将折叠的方巾从上衣口袋取出，来回擦拭刚刚触碰对方下巴的指腹，眉宇间凝着一抹显而易见的嫌弃，擦拭完后就将价格高昂的方巾扔进垃圾桶里，而后轻描淡写的一句：“脏了。”
　　这具身体一僵。
　　之后，她跟着许涵烟缓缓走出民政局，连夜乘飞机，来到国外的一家保密性极好的私人医院，在医院门口遇见了一个坐着轮椅的女人，一身纯白长裙，长相清婉，通身柔弱的好似一朵小白花，许涵烟见到她，立马就快步过去，俯身在她面前，自然而然的触上对方的掌心：
　　“手好凉，怎么不在里面等？你眼睛才做完手术，先前又为我挡了刀，伤了身体，一定要多休息。”
　　白裙女人绽出一抹柔柔的笑，轻轻将额头靠在她的肩上：“谢谢总裁关心。”
　　过了好一会儿，才像是刚刚注意到叶辞一样，赶紧手足无措的退开，操纵轮椅与许涵烟保持了一定的距离，满脸红晕的道：“叶姐，你不要多想。我一直都把总裁当成亲人，想必总裁也是这样的，她一直都很照顾我，我很感激她。”
　　这具身体过往已经见过无数次她们这样的亲密，但乍一眼看见，还是觉得心脏顿顿的，痛到窒息。
　　“没……没关系。”
　　说出的话，尽可能的放轻放缓，尽可能的不让满心的酸楚透过颤音传递出去。
　　自己已经够卑微了，但唯独不想在“情敌”面前透露自己不被在意的事实。
　　可是，她想装，心上人却懒得配合，只想尽快扒下这层脸皮，揭露底下血淋残酷的真相。
　　许涵烟看向叶辞，方才还温柔的语气，立刻像是掺了寒冰，她蹙了蹙眉，只一眼，就极不耐烦：“我话不多说，只要你同意捐献一个肾脏给意意，我就不与你离婚。”
　　什么？
　　这具身体哆嗦着嘴唇，一张脸瞬间血色尽褪，痛意刺穿心扉，又流向四肢百骸，沿路刮起无数的血肉筋脉，烟烟，疼，我好疼啊，她的灵魂在痛苦的呐喊。
　　面色惨白，却还是竭力维持着最后一丝可笑的脸面：“我……很感谢虞秘书，毕竟她救过你，我作为你的妻子，回报她也是应当的。”
　　“真是会装。”许涵烟嘲讽一笑。
　　简单的四个字，割破了仅剩的遮羞面皮，这具身体再也支持不住，快步逃离了。
　　可离的远了，却还是把该听见的、不该听见的，全听见了。
　　“总裁，你对叶姐太冷淡啦，你明明怀了她的孩子不是么？而且，叶姐看上去很喜欢你。”
　　“那又怎样？像她那种为了钱不择手段的女人，能有什么真心？”
　　坐在轮椅上，身着白裙的虞沁意，眸中漾着浅浅的忧虑：“叶姐她……捐献……”
　　“一个肾脏而已，又不会要了她的命。况且，我对你的心意，你真的不知么？”
　　“我……”虞沁意咬了咬唇，睫羽慌乱的颤着，俏脸已羞的绯红：“我不知。”
　　许涵烟握住她微凉的指尖，目光炽热如炬：“你真的不知么？办公室那些传言，你当真毫无察觉？”
　　虞沁意更害羞了，她侧了视线，声音细小如蚊吟：“他们说，我与叶姐的长相……有几分相似。”
　　许涵烟轻声笑了：“不是你与她相似，而是她与你。意意，你明白我的意思么？”
　　叶辞听的脑袋全空，而这具身体背靠在墙上，捂着心口，已是泪流满面。
　　都这么难受了，为什么还不肯离婚呢？
　　你是不是贱啊？
　　就这么喜欢那个渣受么？
　　等这具身体签下捐献协议，躺在手术台上，看着顶上的无影灯，和医生手中越来越近的手术刀，感受着腰部被异物侵入的撕裂感。
　　叶辞的灵魂在颤抖：傻不傻！你傻不傻！就算你捐了一个肾脏，她也不可能喜欢你！她只会觉得你别有用心，觉得你装功一绝！她根本就看不起你！为什么不离婚？离婚了，明明有房子有票子，要是我就直接签字离婚了！
　　这种渣受，不离婚，等着被恶心死么？
　　啊！真是要疯了！
　　不知过了多久，叶辞仿佛能感觉到肾脏在体内的移动，她恐惧的不行。
　　我受不了了！
　　我宁可死，也不要受这种折磨！
　　在叶辞的灵魂疯狂大叫的时候。
　　下一秒，
　　意识黑了下去。
　　作者有话要说：
　　手术时，原主是麻醉的，但叶辞是清醒的。所以，她能感受到那种痛楚。


第2章 转学
　　暮锦市，素有南富北贫的说法。
　　金秋九月，辞别了夏日的酷暑，送来丝丝的凉爽，与此同时带来的还有开学的恼意。
　　北城一中，公认的学生质量最参差不齐的学校，除此之外，它还有一个特点，那就是穷。
　　不管是掉了漆的大门，还是墙面斑驳的教学楼，都堂而皇之的昭示着：老子就是破，老子就是烂，咋了？有本事，别到老子这儿来上学啊！
　　“刺啦——”
　　一辆价值百万的红色跑车，车尾一甩，如同电光魅影般的疾速飙过，沿途掀飞落叶无数，发动机的轰鸣，宛若最美妙的音响，牵动着所有目击者的心。
　　最终，这辆烈焰玫瑰以一个干脆利落的大甩尾，刹车在一中门前。
　　“卡嚓——”车门打开，一双肤若凝脂的大长腿伴着珵亮的棕色皮鞋，平稳落地前在空中划出一道优美的弧线，率先映入众人眼帘。
　　而后是千鸟格纹的短裙，包裹着腰臀，衬的身材更加性感高挑、曲线迷人，一头黑长直的秀发随意盘在脑后，饱满红润的唇珠仿若沁了花蜜，叫旁观者的视线不自觉流连蹁跹不舍离去，玉白挺翘的鼻梁上架着一副浅棕墨镜，其后的双眸隐隐约约，更添魅丽。
　　woooc！
　　好正的妞啊！
　　此起彼伏的口哨声不绝。
　　叶辞摘下墨镜，只一眼，就让见到美女跟打鸡血似的众学生齐齐嘴上拉拉链，乖觉噤了声。
　　“小辞，你想好了？真要转学到这里？”
　　坐在驾驶座上的叶母叶晓茹，看着北城一中的模样，有点震惊，也有点嫌弃。
　　“嗯，想好了。”
　　“可是这学校也太破旧了吧。”叶晓茹又看了眼掉漆的大门，额角的神经一个劲儿的鼓噪：“其实用不着转学，就在南城一中念着也挺好，我们家现在有钱了，不用担心交不起学费。”
　　说到这里，叶晓茹是以一种期待到近似恳求的眼神看着女儿，希望她能改变主意，但叶辞却垂了眸，避开她的视线，并恰到好处的表现出一抹黯然：“妈妈，俗话说得好，宁当鸡头，不当凤尾。在北城一中这样的学校，我才不会有太多压力。”
　　说到“压力”二字，叶晓茹一怔，女儿在南城一中被群嘲的事，一直也是她心头的一根刺。
　　别看她们现在开着豪车，穿着昂贵的大牌衣服，但就在七天前，她们家过的还是紧巴巴的穷日子，小辞那个渣爹三年前抛弃她们娘俩，傍上了一个富婆，不仅想让小辞认那个富婆当妈，还对她这个前妻冷嘲热讽，说她没钱，给不了小辞好的教育，好的生活。
　　叶晓茹不服气，一个人起早贪黑的打了六份工，就为了挣脸上这点面子，硬生生的打肿脸充胖子，拚死拚活的让小辞去读学费高昂的南城一中。
　　小辞因为看她辛苦，在学校被嘲讽被欺负，也不和她说，而是一个人默默的憋在心里，久而久之就憋成了重度焦虑，医生说再这样下去，有可能发展成抑郁症，这可把她吓坏了。
　　所以，当小辞提出转学，她想都没想就答应了，但北城一中……也太那什么了。
　　说起来，命运也真是会开玩笑，没钱的时候，不要命的挣钱也要读南城一中，现在走了狗屎运，一夜之间成暴发户了，反而来了这破败的北城一中。
　　叶晓茹无奈叹气：“之前，是妈妈做错了，现在，你开心比什么都重要。”
　　“谢谢妈妈。”叶辞给了她一个大大的拥抱。
　　这边母女相拥，温情脉脉，那边北城一中的三个微信群【辣A真辣】、【甜O非甜】、【酷B不酷】直接炸了！
　　先是【辣A真辣】：
　　——艹！咱们学校本来就A多O少！现在还来这么一气场全开、有钱有颜的竞争对手！让咱们这些剩A们怎么活？看来一手毕业证，一手O朋友，是指望不上了！哎哎，咱们要不要联合起来教教她什么叫做先来后到？
　　——楼上的哥们，你确定那妞是A么？万一是个O，别现在嚷嚷着教做人，给下马威，之后抱大腿、跪舔、喊女神三连啊！
　　——奶奶滴！她要不是A，爷爷脑袋割下来给你当球踢！
　　再是【甜O非甜】：
　　——校门口那长腿多金A，老娘预定了！群里的姐妹都别和我争，想争的话，先看看你们的头发，够不够老娘撕的！
　　——不带这样威胁的啊，各凭本事不好么？万一她就喜欢我这种风骚款的呢，来啊，快活啊，反正有大把时光～
　　——楼上的姐妹，你们太自信了吧！你们勾搭人的前提是宋杺言对她没兴趣，宋杺言要是勾勾手，咱学校得有多少A前赴后继啊！要我说，不能让那个表里不一的贱人再这样嚣张下去，必须撕下她的脸皮，给所有人看看她那渣浪狐媚的内里！
　　最后是【酷B不酷】：
　　——啧啧，瞧瞧这长腿，得有一米一了吧，比黄金比例还黄金比例，真TM漂亮！
　　——你们能不能出息点，去和那些O争啊！一个个翻来覆去的舔照片，有什么意义？怂！怂的一逼！
　　——楼上的，你可清醒点吧，那种妞轮不到咱，有照片舔就不错了。
　　三大群里的风起云涌，叶辞不知。
　　等叶母开车走后，她一个人漫步在学校外围的小路上。
　　为什么非要到北城一中？
　　第一个原因是，许涵烟身为首富家的千金小姐，肯定不会到北城来读高中。
　　第二个原因么？
　　叶辞看向自己的上衣口袋，一只粉色的签字笔悄悄冒了头：辞辞，作为一个称职的好系统，我必须要再问你一遍，你真的不打算走剧情么？
　　“呵，这种傻逼剧情，谁爱走谁走，反正我绝对不要走！”
　　叶辞话音落下的一瞬，系统的名字从【辞辞必须he】变成了【辞辞只想be】。
　　【辞辞只想be】：那么，为了摆脱剧情，完全杜绝被渣受许涵烟缠上的可能性，辞辞你就必须刷够三个Omega的好感度，而这三人目前都在北城一中哦。
　　叶辞：明白啦，要不然，我特意转学到这里来干嘛？
　　别看她家最近成了暴发户，但按照表妹介绍的剧情，再过几年就会破产并欠下巨额债务，为了还债，加之许渣受的步步为局强取豪夺，原主只好当了许渣受的金丝雀，并在后来的相处过程中，真心实意的爱上了这个女人，但许渣受是什么时候盯上的原主，她完全不知道。
　　不过，
　　“系统，你确定让我去刷好感度的那三个O联合起来，能对抗得了许渣受么？”
　　【辞辞只想be】：能哒，只要你和她们成了至交好友，她们肯定愿意伸出援助之手。她们分别是：1号目标，书中世界未来的科研巨佬，书若彤，随便一个专利价值十位数以上，随便一个项目引无数投资大神竞折腰，她改善了全人类的生活，她——
　　叶辞视线一凝，蓦的打断了它：等等，你说的这个书若彤，她是不是为人特别龟毛，脑袋上喜欢贴个表达心情的发帖，比如“崩溃”、“滚你妈”一类，吃个东西，还坚决不吃歪瓜裂枣长的丑的，她还有强迫症，水果摆盘的时候还要自带称重器，务必挑重量差不多的摆在一起？最重要的是，她数学不及格，只有27。
　　系统闻言先是一愣，而后惊恐大叫：你怎么可以这样说未来的科研巨佬，你这是在污蔑！搁未来，是要被N多人一口一个吐沫喷死的！你到底是怎么产生这样恐怖至极的想法？
　　叶辞满脸冷漠的手一指：我看见她了。喏，就在那儿。
　　粉色签字笔支棱起脑袋，顺着叶辞手指的方向望去，只见一个胸牌上歪七扭八写着“书若彤”的杀马特姑娘，正一边用称重器在一堆葡萄里挑挑拣拣，一边握着红笔正试图偷偷摸摸的把27描成87。
　　【辞辞只想be】：…………
　　我滴个神勒！
　　叶辞简直想呵呵：现在，来说说2号目标吧。
　　系统心里毛毛的，但还是昂首挺胸，重振旗鼓：2号目标，书中世界未来人气最高、前途无限的三金影后，木嘉怡，真名木萱，世界范围内坐拥十亿粉丝，振臂一挥，那是亿万人打call，随便一个通告，净挣数亿元以上，随便一部电影，必定是刷新世界影史的票房预定，她——
　　叶辞扬手：等等。
　　系统有点抖霍：又怎么了？
　　叶辞扶额：你真的确定她是O么？
　　……
　　啊？！
　　作者有话要说：
　　感谢在2021031510：09：40～2021031615：17：11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：喻言圈外女友、云天宸1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冥河20瓶；..10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 偷拍
　　北城一中要求学生佩戴的胸牌，可以透露很多信息。
　　比如姓名、班级，还有……第二性征。
　　白色的胸牌代表O，红色的胸牌代表A，绿色的胸牌则代表B。
　　而系统所说的书中世界未来星光无限的三金影后——艺名木嘉怡、真名木萱的少女，此时正顶着厚重的蘑菇头，狗啃似的挡眼刘海，鼻梁上架着堪比瓶底厚的豹纹圆框眼镜，满脸密密麻麻的褐色雀斑，手背上还纹着一个青色蜥蜴，瞧着就让人窒息。
　　最关键的是，她的胸牌是红色的，也就是说她是一个Alpha。
　　系统委屈吧啦的磕着脑袋：可是，资料上明明说她是Omega啊，按照履历，她现在已经是国内的二线小花啦，在一档真人秀节目里担任常驻嘉宾，当初之所以会走上星路，就是因为15岁时参加了一个cosplay秀，cos一个二次元的O角色，惊艳非常，引起著名星探的注意，作为素人被推荐上了一档大火综艺，然后就一炮而红啦，现在微博粉丝都在千万以上，怎么可能不是O啊？
　　叶辞闻言，掏出手机，搜索了木嘉怡，百度百科上第二性征那一栏的确写的是Omega，而且照片上呈现的是一个冰肌玉骨、顾盼倾城的大美人。两弯色如远黛的柳叶眉，一双欲语还休含情目，朱润娇嫩的樱桃口，开合间满是醉人的妩媚与熏魅，一颦一笑皆凝聚了东方特有的古典韵味。
　　特长一栏则写着：古筝、古典舞、古风戏腔、水墨丹青。
　　系统也跟着瞅了两眼，惊叹道：这跟木萱也太不像了！
　　叶辞沉吟：这么说来，木萱应该是A装O？而且，她还把美貌给隐藏起来了。
　　系统晕晕乎乎：是……是的吧。可是，她为什么要这样做啊？
　　叶辞又看了一遍资料，指尖轻扣手机：网上关于木嘉怡的信息，有很多虚假加工的成分，跟现实中的木萱完全对不上，我觉得木萱肯定是刻意的不想让人在她和木嘉怡之间产生任何联想，她丑化现实中的自己，是为了保住另一个舞台上光鲜亮丽的自己。
　　系统叹气：人类真复杂，完全搞不明白。
　　叶辞忽然笑了：哎，你说，要是木嘉怡A装O的消息，在你所谓的未来世界曝光出来，全世界的社交软件都得瘫痪了吧，到时不知有多少的程序员得加班加点。不止程序员、各大媒体、记者、水军……
　　系统仿佛想到了那令人窒息的未来，连连嗝了好几声：天！
　　叶辞眉梢轻佻：统啊，剩下来的3号目标，该靠谱点了吧？
　　粉色签字笔吞了吞口水，先调转笔头，看向一边挑挑拣拣，一边偷偷改分的1号目标书若彤，染的红红绿绿的脑袋上贴着Q体“崩溃”二字的发贴，这时一个男生接近，嬉皮笑脸的不知说了什么，只见书若彤一脸暴躁的从口袋里掏出十几个表达心情的带字发贴，直接挑出“滚你妈”就狠狠拍人脸上。
　　它再看了看2号目标木萱，顶着那张木然到让人窒息的脸，默默的屈膝坐在阴影处，看着手中的作业本，一动不动，有人从那里经过，大力推搡她几下，她也逆来顺受的受了，与舞台上表现出的灵动机敏全然是两回事，就像是对照组和反义词。
　　系统真的不知道怎么会这样，它委屈的紧：可是可是，她们未来真的会取得那样的成就啊！
　　说到这里，系统忽然惊叫：等等，有一个隐藏文件！
　　叶辞直觉这个文件很重要，忙问：是什么？
　　系统快速扫瞄完，深吸了好多口气，才缓缓的道：是神之陨落……原来书若彤生来就遗传到很严重的心理疾病，未来被竞争对手知晓，刻意诱发她的疾病，害她在重要场合做出很多癫狂的举动，最后被竞争对手扭送进精神病院，并在精神病院的楼顶一跃而下。还有，辞辞，我不得不告诉你，因为你的穿书，可能会发生一些无法预料的改变。
　　叶辞：什么意思？
　　系统转过笔帽，一点一点的移动，好像特别抱歉的感觉：就是书若彤如果无法克服自身的心理疾病，去认真学习的话，她就不可能成为未来的科研巨佬……
　　叶辞傻眼：呵呵，也就是说，我还得帮助她学习，是么？
　　系统尬笑：那个……帮助她们，也是帮助你自己嘛……
　　叶辞：她们？所以，木嘉怡又是因为什么陨落的？哦，A装O，这个是欺骗大众，肯定在未来的某一天被曝光了吧？
　　系统：嗯……
　　叶辞已经槽多无口了，不过，饶是如此，她宁愿和这三个目标周旋到底，也坚决不要和那个渣受he：说吧，3号目标是谁？
　　系统已经完全失去了信心，它语气低落的照本宣读道：3号目标，书中世界未来最强投行传奇，玉曼凝，人称“贪狐”，永远行走在赚钱的最前线，慧眼独具，堪称“顶级富豪缔造机”，是各行各业无数商界大佬的领路人和终生感激的启明星，一呼百应，使得“天凉王破”不再是一句空语，随便投资一个产业，都将创造一个经济奇迹，她——
　　叶辞叫停：等等。
　　系统有气无力：嗯？怎么了？是不是又看见玉曼凝……
　　叶辞腿部蓄力：不是，我被偷拍了。
　　话音落下的一瞬，她以左脚为中心，身体一转，右腿高抬，砰的一下砸在树干上，俏脸一寒，很冷酷的撂下一句：“下来！”
　　层层叠叠的银杏叶间，屈膝坐着一个体态瘦削身形娇小的少女，她一双琉璃般的眼睛微微眯起，正一张张翻看着相机里的照片，神情间带着七分玩世不恭的兴味，和三分跃跃欲试的痞气，她无声的动着唇，冲树下人扮了个大鬼脸，哼哼道：我偏不下去，你能奈我何呀？
　　叶辞猜到了这个偷拍者的心理，她手腕捏的卡卡作响：“装傻是吧？我数三下，你要不下来，我就上去逮你，我说到做到。”
　　“一！”
　　“二！”
　　树上那人却翘着嘴唇，手上翻动着照片，安稳闲适的很。
　　“三！”
　　“敬酒不吃吃罚酒！那就别怪我跟你不客气。”说完，叶辞脱了皮鞋，直接一跃，三两下就上了树，顷刻间便与银杏叶中的少女大眼瞪了小眼。
　　“我艹！你还真上来了？”树中人一惊，娇小的身体立即从另一边翻身下去，手脚灵活至极。
　　没曾想，叶辞直接撑着树干，迅速滑下，在落地的一瞬，单脚一蹬，两臂前举，锁住了偷拍人的两肩，用力一转，二人霎时面对了面。
　　偷拍者有一双灿若星辰的眼睛，内里暗藏着的狡黠，很容易让人联想到狐狸，右眼尾下方有一小块弧形的凹痕，若是不经意看去，在光的映照下，犹如泣泪一般，唇色浅淡、唇珠饱满、唇窝可爱，与桀骜的作风不同，她的长相很乖很奶，顶着一个丸子头，发质很柔很软。
　　让叶辞尤为注意的是，她右手的无名指断了一截，看切痕，很是平整，像是被利刀切下。
　　“姐姐，你弄的我好疼。”偷拍者挣动两下，发现箍住自己的这双玉臂固若金汤，干脆就将脑袋搭在了叶辞的脖颈间，还轻轻嗅了两下：“姐姐，你好香啊。”
　　叶辞头一次碰到这样“流氓”的偷拍者，感受着对方鼻尖上晶莹的汗液碰触到自己的肌肤，她极不自在的换了个姿势，将其调离身边，但手掌还是紧紧攥住对方的腕部。
　　“为什么要偷拍？”
　　偷拍者乖巧的笑了笑：“你的照片可值钱了，群里都炒到五十块钱一张了哎。不仅O想要，连B和A都想要。”
　　叶辞挑眉，O想要，她理解，但B和A为什么？
　　偷拍者看出她的疑惑，脚尖轻踢：“我要是告诉你为什么，你能不能放我走啊，我第一次干这种事，你就原谅我这次呗。”
　　叶辞上下打量她一眼：“看你的身手，就知道不可能是第一次。”
　　偷拍的姑娘仰头装傻，冲她甜甜的笑。
　　“把照片给我看看。”叶辞伸出另一只手。
　　偷拍的姑娘撇了撇嘴：“好啦好啦，给你看还不成么？”
　　说着，一边假模假样的递出相机，一边出其不意的撅着微粉的唇，向叶辞吻来。
　　很近，近到呼吸相缠，能瞥见对方极浅的唇纹和触到她温热的鼻息。
　　叶辞身子后侧，险险避开她的同时，对方用力挣脱了钳制，一边跑，一边回头大笑，并扬声喊道：“姐姐，你的身手好好，我很喜欢你，本来我都想退学了，但一中有你，我就勉为其难的继续啦。”
　　等偷拍者跑到不见人影，叶辞脸上已是黑云一片：“偷拍惯犯？接吻狂魔？这什么人啊！”
　　“她叫玉曼凝。”
　　很轻很轻的声音蓦的响起。
　　叶辞侧头，只见一中外围的栏杆边，本该安静坐在阴影中的木萱走了过来：“她是狗仔，只要给钱，什么都可以拍的狗仔。”
　　叶辞一怔，脑海中晃过那姑娘右手切痕整齐的无名指，不由的低声呢喃：“难道她的手指就是因为拍……”
　　“不是。”木萱摇了摇头，而后说出了叫叶辞大惊失色的话语：
　　“是她自己亲手，切下的。”
　　作者有话要说：
　　用脚踢树是不对的，请不要学习主角此种行为。偷拍也是不好的，请不要学习配角此种行为。狗仔这个职业的社会观感也不太好，所以，配角后面不会再当狗仔。
　　感谢在2021031615：17：11～2021031722：30：10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：紫璃1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：s5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 奇香
　　都说十指连心，叶辞隐约记得以前在某本书上看到说，十根手指中，尤以无名指与心脏的连接最为紧密，所以婚戒才要戴在无名指上，以示忠诚。
　　切下无名指的时候，得有多疼，叶辞回想起当时躺在手术台上，感受到肾脏在体内移动的一瞬，情不自禁的打了个哆嗦，而且这人得下多大的决心才能亲手……
　　她忆起攥住玉曼凝手腕时，所感受到那种惊人的近乎于脱相的瘦，九月的天气虽有几分凉意，但基调仍是燥热的，身形娇小的玉曼凝却穿着橄榄色夹克外套搭配着暗紫色的长裤，还将外套拉链拉至最顶端，穿的这般严实合缝，再联系到她过于瘦削的体态，不免让人联想到一些辛酸的事情来。
　　“她为什么……”叶辞喉咙干涩。
　　木萱轻轻摇头：“不知。”
　　说完，也不管叶辞作何反应，便自顾自的离开，反正自己是学校里的怪胎，忽然到来又忽然离开，没人觉得奇怪。
　　系统却思索起其中的深意：木萱她突然……以她的性子……不该主动过来搭话啊？
　　叶辞摩挲着指腹，好像那种硌人的骨感还缠悬于上：木萱是在利用我，她想借我的手，给玉曼凝一个教训。
　　系统有些惊异：这从何说起？
　　微风吹起，簌簌的落叶拂过木萱的头顶，有几片伫在了她的头顶，她却仿若未觉般的无动于衷，任由那些枯黄的叶片落户于她的发间，她重新回到阴影处，好像游离于俗世之外，隐藏起另一个完全不一样的自己，即便知道叶辞正在看她，却连一记眼神也再没望过来。
　　她的表现，就像是一具行尸走肉，通身透着麻木、僵板。
　　叶辞凝眉思索：若按我的理解，或许玉曼凝的存在对木萱来说，是一个威胁，毕竟木萱说玉曼凝是狗仔，一个只要给钱什么都可以拍的狗仔，这句话，你细品品。说起来，明星最讨厌的大概就是狗仔，更别提像木萱这样A装O，本身就怀有极大秘密的明星，她肯定非常讨厌，甚至是憎恶着狗仔。
　　系统晃晃脑袋：那木萱为什么不转学呢？
　　叶辞：我觉得……或许玉曼凝已经怀疑，或者她已经知道木萱就是木嘉怡了。搞不好玉曼凝已经借此跟木萱掰扯过，按照玉曼凝的性格，就算她张口问木萱要封口费，我都不觉得奇怪。
　　系统懵：不是吧？
　　叶辞两手一摊：但只是猜测，我和她们又不熟。
　　但一想起玉曼凝切痕整齐的手指，叶辞还是觉得心头有些沉重，确切的说，这三个目标，都让叶辞的心头仿佛压上了一座山峰，垄上了一片密不透风的乌云。
　　系统大概也觉得气氛过于凝滞，便活跃道：现在，让我来给辞辞介绍【好感友情值】吧～
　　0——平平无奇的陌生人
　　10——稍微接触的陌生人
　　20——产生兴趣的陌生人
　　30——想要交往的陌生人
　　40——一知半解的略熟人
　　50——相处舒适的半熟人
　　60——志趣相投的大熟人
　　70——知根知底的好闺蜜
　　80——福祸同担的铁莫逆
　　90——生死不离的真知己
　　100——祈望轮回的世界唯你
　　辞辞，你只要刷到80就好啦～到时万一你被许渣受缠上，她们一定会尽其所能的帮你～
　　叶辞小纠结：这个100，怎么有点那什么……
　　系统：友情的极致，类似于至深的爱情，其实，任何感情到了极致都是差不多的表现啦。即便是恨，恨到极致，那可不也是祈望轮回的世界唯你么？恨到要杀你到天荒地老，轮回辗转，誓不罢休。
　　叶辞：好像……也挺有道理。
　　系统傻笑：嘿嘿，当前书若彤对你的好感是0，毕竟还没碰面，木萱是5，只说了两句话的陌生人。玉曼凝是20，产生兴趣的陌生人。
　　叶辞想起玉曼凝最后说的那句话，似笑非笑的紧：呵，嘴上说着很喜欢，结果好感度就这。都说男人的嘴，骗人的鬼，女人的唇，勾人的魂，还真是有几分道理。
　　系统：可是，玉曼凝的好感度的确是最高的不是么。
　　叶辞：呵。
　　系统：……
　　它转着笔帽，蹭着口袋内侧的布料，尴尬的实在不知该说什么好。
　　幸好叶晓茹的短信及时打破了这份尴尬。
　　【小辞，学校参观完了么？妈妈的生意还没谈完，就不去接你啦，中午在一品楼吃饭，是合作伙伴介绍的地方，有点偏僻，但口味一绝，值得期待。ps，记得打车去，咱家现在有钱了，不用省！一定一定记得打车啊！】
　　粉色签字笔探出头来：辞辞，叶妈妈为什么要一直强调打车两字啊？
　　咖啡厅，装潢雅致的包间内，叶母发完短信，面上还凝着一抹愁绪，她一手无意识的搅拌着瓷杯里的咖啡，一手托在腮侧，听着对面人喋喋不休的游说，思绪渐渐远去。
　　犹记得前年暑假，南城一中组织了一次登山活动，结果小辞被同学捉弄，校车从山里开回的时候，没人通知，最后小辞为了省50块钱的打车费，就硬生生的徒步从深山走到有公交站牌的地方，脚板底都磨破了一层皮，脚边磨出了一排触目惊心的血泡。
　　当时心疼的她啊，看着懂事乖巧的小辞，她只觉得是自己没用，于是，更加拚命的打工赚钱，殊不知，正是这样的她，才给了小辞莫大的压力。
　　或许，她真的算不上一个称职的好妈妈。
　　坐在叶晓茹对面的女人，一身灰色的西装，因为上了年纪，腰腹有些发福，一直不停说话的嘴，因为察觉到对面的走神而顿住，她没有急着唤回叶晓茹的思绪，而是用待价而沽的视线，隐晦的流连于对方的躯体，从托腮的手指，到化了淡妆的脸庞，由于连续数年打着多份工的劳累，五官已然憔悴，却还是风韵犹存，最重要的是叶晓茹是一个O，而自己是A，性别上绝配不是么。
　　灰色西装的女人唇角含着丝狭然的笑，用精致的瓷勺舀了块方糖，慢悠悠的加进自己的瓷杯，看着特制的白色方糖在咖啡上漂浮，最后一点一点的沉入深褐色的液体里，被迫沾染上一身的浓腻，再也没了力气浮动而起。
　　她又不着痕迹的看向叶晓茹面前装着方糖的瓷盏，已经空了大半，唇角的笑意越发深邃，深的连眼尾纹都显出了几分狞意。
　　叶晓茹嗜甜，她是知晓的。
　　要说命运真是个难以捉摸的怪东西，自己七天前还是叶晓茹的同事兼上司，但算不得什么大领导，只是一个地区经理，可万万没料到三十年河东，三十年河西。
　　叶晓茹一个被前夫抛弃的穷苦命，竟会走了那样的狗屎运，一夜之间暴富，白得了十个亿！
　　十个亿啊！
　　想到这里，灰色西装的女人撩了撩耳边的碎发，涂着烟紫色眼影的双眸眯起，尽可能显得风情万种：“晓茹，别考虑了，你有钱，我有人脉，还都是单身，不如一起做电器市场呗。”
　　言语之间，充满了某种暗示。
　　叶晓茹却藉着喝咖啡的姿势冷笑不已，本来这次的邀约，她之所以同意，就是想从对方口中套到一些讯息，合作？自己没钱的时候，也没见对方这么慇勤。
　　既然想要的讯息已经得到，她便不想多留，小辞还在一品楼等着自己。
　　只不过，刚抓着手包站起，就觉得身体一阵阵的发虚，热意潮涌，颈后的腺体瘙痒肿胀，竟是发情期提前来了？！
　　叶晓茹顾不得多想，她知道在公开场合发情会引发多么可怕的后果，赶紧撑着身体去取包里的抑制剂，却被对面的女人一把拦下。
　　女人抚摸上她的手臂，跟蛇一般的缠了上来，在她的耳边魔鬼似的低语：“有我呢，还需要它做什么？”
　　“你……你放开我！”
　　“喀！”
　　叶辞的手机忽然落了地。
　　系统担忧的望向她：辞辞，你怎么了？
　　叶辞弯腰捡起手机，揉了揉眉心：不知道，总觉得有些心神不宁。
　　她此时正坐在一品楼一楼靠窗的位置，此地并不是叶晓茹短信上说的有点偏僻，该说是十分偏僻才是，她打了车，又步行了近二十分钟，在小巷间穿行许久，才寻踪至此，但见到如此古色古香，竹林环绕，又别有风情的小饭馆，心中竟有些守开云雾见月明的畅意，总算是不会失望而归。
　　一品楼对面是一家面馆，装潢是古典味十足，烹饪区的前头却有一非常艳俗的表演，大概是网红妖娆拉面哥火了之后，该面馆为了客流量，也想依葫芦画瓢，便推出了一个妖娆拉面仙子，一边拉面，一边跳着风骚的舞蹈。
　　先前表演的是一个穿着红色露脐超短裙的女O，为了更加吸引客人的眼球，在身上抹了层光油，直跳到大汗淋漓、湿身｜诱惑方才罢休，旁边的全是一群举着手机的顾客或是来来往往的行人。
　　待红色超短裙下去后，行人意兴阑珊的预备离开。
　　眼看就要到饭点，老板为了留住这些人，索性把气氛炒到了极致，请出了拉面仙子中的头牌——黑纱舞娘。
　　众人翘首以盼，叶辞却是鼻尖轻动，隐约中，好像有一股特别好闻的味儿。
　　似金桂朗月般的甘甜，似流风回雪般的清冽。
　　像是陈年的女儿红，醇柔悠长。
　　竟叫她生了醉意。


第5章 标记
　　粉色的签字笔再次打开隐藏文件：神之陨落，关于玉曼凝为何陨落，却不怎么详细，只有简单的自作孽，不可活一句，辞辞，你怎么看这句话？
　　良久却得不到回应，系统疑惑的转向叶辞，而后大惊：辞辞，你易感期来了？
　　此刻的叶辞酡红着脸，犹如喝醉了一般，眼神迷离，朱唇微启，娇艳欲滴，她晃了晃脑袋，仿佛有一脑袋的酒精：不是啊，还不是时候。
　　系统急坏了：那就是被人引发了易感期。难道附近有和你契合度极高的Omega？
　　不……不知道。叶辞从另一个上衣口袋里取出一管口服抑制剂，仰头灌下。
　　系统只是一个笔型机器人，闻不到ao之间特有的信息素感应，便急急的扫瞄四周。
　　这个时候，身着一袭黑色纱裙的舞娘进入舞区，纱裙是半透明、层层叠叠的样式，面纱与纱帽相连，罩的面部隐隐约约，只余一双春色无边的眼，眼尾还画着朵黑色的并蒂莲，她没有穿鞋，一双雪足温润白皙，宛如上好的羊脂玉，纱与纱间露了一节柔软的纤腰，肚脐处许是贴了块黑色有机玻璃做成的假宝石，却衬的腰肢愈发修长轻盈，肘部蒙了层极长的黑纱巾。
　　明明是艳俗的打扮，她穿起来却好似勾魂夺魄的魔渊妖精。
　　欢快的旋律响起，黑纱舞娘跳了起来，曲线曼妙有致，飞舞的纱衣，在每一个观看者的心湖荡漾起一圈圈的涟漪。
　　有围观者伸出手去，握住她肘间黑纱的一端狎昵轻嗅，她却漫不经心的投来一眼，似嗔怪，似娇昵，那一刻，所有人的心间只晃过六字：又纯又欲，极品。
　　服用抑制剂的叶辞，觉得脑袋清醒多了，她托腮遥遥欣赏着这场舞蹈，鼻尖还是若有似无的萦绕着桂酒醇香，在她差不多确定就是从舞娘身上传来的时候。
　　系统大吼：是她，是这个舞娘，她的信息素非常特别，和任何alpha的契合度都在80%以上，是真正的O中极品，辞辞，你兴许和她的契合度是最高的，所以才尤其的受影响。
　　叶辞食指轻叩：最高，莫非是100%么？
　　系统：很有可能。
　　叶辞看着看着，眉头微蹙：味道好像渐浓了，她处于发情期么？不好，这样下去，会出大事！
　　跳舞的少女也察觉到不对了，她越跳越不舒服，本以为是献血之后，营养跟不上才导致的低烧，但现在看来，似乎是发情期，她心脏不由的一窒，本来为了客流量，故作的几分媚态，是再也做作不下去了，客人眼里的惊艳与欲｜火，她先前是不以为然，现在瞥见了就只有满心的恐惧。
　　生怕下一秒这些人就跟饿狼一般的猛扑上来，将她拆吃入腹。
　　她身上没有携带抑制剂，因为自身信息素的特殊性，她的抑制剂很贵，不是她能承受得起的高昂，所以，她一般是掐着发情期的日子，去医院拿抑制剂，平时手提袋里都没有这个东西。
　　怎么办？
　　围观者已经开始躁动。
　　他们的眼珠已经开始不受控的染了一丝血红，鼻息越发粗重。
　　就在第一个人控制不住心头野兽般的渴望，抓向她胳膊的瞬间，跳舞的少女一边挣扎，一边仰头发出惊恐万分的尖叫。
　　救命！！！
　　救命啊！！！
　　“真是极品，连尖叫声都这么好听。”被挠到脸的男alpha呸了口，随便抹了嘴，就准备擒住美人的脖颈，撕下那些碍事的黑纱衣。
　　当颈侧的裂帛声响起的时候，少女都快绝望了。
　　她的脑中飞速闪过类似的过往新闻，发情期的Omega，因未携带抑制剂，而被当众凌｜辱，在北城这个地方，不会有人同情，只会觉得她是在蓄意勾引搏出位，尤其是她这身妩媚妖娆的打扮，只会更加让网友觉得，她是想要出名当网红，却偷鸡不成蚀把米。
　　所有人只会说一句“活该！贱的你！”
　　到时，她面对的只有无休无止的谩骂，无数人会指着她的鼻子辱骂道“不要脸”、“破坏别人家庭的贱货”、“人尽可夫的臭婊。子”！
　　如果被学校里的同学知道……
　　不！
　　这个未来太可怕了！
　　我不要！
　　谁来救救我？
　　颈侧裸露的腺体已经能感受到很多人粗喘的鼻息，眼看犬齿就要刺入，却有一人如出锋利剑般的冲了来，身手不凡，从数十人的手中抢出了她，入目的黑白相间的千鸟格纹排列整齐，感受着腿弯、肩处的有力双臂，都带给她无与伦比的安心。
　　是她……那个在群里传疯了的alpha转校生。
　　叶辞抄膝抱起黑纱舞娘就跑，速度快若雷霆，在系统的指路下，跑到一处僻静无人的地方，恰逢小雨，绵密如针，触到人的肌肤上，几丝微凉，几丝黏腻。
　　叶辞抱着少女躬身猫进一座矮小废弃的土地庙，掏出手机发了条短信，以免叶晓茹到了一品楼后，找不到人而担心。
　　怀里的少女嫣红着眼尾，发出猫咪般惹人怜爱的声音，熏醉的信息素在这个窄小的空间里放肆的游荡，她不停的蹭动，浑身因为情热泛起了烟霞般的粉红，她用细若蚊吟的嗓音，小声哀求着：“我快不行了……请……请你标记我……”
　　“求你……”
　　“求求你……”
　　纤弱的五指紧紧抓住叶辞的手腕，就像是抓住最后一根的救命稻草，叶辞心知再拖下去，等蒙面少女的信息素全面爆发，必将引来一群失控的alpha，进行新一轮的争抢狂潮，不说旁的，只说与少女离的这般近的、明明刚服用过抑制剂的自己，闻着这蛊惑性的奇香，都有些心猿意马。
　　叶辞闭了闭眼，咬着牙，尽量心平气和的道：“那你忍着点。”
　　少女已经神志不清，只知道在叶辞的怀里轻轻的蹭着，蒙着黑纱的檀口里，吐露出意味不明的颤音。
　　当略显尖利的犬齿刺入腺体，她纤长的睫羽拚命的可怜的抖动着，当属于alpha的信息素注入的一刻，她酡红着脸颊，微张着朱唇，陷入迷离的梦境。
　　临时标记完成的瞬间，一个西装男人搀扶着一个白裙少女，撑着伞从一品楼的门前走过。
　　少女望着面馆内的舞蹈区域，忽然捂着胸口，流露出若有所失的神情。
　　“意意小姐，你怎么了？”
　　“没什么。”白裙少女又望了眼那里，而后转过头来，柔柔一笑：“虞伯，我们走吧。”


第6章 萍水
　　白裙少女与虞伯坐上黑色卡宴后，在舒缓的音乐声中，渐渐睡着了。
　　梦里来到一间灰白相间、格调禁欲，但从细枝末节又能看出极端雅奢的办公室里。
　　办公室里有个与自己长的一模一样的白裙女人，少女隐约知道那是未来的自己。
　　此刻，未来的自己正为坐在老板椅上的女人送上了一杯薄荷清茶，嗓音带着独有的柔媚：“总裁，又做噩梦了？”
　　穿着妃色西装的女人看不清脸，从动作上看，约摸是在捏着眉心，良久望向桌面的视线，忽然爆发出极为浓烈的厌憎：“我……我真恨不得把当时触碰到我的那些人都杀了，多谢你替我摆平，堵住悠悠之口，才没让这件事传到学校去。”
　　未来的自己似是想起了当时的场景，主动绕到西装女人的身后，替她摁揉着前额两侧的穴位，唇角凝着追忆往昔的温柔：“很早的时候，我见您的第一眼，就觉得您像许夫人，没想到您还真是许家的千金。”
　　西装的女人闻言，亦是感叹：“这或许就是我俩的缘分吧。”
　　少女旁观着这幕，因为是未来的自己，所以，她很轻易的就从“自己”的话语中感受到一丝意味深长的算计。
　　不过，逐利本就是人之天性。
　　被虞伯叫醒，白裙的少女迷迷濛濛的醒来，已经忘记了梦中的情景。
　　虞伯有些担忧的望着她：“意意小姐，你身子骨弱，这个聚会长达三个小时，你真的能坚持么？”
　　“能的。”白裙的少女面色苍白，却微笑着颔首。
　　“唉。”虞伯叹了口气，“这个聚会很重要，关乎到虞家能否在暮锦市的上流社会站稳脚跟。首富夫妇和他们的独生女也会出席。”
　　白裙少女听懂了他的暗示。
　　这是希望她能在首富的独生女面前多多露脸，若是能成为朋友，那便最好不过。
　　“虞伯，首富夫人许影后是上个世纪影视圈家喻户晓的美人，想必独生女的容貌应是非常漂亮的吧？”
　　虞伯却摇摇头，道了句：“比不得意意小姐。”
　　“嗯？”
　　“漂亮还是漂亮的，但没有那么漂亮。”
　　那就是配不上首富夫妇的基因，长残了的意思么。
　　白裙少女看向窗外，金灿灿的银杏叶映了满眼：“说来，我有一个小学同学，姓宋，许多人都说她长的与许影后有些像。”
　　随口的一句，此时并无人在意，说过，也就过了。
　　虞伯却回忆起了上个世纪的影视圈，那真的是群星闪耀，各有各的美，各有各的成就，许影后更是个中翘楚，进入新世纪以来，能与许影后比肩的，大概就只有豪门叶家的小女儿了吧。
　　叶薇，三十四岁，22岁时就已经成为国际影后，蜚声海外。
　　怀中的少女晕了过去，纤瘦的身躯却因承受不住临时标记的余韵而可怜的轻颤着，黑纱罩在面部，自精巧的鼻梁以下全部隐藏在朦胧的面纱里，眼尾的泪水，晕开了黑色的并蒂莲。
　　躲雨的叶辞，听着雨丝打在庙檐上滴滴答答的响动，她用手机的光照着，观察着这个年久失修的矮小庙宇。
　　在仅有小腿高的木桌上，安放着满是香灰的博山炉，和一个生了锈迹的竹签筒。
　　斑驳的神龛里供奉着一位慈眉善目的老者，他一手拈着雪白的长髯，一手持着一圈红色的细线。
　　这个造型……叶辞心中一动，她随便取出一支签看了看，果然……
　　这儿不是土地庙。
　　系统：那是什么？
　　叶辞看了眼签文：是姻缘祠。
　　系统亦跟着看去，签的最上方有两个字，曰：“上吉”，下方则是颇为对仗的两句词：“风弄竹声，只道金佩响；月移花影，疑是玉人来”。
　　粉色签字笔搜索了一下：宿主，这是“君之好事已近”的意思。莫非……远在天边，近在眼前？
　　叶辞不禁看向怀中酣睡的少女，心道：怎么可能？萍水相逢而已。
　　“你……你放开我！”
　　包间内，咖啡的浓香熏的人飘飘欲醉，舌尖甘醇之余，本该叫人放松身心，静享惬意。
　　但这里，却发生着刻意引诱、妄图使人堕入地狱的一幕。
　　叶晓茹被特制的方糖诱发了发情期，情热来势汹汹，被前上司环住的时候，瞳孔近乎于涣散。
　　更别提灰色西装的女人故意释放自己的信息素，勾缠她的鼻尖，诱发她的欲念，使她的渴望压过理智，更难清醒。
　　“卡哒。”
　　是衬衫扣子被解开的声音。
　　叶晓茹浑身燥热，锁骨骤然接触到冷空气的一瞬，她犹远犹近的听见前上司的低语：
　　“这的老板是我的老熟人，包间内的监控都开着，他正看着你和我，我这样说，会不会让你更兴奋些，来，看镜头。”
　　又一颗扣子被解开，肩带露了出来。
　　叶晓茹的意识已经不清了，她直觉不妙，却挣扎不得。
　　就在那只罪恶的手欲解开她第三颗扣子的时候，手中紧紧握着的手机猛的震动，并发出了一声“滴”。
　　是短信。
　　叶晓茹半睁着眼看去，屏幕上的“小辞”二字，震动了她的心。
　　【妈妈，我临时有事，已先行离开，若你到了一品楼，没看见我，不要着急，我一会儿便到】
　　对，小辞！
　　小辞她还在等着自己！
　　叶晓茹勉强恢复了几分清醒，十厘米的高跟鞋朝着对方的脚背狠狠踩去，挣脱开后，第一时间拽开手包，取出夹层的口服抑制剂。
　　情热压制后，急促的喘息尚未平复，躁动的心脏还狂跳不已，劫后余生的后怕每分每秒都在折磨着大脑神经，带起一波又一波恐惧的颤栗。
　　但她没时间等一切平息，先拢起衣领，将包间的门反锁，又折回桌边，对着剧痛中的前上司的腹部狠踹两脚，一把夺过她的手机，将拍摄的露了胸衣的照片删个干净，把手机恢复出厂设置后，又泡进了浓渍的咖啡里。
　　然后躬身扯开前上司的上衣，解开排扣，用自己的手机对着前上司受惊的脸和裸露的身躯，快速摁了连拍键，再将照片上传至个人空间里。
　　最后对着桌上印着咖啡店logo的方糖和咖啡杯多角度的拍了几张，又录了视频，让前上司和桌上的东西一起入了镜。
　　在中招之后，她就猜到应该是咖啡或者是方糖，被人动了手脚。
　　而在看见前上司手机里拍的照片后，她几乎立刻就明白了对方是想以此来胁迫自己。
　　于是，以其人之道，还治其人之身。不过，她用此法只是为了自保。
　　至于，包间内的监控……
　　叶晓茹将方糖装进包里，手里端着未饮完的咖啡，在拨号界面输入110后，手指虚虚的触在绿色的按键上方，而后直直的看向监控探头，她的姿容狼狈，神情却很坚决，她说：“不想咖啡店名声尽毁和你的朋友身败名裂的话，就把监控删掉，然后把今天这件事一辈子烂在肚子里。”
　　前上司想逃，但因为半裸·照在叶晓茹的手里，只好带她去找咖啡店的老板将监控录下的视频，删的一干二净，并在确定没有备份后，叶晓茹将方糖和咖啡当场归还，但前上司的半裸·照，要等一年之后才肯删除，前提是这一年风平浪静，没有走漏任何消息。
　　“其实，报警才是最没有后顾之忧的方法，但你根本就不敢报警，因为你最要脸了，晓茹。”
　　走出店门的前上司捂着青肿的腹部，冲着叶晓茹嘲讽的笑着。
　　叶晓茹斜她一眼，眼神略显凌厉：“你可别忘了你的照片还在我手里。”
　　“哪敢忘啊。”前上司一僵，悻悻的离去。
　　叶晓茹仰面望着沉闷的乌云和细密的小雨，任由雨丝飘零，无声而泣。
　　是啊，我最要脸了……
　　作者有话要说：
　　叶晓茹不报警，还有别的原因。
　　签文“风弄竹声，只道金佩响；月移花影，疑是玉人来”，乃上吉，是“君之好事已近”的意思，来源于网络。
　　感谢在2021031914：28：44～2021032021：26：27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：月希2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 叶薇
　　缠绵的雨丝还在淅淅沥沥，怀中的少女已然渐渐清醒。
　　长卷的睫毛微微颤着，似茸茸的鸦羽，她嘤咛一声，下意识的伸手抚向颈后红肿疼痛的地方，在触及那一圈属于别人的牙印时，浑身一颤，有种大梦初醒般的无措，记忆回笼的一瞬，她意识到自己正靠在别人怀里，被陌生的体温包裹着，赶紧跟只兔子似的跳起。
　　叶辞眼疾手快的拉了她一下，同时将手掌撑在她的头顶，不然她这一跳，准得磕在祠檐上，这间姻缘祠实在是太矮了，根本无法让一个人站立，也无法让两个人并肩而坐。
　　黑纱少女似乎也发现了这点，嫣红着眼尾，乖巧的抱膝，继续窝在叶辞的怀里，翁着声音，真诚的道谢。
　　“不用谢。”
　　叶辞尴尬的抹着鼻尖，果然同样的姿势，人醒着，和没醒，当真是两种感觉。
　　她垂眸看了眼殷色的牙印，在对方雪白的肌肤上，显得尤为触目惊心，暗道：终究是我占了你便宜。
　　腿根与腿根之间相隔不过毫厘，少女骨感美的平滑背部就贴在叶辞的臂弯，绵延的雨丝织成密不透风的雨幕，将祠内祠外隔出两个世界，少女清冽如幽昙的体香，直往鼻腔里钻。
　　刚刚完成临时标记的两人，存在着特殊的化学反应。
　　坐怀不乱，当真极考验定力，叶辞尽量心无旁骛的数着檐上的纹样装饰，让自己的注意力转移。
　　但细雨微凉，更衬得相贴的体温越发的敏感缱绻。
　　叶辞仿佛能感受到对方如玉的肌肤下，因羞涩而鼓噪的血管。
　　她很想动一动身子，离少女远点，以便免去这种略带香艳的折磨，但又担心引起少女的注意，而显得自己神思不属、心绪不宁。
　　犹豫间，她瞥见了少女肘部蔓延至上肢的大片青紫，原有黑纱巾罩着，才没被瞧见，现在纱巾滑到了腕部，便露了出来，叶辞本以为是磕在了哪里，可定睛一看，才发现肘上有一枚细小的针眼，应当是才献血不久。
　　少女察觉到了叶辞的视线，慌慌张张的将腕部的黑纱推到肘部，掩盖那略显狰狞的景象，垂下的眼睑，不安的颤动着，面上似乎有些难堪，却并没有说什么。
　　叶辞也没那个好奇心去寻根究底，反正，她与对方，只不过是擦肩而过，红尘中多了那么些交集的陌路人而已。
　　约莫过了一刻钟，雨势渐停。
　　二人躬身走出姻缘祠后，黑纱少女再次说了声谢谢，便头也不回的离去。
　　被秋雨染青的荒草小径，少女纤瘦的身影，宛若一缕行之欲散的孤烟，又如一笔悬而未落的墨迹，勾勒出些许的惆怅与别绪。
　　叶辞目送她走远，转身时，眼角处却见某物一闪，走近一看，原是少女脐间的那枚墨色的人造宝石，被主人不慎遗失在此地。
　　叶辞不知出于什么心理，竟弯腰将它捡起。
　　捡起来后，又不禁摇头失笑：罢了，就当是个纪念品吧。
　　粉色签字笔探出脑袋：辞辞，不早啦，该回一品楼了。
　　嗯。叶辞颔首，迈着大长腿，快步往回去，与少女正好是一北一南，两个方向。
　　路上，叶辞掏出手机看了眼。
　　叶晓茹回复了短信：
　　【不用急，我也刚从谈生意的地方出去，你事情要紧，多久都没关系，妈妈等你。】
　　叶辞回复了ok后，打开浏览器，搜索了“首富独女”，为何不搜索“许涵烟”，那是因为叶辞在进入书中世界后，立刻就搜索过这个名字，但一无所获，显示出的词条千奇百怪，可没有一个是叶辞需要的信息。
　　莫非这个世界没有许涵烟？这不可能，绝对不可能！少了谁，都不可能少了主角！于是，叶辞换了种思维方式，以许涵烟的身份为突破口，搜索了“首富独女”，果然得到了她想要的信息。
　　首富独女，现在叫做许凌音，那就是说以后会改名？
　　成功搜索到许渣受后，叶辞第一时间就查看了对方的照片，她特别想知道被众多读者封为渣中极品的“许涵烟”到底长的什么妖孽模样，结果，却有些失望。
　　照片中的“许涵烟”，不对，现在的名字是许凌音，名字倒挺大气，但人长的却有些“小家子气”，五官不够明艳，只能说是秀气，化了妆后，姑且能称一句“秀丽”，但不管怎么说，都与表妹形容的绝世大美女，有着不小的距离。
　　网络社交平台上的许凌音，极爱炫耀，国际奢侈品牌云集的衣帽间，随便一个耳饰动辄千万的首饰柜，让人眼花缭乱、直呼太壕的同时，也吸引了一波人每天在评论区里蹲守、跪舔，“老婆、心肝、宝贝儿”各种甜腻腻的喊着。
　　反正，叶辞只看了一会儿，就觉得受不了，辣眼睛。
　　社交平台上，许凌音最新发布的一组照片，是一个金碧辉煌的会所，似乎在举办某种聚会，评论区里全是“卧槽！老婆，这位不是xx市的富豪么？那位不是xx集团的大佬么？”
　　而化着精致妆容的许凌音手中拿着一个昂贵的红丝绒纸杯蛋糕，蛋糕外围包裹着一层15克拉可食用的金纸，听说一个就值上万美元，她却是一脸的嫌弃。评论区是清一色的“老婆，软饭，饿饿。”
　　今日例行关注过许凌音的相关动态后，叶辞收了手机，她也不想看这些，但为了全方位的避开许渣受，她不得不这样做。
　　回到一品楼时，鞋底沾了一层泥，叶晓茹已经到了，就坐在窗户边，托腮看着屋外的芭蕉叶，她整个人处在一种放松的状态中，腰背却习惯性的挺直，两膝并拢，仪态大方。
　　就像是大家闺秀，从小要求的仪态深入骨髓一样，但叶晓茹为了让女儿去读学费高昂的南城一中，起早贪黑的拚命打了那么多份工，就知道她不可能是什么大家闺秀，只是自我要求极高，不管有人没人，人多还是人少，她总是保持着一种优雅的姿态。
　　叶辞在楼外找了块石头踏了踏脚，将鞋底的泥泞弄掉后，才步入楼中。
　　玩心大起的她，准备吓唬叶晓茹一下，便轻手轻脚的靠近，想搞个突然的蒙眼袭击，坐在柜台后的老板瞧见叶辞，原想提醒那位等候中的女士一下，但见少女双手合十的拜托自己，便会心一笑，料想是母女间的一些小玩笑，便颔首不再打扰。
　　叶辞见老板配合，唇角微勾的无声道了谢，便继续着蒙眼计划。
　　五米……三米……一米……
　　连带着旁观的老板都有些紧张，几个注意到此幕的客人，都目露兴味的瞧了来，他们都想看看这少女能否偷袭成功，相隔半米的时候，叶辞已经伸了手。
　　可叶晓茹却倏然侧头，吓的叶辞浑身一抖，一品楼的老板和旁观者们俱是心道可惜，这少女的小动作怕是早被发现了，连叶辞也是这么认为的，正要大大方方的绕到座位的另一边坐下，再赞一句“母亲大人好敏锐啊”。
　　叶晓茹却并没有转过头来，与叶辞照面，反而直直的望向大厅前方摆放的110英吋的大屏液晶电视机。
　　这个举动令叶辞疑惑的眨了眨眼，紧跟着望去。
　　一时间，一品楼中的许多人亦跟着齐齐望过去。
　　只见电视机里播放的正是一年一度的玉泽奖颁奖典礼，红毯旁，三辆豪车远远的开了来，一前一后护航的两辆车分别是敞篷版的布加迪威龙和LykanHypersport，中间的那辆则是鼎鼎大名的除了黄金跑车之外世界上最昂贵的劳斯莱斯银魅。
　　这个排场，一看就是国际影后叶薇，在当今的娱乐圈，也只有她能如此的高调，高调的令人心醉。
　　从业十五年，叶薇向来都是一个人走红毯，从不需要女伴或男伴。
　　但是，在场的记者和屏幕外的观众们都看见了什么？
　　气质高雅、长相美艳的叶薇，穿着银色的鱼尾裙下了银魅后，竟唇角含笑的走向后方的LykanHypersport，在车门打开后，朝里伸出了手，这是邀请的意思？！
　　在场的记者纷纷揉了揉眼，是满脸的不敢置信。
　　叶辞敏锐的察觉到叶晓茹的背部紧绷起来，这是在……紧张？
　　电视屏幕里很快出现了另一只手，玉指纤长，美甲漂亮，轻轻的搭在叶薇的掌心上。
　　叶……叶薇……国际影后叶薇！她居然真的要和别人一起走红毯么？！
　　快拍啊！这可是惊天大新闻啊！！
　　在场的媒体全都伸长了脖子往里望，恨不得快所有同行一步，一窥车里人的庐山真面目。
　　虽然不是从叶影后专属的银魅座驾里下来的，但也足够惊爆眼球了！
　　到底是谁有这么大能耐，竟然能让叶影后这般破例？
　　很快，所有人就知道了答案，弯弯的色如远黛的柳叶眉，一双欲语还休含情目，朱润娇嫩的樱桃口，这不是最近涨粉很猛的古典美人——木嘉怡么！
　　等等！
　　木嘉怡可是O啊！而叶薇是一个A！两个人都是单身！一个是蛮声海外的国际影后，一个是前途无量的二线小花！
　　记者们心念电转间，思如泉涌，A、O，恋情苗头？好事将近？
　　在闪烁不停的镁光灯下，叶薇笑着为大家解惑：“我与木嘉怡即将出演一部亲情与爱情交织的电影，由我担任导演、编剧、制片人以及主演，嘉怡将在片中饰演我的妹妹，老实说，找了这么久，终于找到一个相应来说比较贴合角色的演员，我激动的心情实在难以言表，到时等电影上映，还请大家多多捧场。”
　　在场的记者听到前面，木嘉怡……连名带姓的喊啊，说明关系不是很亲密，准备拿两人关系大做文章的娱记，只好怏怏的放下了笔。
　　可听到后面？叶影后要当导演、编剧？转型之作？
　　这也是大新闻啊！
　　但总有不甘心的、想要挖掘出绯闻八卦等一些蛛丝马迹的娱记，急切的开口询问道：“请问您和嘉怡在影片里，只有亲情的牵绊么？”
　　叶薇笑意一顿，直直的看向他，气势盛极，直压的男娱记口水直吞，冷汗噌噌，下一秒就要退却之际，才勾唇浅笑，直言不讳道：“还有爱情。”
　　男娱记闻言，顾不得先前腿抖的颤栗，立马兴奋至极的扬声追问：“是骨科么？”
　　“不是，并不是亲姐妹。”
　　在叶辞的余光里，叶晓茹的背影已经能称得上是僵硬。
　　说起来，叶晓茹好像是叶薇的铁杆粉丝哦，先前日子过的那么拮据，却还是在力所能及的范围内，省吃俭用的买叶薇代言的口红，这绝对能称得上是真爱了吧。
　　电视机里，叶薇回答完男娱记的问题，就一个人踏上了红毯，她与木嘉怡一前一后，中间隔着三米，并不是并肩而行。
　　直到此刻，叶晓茹紧绷的身躯，才略微放松了些许，旁观此幕的叶辞暗自好笑：
　　这难道就是对偶像的占有欲？
　　她再看向电视里交头接耳，蠢蠢欲动的想拿AO之间的信息素吸引做文章，来写叶薇和木嘉怡的娱记们，叹息般的摇摇头，竟有种众人皆醉我独醒之感：
　　拜托，木嘉怡她的真实性别可是A啊！
　　作者有话要说：
　　“红丝绒纸杯蛋糕，外围包裹着一层可食用的金纸”是我从网上找的资料。
　　“敞篷版的布加迪威龙、LykanHypersport、除了黄金跑车之外世界上最昂贵的劳斯莱斯银魅”也是我从网上找的资料。
　　感谢在2021032021：26：27～2021032223：05：04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：是我Tasa哒16瓶；明华2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 发现
　　说来，木萱可真挺忙，上午还在北城一中顶着一副让人窒息的模样，现在摇身一变，就成了古典气息十足的美人，出现在了玉泽奖颁奖典礼的红毯上。
　　叶薇与木嘉怡走到红毯的尽头，在签名墙上，签下自己的姓名。
　　已经打算写绯闻搏眼球的部分娱记，全都伸长了脖颈，求神拜佛的祈祷着二人能站的近一点，再近一点，方便他们借位拍的暧昧一些，签名的时候最好也能签的近一点，如果有那么一笔恰好是相连的，那就为他们借题发挥提供了方便，相连的签名，多适合写些似是而非的内容啊。
　　可惜叶薇和木嘉怡完全没有按照他们期待的那样做。
　　签名墙前，两位女星相对而立，隔着半米的距离，签名也是一左一右，别说比划相连，就是拉条平行线，都没法串联。
　　惯爱写花边新闻的娱记对木嘉怡那叫一个恨铁不成钢！你说你一个二线小花，到底有没有点进取心？叶影后就在身边，这是多好的蹭热度机会！你只要积极主动一些，表现的亲密一些，就足够上好几次热搜了！片酬、代言也会跟着疯涨！你是跟红有仇，还是跟钱有仇？
　　木嘉怡不是没看见那些簌簌飞来的满含怨气的眼刀，但她是想在娱乐圈长久发展，而不是为了一时的热度，所以心里很清楚什么人不能得罪。
　　像国际影后叶薇，行事雷厉风行，眼里不揉沙子，在她面前耍心机？是嫌自己活的太舒服，想赶紧死一死么？
　　木嘉怡不配合，却有娱记上赶着问叶薇，试图制造些二人间的桃色话题：“叶影后，请问您是怎么看待嘉怡的呢？”
　　叶辞发现叶晓茹好不容易放松下来的背部，又开始绷紧了。
　　这是对偶像的占有欲再次发作了？
　　电视机里问完这话的娱记，悄悄捏紧了拳，已然做好了抗压准备，毕竟直面气势极盛的国际影后，还是需要不小的勇气的。
　　但这回叶薇却没有进行气势压迫，反而直爽的道：“我很看好嘉怡，虽然她还很年轻，但她在表演中对情绪的掌控力，以及感染力，不比老戏骨差。看着她，我仿佛看到了角色本身。”
　　叶薇对木嘉怡的评价很高，但问话的娱记面上笑眯眯，心中却并不满意，他希望得到更劲爆的、更私人的讯息，谁要听你说工作啊？看来问影后是问不出什么了，于是，他调转话筒，问起了木嘉怡：“嘉怡呢？对叶影后有什么想法？”
　　这话问的，八卦之心，昭然若揭。
　　正常情况下，任何人面对这种问题，都得仔细斟酌一下，但木嘉怡早在踏上红毯之前，脑中就预想过记者的种种刁难，故而很自然而然的，面上带着一分崇拜、两分憧憬、七分尊敬的回答道：“在片场，叶影后就像是我的老师，指导了我很多，也帮助了我很多，我非常的感激。”
　　淦！
　　又是一个只谈工作的！
　　木嘉怡无论是语气，还是面上的神情，都像是一个实打实的影后迷妹，还无关风月，只是一个事业粉而已。
　　看着电视机里娱记下颚肌肉的扭曲，和满脸的菜色，叶辞歪着头，毫不客气的笑了。
　　叶晓茹双肩微抖，大概也觉得挺逗。
　　娱记铩羽而归，觉得面上无光，忽然余光瞥见一人，眼前不禁一亮：劲爆的新闻来了！
　　来者是娱乐圈里绯闻漫天飞的二线男星邹池锐，一个惯会作妖、花式蹭热度的Omega，由于他本人就像一根搅屎棍，谁沾上他都得染上一身恶臭，故而没人答应他的邀约，只好被迫独自一人走了红毯，他走到签名墙前，探着头撅着嘴的观察了一会儿，不负众望的靠近叶薇的签名处。
　　叶薇的签名习惯是，“薇”字的最后一笔总会向上勾一个半弧，与“艹”字头几近相接，显得随性洒脱，他便在半弧的内里，签上了自己的名字，就像是被“薇”字包裹了一样，签完后，才像是后知后觉般的反应过来，连忙故作吃惊的看向叶薇，而后满脸羞涩的道：“抱歉啊，前辈，我没注意。”
　　叶薇似笑非笑的睨他一眼，什么话都没说。
　　邹池锐却不满意叶薇的反应，他为了今天能上热搜，将自身热度再提升一波，可是特意从一个姓玉的狗仔那里，花大价钱买了叶薇的“隐秘”，怎么可能就此退却？
　　便厚脸皮的凑近了些：“前辈，你用的什么香水，好好闻啊？”
　　叶薇抚了抚发尾，眼尾上挑，那双动人的、会说话的双眸，仿佛在嘲笑的说着“你算哪根葱，也配知道？”，“反正你肯定用不起。”
　　邹池锐被自己的脑补搞的面色一僵，心里把叶薇骂了个半死不活！死女人，老女人！给脸不要脸，不就是比老子早出道十多年么，嚣张什么！
　　那张看似完美无瑕的脸，还不知拉过多少次皮，动过多少次刀了吧？
　　他满心的黑暗，面上尽量挤出一抹笑，忽然装作小腿抽筋的模样，身体一歪，倒向了叶薇的胸膛，在叶薇后退避开他的一瞬，一把抓住了她的手臂，撑起身体的同时，轻声在她耳边道：“听说叶影后一直在找一个人？站的再高有什么用，对方只是看见，却永远都不会出现，不如来一些刺激，今晚我等你。”
　　说着，就将一张房卡藉着起身的动作，塞进叶薇的掌心，还勾引似的用指尖轻划了一下。
　　从木嘉怡的角度，可以看见邹池锐开开合合的嘴，却听不见他在说些什么，但她能感受到在邹池锐说完之后，叶薇的气息有一瞬的晦涩和止不住的暴戾，同是Alpha，她更能精确的感受到那种可怕的威压，叶薇绝对是个顶级Alpha，她站在一旁，都被震慑的有些腿软，更别说邹池锐只是一个Omega，直面那恐怖威压的一瞬间，有种浑身被凌迟的窒息感，简直可以用痛不欲生来形容。
　　他剧颤的栽倒在地，塞到叶薇手中的黑色房卡，也掉了下来。
　　一众记者看见房卡，全都瞪大了眼，手里的相机“卡嚓卡嚓”的响个不停！
　　叶薇俯身捡起房卡，轻蔑一笑，玉白的指尖稍稍用力，薄薄的房卡如利刃一般划向邹池锐的脸，留下一道血色印记后，又弹回他平坦的肚皮上，其中蕴藏的力道砸的他吃痛不已。
　　“拿好了，别掉了。”
　　讥诮的叮嘱过后，她看向签名墙，眉心微蹙，红唇微启，嫌弃的二字：“脏了。”
　　记者们先是有些不明所以，脏了？什么脏了？再一看叶影后的名字被迫和某人“亲密”的连在一起，霎时间悟了。
　　只见叶薇将签名墙上的“邹池锐”三字划掉，像是宣判了这个人在娱乐圈的“死刑”，另找了一个空白处，重新签上“叶薇”二字。
　　之后，影后转身，步入颁奖场地。
　　寻一些刺激？
　　若真是以绯闻的方式，逼那个人出来，既委屈了她，也恶心了自己。
　　叶薇永远都不会这样做。
　　再往后的艺人，签名的时候，都十分自觉的离影后的名字远一些，很快“叶薇”二字的附近，就成了一片真空地，无人敢于踏足，也无人敢于比肩。
　　许多人回想起叶影后不管是公开场合，还是私下里，常常独身一人的背影，便感慨万千。
　　等叶薇的身影消失后，叶晓茹便收回了看向电视的视线，转而打开手机，点开微博，果然“叶薇”的名字高挂热搜第一。
　　她有些紧张的点了进去，原以为会看到“霸凌后辈”等字眼，但幸好现在的网友还是理智偏多，再加上叶薇这么多年的口碑摆在那里，况且那个叫邹池锐的男星实在风评太差，以他平日里的作妖风格，完全做的出当众偷偷摸摸塞房卡的事情。
　　至于邹池锐公然在网上哭惨，控诉“叶薇害他毁容”的发言，评论区就没几个同情他，全被“活该”二字刷屏，叶晓茹也认认真真的敲了“活该”二字，发送出去。
　　看见自己的评论工工整整的排列在下面，叶晓茹的唇角刚泛起一丝笑意，余光就瞥见女儿撑着下巴，正一脸津津有味的看着自己。
　　“小……小辞，你来啦。”
　　叶辞下颚微扬，傲娇的发出“嗯”的一声鼻音，然后继续打趣她：“为偶像出了气，所以高兴了？”
　　叶晓茹俏脸一红，嗔怪的睨她一眼：“你这孩子，说什么呢？妈妈都这个年纪了，怎么可能追星？”
　　叶辞哦了声，打开叶晓茹手包最外面的小口袋，取出了一支口红，揶揄的晃了晃：“那这是什么？哇，这个包装，这不是叶影后最新代言的那款口红么～”
　　叶晓茹恼的想打她。
　　“哎呀，好饿，好饿啊，快饿扁啦，点菜吧，妈妈。”叶辞调皮一笑，见好就收。
　　叶晓茹没好气的瞥了她一眼，伸长了手臂去够菜单，结果身体这一前倾，衣领就滑出些许，露出锁骨上斑驳的红痕，还有带血的指甲印。
　　那是被前上司性骚扰时，挣扎中，对方留下的痕迹。
　　叶辞本来含笑的神情一下就变了！
　　“妈妈，你……”
　　“嗯？怎么了？”叶晓茹正翻看菜单，被女儿忽然喊了一下，不明所以的抬起头来，就看见女儿眸中的愤怒和震惊。
　　“谁干的？”
　　叶晓茹顺着叶辞的目光看向自己，隐约意识到什么后，身体一僵，尽量装作若无其事的模样：“没什么，就是昨晚睡觉的时候，身上莫名的有些痒，我自己抠的，不是什么大事。”
　　“不对。”叶辞摇头，显然不是那么好糊弄，或者说，不愿意接受糊弄。
　　母女对视间，终究还是叶晓茹先败下阵来。
　　她僵硬的随便点了几道菜：“先吃饭。”
　　“妈妈。”
　　“吃完饭再说，好么？别叫我难堪。”叶晓茹垂了眸，搭在桌上握拳的右手，有些发抖。
　　叶辞心疼的说了声对不起，之后母女二人对坐无言。
　　这顿饭吃的心不在焉。
　　回家的路上，气氛冷寂，沉默的有些渗人。
　　等回到家里，叶辞看着叶晓茹瘦削的背影，莫名的泪水充盈，轻轻的抱了上去，说了声“妈妈，对不起。”
　　叶晓茹被女儿温柔的环抱着，感受着她话语中的温情与歉意，立马就绷不住了，霎时间鼻头一酸，一滴泪珠落了下来，先是跟受了委屈的幼兽一般抽抽噎噎的哭，哭的叶辞心都碎了，之后哭声愈来愈大，变成了发泄似的嚎啕大哭，哭的叶辞也跟着眼眶一红，小声的抽泣起来。
　　叶晓茹一边打着泪嗝，一边断断续续的说：“傻……傻孩子，说什么对不起，那怎么能怪你？要怪就怪我自己命薄……”
　　等她在叶辞的肩头哭累了，郁结的情绪发泄干净了，紧绷的神经松了下来，很快便睡着了。
　　叶辞将她扶回房间，安置在床上，替她脱掉鞋袜，盖上被子，看着叶晓茹哭肿的双眼和锁骨处斑驳的伤痕。
　　没人知道，那一刻，叶辞的眼神暗沉到可怕。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021032223：05：04～2021032323：56：36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：月希4瓶；咩咩ai呦1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 帮忙
　　辞辞，你要做什么？系统紧张的大叫。
　　它看着叶辞跟疯了一样的冲出家门，直往叶晓茹说的那家咖啡店去。
　　我要报仇。
　　我要为妈妈出气。
　　叶辞的目光里燃烧着熊熊的怒火。
　　你就是砸了咖啡店也无济于事啊！确凿的证据都已经被叶妈妈还回去了！系统想方设法的让她冷静，让她别这么冲动。
　　冲动是魔鬼啊！
　　但愤怒中的叶辞，似乎完全听不进去。
　　系统都快急死了。
　　好在叶辞毕竟是个理智尚存的人，被外面的冷风一吹，一头汹涌澎湃的怒意霎时间平息了不少，她疾奔的步伐慢了下来，改跑为走，慢慢的思量着应该怎么办。
　　路边金灿灿的银杏叶，因着秋雨的滋润，叶片透着一点微亮的光。
　　残留着水迹的人形道上，大人小孩经过时，都留下一串湿漉漉的脚印。
　　脚印通向四面八方，其中还夹杂着一道又一道的车辙，间或猫猫狗狗的萌爪印。
　　一切都是那样的富有生活气，那样的真实有序，让人很难想像这只是一个书中世界。
　　叶辞伸手接住一片落叶，屈指弹了弹，听着叶片发出“卡卡”的脆响，事实上，她从一开始进入书中世界的冷眼旁观和满脑子都是如何有效的远离渣受，到现在已经逐渐融入并对这个世界产生了真情实意的归属感。
　　她将在这里拥有属于自己的人际关系，有自己的家人，有自己的朋友，未来也会有自己的爱人，想到家人，就想到了叶晓茹。
　　就如系统所说，证据已经没了，就算自己去闹，把咖啡店给砸了，也于事无补，只会被人当成是闹事的疯婆子给抓起来，扭送至警察局。
　　还有前上司那个人渣。
　　啊！烦！烦的一笔！
　　难道真的拿他们毫无办法了么！
　　“嘿！姐姐！你看上去遇到了些麻烦，需不需要我帮忙？”
　　蓦然响起的俏丽嗓音，把叶辞吓了一大跳，她侧头一看，说话的人正躲在一棵大树后，探头探脑，兜帽口罩，把整张脸捂的严严实实，过分纤瘦的身形，风一吹，更显得衣服空空荡荡，瘦的心惊，要不是那双灿若星辰的眼睛，以及右眼尾下方那小块弧形的凹痕，叶辞还真认不出她是谁。
　　“玉曼凝？”
　　“啊呀？姐姐竟然知道我的名字，看来很关注我嘛？”玉曼凝惊讶的眼睑轻眨，而后笑眯眯的弯起，整个人表现的犹如糯米团子般的柔软。
　　但叶辞知道这人肯定是黑芝麻馅的。
　　“你怎么在……”
　　“嘘！”
　　叶辞刚想问她为何会在这里，却被她用手势和气音打断。
　　不一会儿，街角的人形道上传来一阵急匆匆的脚步声，五个打手模样的壮汉，在附近来回的徘徊，与此同时伸长着脖子，东张西望，很明显是在找人，还是寻衅滋事的那一类。
　　为首的刀疤脸久寻无果，已是怒火中烧，他心急火燎下踹翻了一个垃圾桶，又狠狠朝地上啐了口：“艹！臭娘们！逃的还真快！”
　　“大哥，还继续找么？那个臭娘们一直溜着我们在附近打转，还有……她真的是O么，会不会资料有错？一个O，怎么可能从我们五个Alpha的信息素围剿中逃脱？”
　　刀疤脸阴沉着眼，冷声道：“应该是搞错了，她估计是个Beta。”
　　“那现在怎么办？还找么？”
　　“找啊！有人花了十万块要给她一个终生难忘的教训，找不到人，十万块就得退回去！”
　　几个弟兄一听到手的十万块要飞，一个个重新打起了精神，对这一片进行地毯式的搜寻。
　　他们原准备逮到这娘们之后，就拖到荒郊野岭，扒光了，然后拍黄色大尺度视频，这样不仅可以赚到雇主的十万块，等视频发到某些网站上还能再狠赚一笔。
　　但现在！艹他妈的！人呢？
　　“看来你也遇到了不小的麻烦。”眼看着刀疤脸和一个手下就要往这边来，叶辞瞥了浑身绷紧的玉曼凝一眼，同时心中有了计较。
　　玉曼凝腿部蓄力，已经做好了随时狂奔的准备。
　　说不害怕是不可能的，哪怕她身手再好，再不受Alpha的信息素影响，也终究只是个身体素质天生不强的Omega而已，面对五个壮年Alpha的堵截，她没有信心一定能逃出生天，但她从小到大遇到这么多挫折，能帮自己的只有自己，她从来指望不了任何人。
　　玉曼凝已经做好了打算，目光坚定，五秒后就冲出去。
　　但是，在这个时刻，她听见了什么？
　　她听见了叶辞微笑着对她说：“做个交易怎么样？我帮你这回，之后你也得帮我。”
　　这个仅有过一面之缘的转校生……
　　该信么？
　　玉曼凝做心理斗争的时候，五秒已过，最佳的逃跑时间她没有把握住，刀疤脸和他的手下已经离的很近了，再走五米就能看见她。
　　她已经没得选。
　　叶辞见形势已经逼她做出了选择，便向前一步，一手揽住她的腰，一手扯开她脑袋上碍事的兜帽和口罩，将她整个娇小的身子摁在树干上，用自己的身体压住她，柔软与柔软相贴，吓的玉曼凝浑身一哆嗦，颤音都飙了出来：
　　“你……你干什么？”
　　“帮你。”叶辞一边说，一边贴近她的颈部，“不要动，顺从我。”
　　湿润的气息喷洒在玉白的脖颈上，连细小的汗毛孔都在可怜的颤动，很快泛起了一层桃花般的粉红。
　　叶辞将她的外套扒至臂弯，露出瘦弱的肩头，尽量无视她胳膊上淋漓交错的用皮带抽出来的伤痕，屈膝挤进她的腿弯，做着专属于情侣之间亲热的假动作。
　　一边埋首在她颈处，一边嘱咐着：“信息素释放出来，喘的媚一点。”
　　“嗯～”
　　玉曼凝满心的羞涩和惶惶，却还是遵循了叶辞的话语。
　　一瞬间，曼陀罗般的浓郁馨香，飘出了十里。
　　“乖孩子。”
　　叶辞呢喃着给了她表扬，也散发出自己的信息素与她应和。
　　玉曼凝鼻尖闻到了一股空谷般的幽畅，是那样的沁人心脾，听到对方表扬的一瞬间，仿佛自己真的成了一个小孩子一样，顿时不好意思极了，她酡红着脸，喘息声越发的娇气羞涩。
　　“喂，大哥，那边有一对AO情侣在大街上就干上了，哇啊，这味，可真浓，憋多少天了？”
　　“人家如胶似漆，热情如火呗。”
　　“凑近看看。”小弟说着，就一脸淫·笑的往那边去，下一秒却被刀疤脸一把拉住。
　　“不想要十万块了？别打扰人小情侣办事，反正那两个肯定不是我们要找的人。”
　　小弟一听十万块，一下子什么旁观风月的心思都散了。
　　等二人骂骂咧咧的走远，直到彻底看不见身影后，叶辞才略微退开，刚要拉着玉曼凝离开此地，眼一瞥，就瞧见对方粉霞般的脸上显而易见的春情。
　　“嗯～”
　　口中还下意识的喘着甜蜜蜜的气息。
　　叶辞一怔，大脑还未从声色冲击中回神，手掌就已经快速的捂上她柔软的樱唇。
　　“嘘。”


第10章 长裙
　　“唔……”
　　对方的呼息喷洒在微微潮润的手心里，带来躁动的热气。
　　叶辞轻声在她耳边说：“危机解除，我们得赶紧离开这里。”
　　玉曼凝的大脑这才逐渐反应过来，乖巧的点了点头，额前的几根碎发滑下，伴着脑袋上下起舞，显得整个人特别的Q软，从糯米团子变成了粉粉嫩嫩的注心樱桃糕，叶辞没忍住替她把那几根呆毛往下摁了摁。
　　“原来姐姐也是紧张的。”玉曼凝眯起眼睛，瞧了眼叶辞掌心湿热的水汽。
　　“废话。”
　　叶辞没好气的白她一眼，擦了擦手上的汗迹，然后拉着她的胳膊就往商场去。
　　“为什么要去那里？”
　　“给你买衣服。难道你想一直穿着已经被打手熟知的这一身？”
　　玉曼凝摸了摸鼻子，不好意思的垂下头。
　　经过一个巷子的时候，叶辞握着她的双肩，把她推了进去：“你先在这里等我，最多五分钟，我就会回来。”
　　只一瞬，玉曼凝就明白了她的意思，她是想买衣服回来给自己穿，也对，万一自己跟着进了商场，那帮人再挨个儿问到商场就不好了，自己是完全理解的，便攥住她的小指，轻轻晃了晃：“姐姐，要长款的，嗯？”
　　还真别说，听多了娇喘版的“嗯～”，乍一听到正经版的“嗯”，还真有些不习惯。
　　叶辞隐晦的瞧了眼她胳膊上新旧交错的疤痕，视线又不着痕迹的从她断了无名指的右手划过，心知家家都有本难念的经，叹息一声，应了。
　　三分钟后，叶辞从商场拎着一个精美的包装袋小跑着出来，想起刚刚买衣服时，店员闻到她身上扑鼻的Omega信息素味，那一脸的揶揄，“你O朋友很热情啊，年轻人，你有福了”，她就尴尬的不行。
　　奈何系统还打趣她：若不是一场秋雨，还有在姻缘祠的时间过长，让黑纱少女的酒香信息素散了个干净，恐怕这会儿店员看你，就得是看渣女的眼神了吧。
　　叶辞仔细想想还真是，黑纱少女脐间的人造宝石，现在还在自己的口袋里。
　　玉曼凝正摆弄着相机，照片还没翻几张呢，就听见匆匆而至的脚步声，头一抬，惊讶至极：“这么快呀？”
　　“怕你等急了。”叶辞将手里的包装袋递了过去。
　　“哦……”这还是第一次有人怕我等急了，玉曼凝垂下头，不自在的踢了踢地上的碎石头，眼眶有一点晶莹闪过，快到叶辞以为是看错了。
　　娇小的少女打开包装袋，里面的长袖连衣裙，居然是粉色的，胸口还印了只雪白的猫咪。
　　猫咪很可爱的举着两只肉嘟嘟的爪子，仿佛在冲着前方的主人喵喵的撒娇。
　　玉曼凝看了看自己身上深色系中性风的长衣长裤，再看了眼风格萌萌哒的粉嫩长裙，忍不住呜咽一声，蒙住了脑袋，有点羞耻怎么办？
　　她红着香腮，瞧了眼完全不明所以的叶辞：可是……这好歹是对方的一片心意啊……不穿好像太不给面子了？
　　“怎么了？是衣服哪里有问题么？”叶辞说着就要伸手检查一下。
　　“没、没问题。”玉曼凝把衣服往怀里一塞，跟个护食的奶狗似的，好像生怕对方反悔一样：“你转过去，我这就穿。”
　　等叶辞狐疑的瞧她一眼，然后脚尖一转，背过身后，玉曼凝瞧着她长身玉立的倩影，懊恼的直锤脑壳。
　　怎么表现的这么像个孩子？实在太不沉稳了！
　　玉曼凝不由的反思自己，但脑中忽然回响起不久前，对方压低着嗓音，磁性满满的一句：乖孩子～
　　啊！！！
　　别想了！
　　玉曼凝的脸蛋再度飙上了高温，简直快要冒烟了！
　　“还没换好么？”
　　“快……就快了！”
　　叶辞看着前方的车水马龙，人来人往，已经看不见那五个壮汉的身影了：“对了，你怎么会惹上……”
　　话说到一半，忽然想起狗仔这个职业，她就说不下去了，因为已经猜到了几分。
　　果不其然，身后传来布与布之间窸窸窣窣的摩擦声不久，玉曼凝俏丽的嗓音就传了来：
　　“这事说来话长，那我就尽量长话短说吧，就是一个小明星在网上问我有没有影后叶薇的一些不为人知的隐秘，我说有，他就说多少钱都行，他要买。拜托，那可是我花了近两年的时间才发现的事情，而且叶薇什么咖位啊，卖他五十万不过分吧？东西给他了，他钱也付过了，结果他自己没用好，非说我讹人，要我还钱，还要雇人来打我？姐姐，你说说这叫个什么道理？”
　　“影后叶薇？”叶辞惊讶的回头，这一刻，她是真忘了玉曼凝还在换衣服，然后就瞥见了一大片瘦白的叫人心颤的背，跟胳膊一样，遍布着很多的伤痕，甚至还有烟头和利刃的印记，最严重的地方新旧交错的覆盖了有七八层，瞧着狰狞极了。
　　“你……你怎么转过来了！”玉曼凝被吓的脚一崴，身子微转，露出了只穿灰色内衣的正面，竟然连柔软的肚皮上也有伤痕？！
　　不止如此，大腿、膝盖、小腿，几乎全身都是。
　　皮带印、刀疤、烫伤、掐出的血肿……太多了……
　　数不胜数……
　　实在太过触目惊心！
　　叶辞那一刻，完全被震傻了！
　　在亲眼目睹之前，她从未见过这样的人间地狱！
　　玉曼凝慌慌张张的攥起衣服就往身上挡，拔高的声音是止不住的颤栗：“你转……转过去啊！”
　　“对……对不起。”
　　叶辞被那声音里蕴含的惶恐一激，才堪堪回神，立马背过头去。
　　眼睛是看不见那些场景了，可脑中还在一遍遍的放映，她心里酸涩的不行，为玉曼凝的遭遇而心疼不已。
　　过了不知多久，身后传来少女喃喃的鼻音：“你……你是不是被我身上的这些吓到了？等我挣够了钱，就去全世界最好的美容医院去疤，现在的医学这么发达，一定可以都去掉的，对不对？”
　　“嗯。”叶辞仰着头，看着电线杆上高飞的鸟雀，尽量让声音平缓些：“一定可以的。”
　　“我也觉得一定可以的。”玉曼凝开心了。
　　她穿着猫咪图案的粉色长裙，从阴暗巷口走出的一刻，阳光全落在她的身上，她笑的那么甜，眼角又挂着晶莹的泪，像极了圣洁的天使。
　　终有一天她会撑开雪白的六翼，自由自在的展翅翱翔。
　　“姐姐，你需要我帮你什么忙？”
　　“嗯？”
　　叶辞歪了歪头。
　　被她的动作萌到，玉曼凝不自在的以拳抵口，移了视线：“姐姐，没想到你的记性这么差啊？之前不是你说你帮我这回，我也要帮你的么？”
　　说到这里，她不由的想起先前叶辞对影后叶薇的关注，便猜测的问道：“难道你也想要得到哪个明星的隐私么？是叶影后？”
　　“不是。”叶辞摆摆手，“我不追星，但我妈妈追星。”
　　“啊？”玉曼凝有点小惊讶，“阿姨她喜欢叶影后啊？”
　　“嗯。”这也没什么不能说的，叶辞坦然的点了头。
　　“这样啊，那我把叶影后的隐秘免费告诉你好不好？你正好可以拿去讨阿姨的欢心。”玉曼凝娇俏一笑，狐狸似的弯起了双眸：“而且，如果你有什么一直以来想要买的东西，也可以顺势向阿姨提要求哦。”
　　“不用。”叶辞好笑的拒绝了。
　　“这也不要，那也不要。那你需要我做什么？总不能是伪装成你女朋友，帮你挡学校里的桃花吧？”
　　本是随口一说，但说完后，玉曼凝想起【甜O非甜】微信群里的风起云涌，十来个小O为了这个多金的转校生撕逼，甚至大打出手，不禁觉得还真是很有可能啊。
　　但……伪装成她女朋友么？
　　玉曼凝的脑中忆起不久前大树下喘息的一幕，脸上的红云再度蒸腾。
　　叶辞不知道她的思绪已经飘飘荡荡，只是犹豫着，不知该怎么说，但想了想，还是开口道：“我是想请你帮我查两个人……”
　　玉曼凝一愣，因脑补而晕沉的大脑霎时清醒：“谁？哪个明星？”
　　“不是明星，我知道这可能有些为难，你如果没法……”
　　叶辞正绞尽脑汁的斟酌用词呢，就被对方给打断了。
　　“别婆婆妈妈的，直接报名字。”
　　“啊？”叶辞被玉曼凝忽如其来的强势作风弄的一怔，然后有点为难的抓了抓脑袋：“我不知道他们的姓名，但我知道他们的身份，一个是倾城咖啡店的老板，一个是绮灵电器的地区经理。”
　　“他们是做了什么坏事么？”
　　“嗯。”
　　叶辞颔首，感谢玉曼凝没有再问下去，让她松了一口气。
　　“姐姐，放心吧，这两人就交给我了，明星的料，我都能给你挖出来，更何况是他们？”
　　玉曼凝下颚轻抬，眼神睥睨，像只高傲的小狐狸。
　　“嗯，我信你，加油。”
　　叶辞笑着挥舞双拳，给她打气。
　　玉曼凝做了个“油已加满，随时起飞”的搞怪动作，然后敬了个礼，清脆的喊道：“Yes，madam！”
　　叶辞差点笑到直不起腰。
　　玉曼凝也跟着哈哈大笑，用手中的相机记录下此时的快乐。
　　今日，虽有小雨，但此刻阳光明媚，一切都好。
　　第二天一大早，叶辞正式到北城一中报到，由现世的19岁武打影后，转变为一名17岁的高二学生。
　　而她面临的第一件事，就是文理选择。


第11章 蛮荒
　　学文，还是学理，这是一个问题。
　　叶辞穿着一身优雅大方的米色小香风套装，踏进破败的校园，在一众学生或艳羡、或嫉妒、或蠢蠢欲动的目光中，行走在墙面斑驳的教学楼间。
　　昨日，只是沿着学校外围走了一圈，还没到里面来逛一逛。
　　粉色签字笔轻轻晃动了两下：辞辞，其实选文，还是选理，从来都不是一个问题。
　　叶辞：嗯？怎么说？
　　系统：因为三个目标人物，都在理科九班啊。
　　根据北城一中的分班情况，文理各分为九个班，一班平均成绩最好，九班平均成绩最差，理科九班，差不多就是理科的差生聚集地，但北城一中也尊重学生的个人意愿，所以就出现了年级第一兼学生会学习部部长——宋杺言，在理科九班的情况。
　　而宋同学，也被誉为九班之光。
　　“什么九班之光？笑死人了！她肚子里的那点弯弯绕，我可是门清，都是千年的狐狸，玩什么聊斋啊！她不就是觉得九班的Alpha们成绩差，心思都不在学习上，更会挖空心思的讨好她，当她的舔狗，给她送各种各样的礼物呗。”
　　“对啊，她这种人啊，简直就是来者不拒，上回有个男Alpha送了她一个卤蛋，卤蛋哎，才两块钱，她都没拒绝。把那个男A感动的要死要活，到处说女神真善良，没有瞧不起自己，还立志道‘从商当作许首富，娶妻当娶宋杺言’，之后更是坚持不懈的给她带各种礼物，连最爱的游戏都不打了，省下来的钱全花在她身上。”
　　“这就是御A之术呗，咱们的宋同学·运用的炉火纯青，登峰造极啊！”
　　“把全校的Alpha都玩弄于鼓掌之间，在他们面前装的像个清纯小白兔，在咱们面前就嚣张的不得了，但那有什么办法呢？谁让她有强哥罩着，咱们谁都奈何不了她。”
　　叶辞随便从一个班级窗口经过，就听见了这些阴阳怪气、酸不溜秋的话语。
　　而说话的Omega们，瞧见叶辞，眼睛一亮，立马拨了拨头发，调整了仪容，笑容矜持而美好，但安静不过三秒，一开口便是：
　　“嗨，转校生，你有O朋友了么？觉得我怎么样？”这个一边说着，一边抛了个大大的媚眼。
　　“转校生，考虑一下我呗，我为人特别的热情大方。”那个说完，就展开双臂，原地转了一圈，突显玲珑有致的身段。
　　“转校生～”
　　叶辞赶紧脚底抹油的溜了，她承认她被吓到了，感觉在这些O同学的眼中，自己就像块甜腻腻的蛋糕似的。
　　“哎呀，转校生走了，都怪你们！幸好我拍了照片，足够欣赏好一阵了。”
　　“苟富贵，勿相忘，有了照片，还不分享一下？”
　　“谁要跟你们分享，也不知道转校生会进哪个班呀。”
　　等溜的远了，叶辞的步伐慢了下来，此刻她也不知道自己走到了哪里，放眼望去，是红绿相间的操场，只是她身处的这一片尤其的荒芜，居然长满了丛生的杂草。
　　在杂草和野蛮生长的藤条间，有一个四四方方的土胚房，墙根散落着不少脏污的瓷砖，看墙上已经掉色的标识，这竟然是一个厕所？
　　叶辞望了望四周，的确是在学校内没错。
　　系统好奇的探了探头：辞辞，你在做什么？
　　叶辞一手托腮，一手指了指附近：你有没有觉得这一片的画风格外不同，北城一中已经够穷够破了，但这一片直接超越了原始，抵达了蛮荒。
　　系统转了转笔帽：确实好奇怪啊。
　　初秋的风一吹，几片藤叶落了下来，擦过她雪白的手背，留下几道灰濛濛的痕迹，叶辞想拿纸巾擦一擦，摸遍口袋后，才发现居然忘了带，她不禁看向废旧的厕所，墙体外设置了一排水龙头，也不知道还能不能放出水。
　　她一边向水龙头走去，一边想起了系统先前所说的三个目标都在理科九班的事。
　　玉曼凝选理，是一点都不奇怪，毕竟未来是要成为投行传奇的人。
　　木萱选理，好像也可以理解，依她对木萱的观察，这个人很冷静，理性思维强，学文还要背书，学理就是多动动脑子的事，反正不管是学文，还是学理，这年头都能报考影视大学。
　　但是，书若彤的数学这么差，居然也学理？虽然在系统描述的未来里，这人会成为科研大佬，但现在数学只有27，可是铁板钉钉的事。
　　常言道“数学是理科的基础”，书若彤的数学都这个样子，物理、化学、生物……那就更是不敢想了。
　　粉色签字笔翻了个身：书家是医药世家，世世代代都要学理，所以啊，尽管书若彤被书家厌弃，尽管她数学只有27，终归还是要学理的。
　　系统说话的时候，叶辞已经走到了那排水龙头前，刚要拧开其中一个，鼻尖就闻到了一股明显的，属于AO之间标记的信息素味，扭头一看，土胚房后屋顶投下的阴影里，正闪烁着红色的星星点点。
　　有人在吸烟，有可能还是事后烟。
　　叶辞无意撞破他人的好事，瞥了眼手背的污渍，觉得只是一点脏而已，也不是不能忍受，便准备悄悄的离开。
　　只是，她这边脚尖刚一转，阴影里的人却夹着根女士烟，主动走了出来。
　　“这个厕所不要用，死过人。”
　　嗯？！
　　叶辞惊讶的侧眸，来人竟是木萱。
　　等她走近了，叶辞甚至能从对方满身交缠的AO信息素味道里，嗅到一股独属于女士烟的清甜，是余调回甘的茶花味。
　　木萱将引燃的细烟送到嘴边，深吸了口，两眼微眯，仿佛沉醉在缥缈的烟韵里，她的神情却没有所谓的享受，反而有些颓废和麻木，她从紫白色的烟盒里抽出一支，递了过来：“要么？”
　　叶辞摆手拒绝。
　　木萱嘲讽似的勾了勾唇，而后看向这间废弃的厕所，略显沙哑的靡靡嗓音，蓦的响起：“两年前，有个17岁的女Alpha，遭到校园霸凌，死在了这里。从此，便没什么人敢到这里来，当年参与的帮凶是怕冤魂索命，没参与的则怕沾染了晦气，但我却觉得这里最是清净。”
　　说完，无声的笑了笑，转身离去。
　　7点半，早读结束。
　　叶辞走进年级主任的办公室，想要说明转到理科九班的情况。
　　办公室门没有关，但办公桌前已经有一个女生站在那里，年级主任看见叶辞，做了个手势，意思是稍等一下。
　　叶辞点了点头，靠在外面的白墙上，闻着门内隐隐约约的茉莉薰香，放空了大脑，什么都不想去想。
　　办公室内，年级主任含笑嘱咐的声音传了来。
　　“学生会会长请了两天病假，所以，明天的慈善义卖活动，宋同学，就劳你和组织部部长一起多多费心了。”
　　“好的，老师。”
　　短短四个字的回话，叫叶辞的耳尖轻动，这个声音好像在哪里听过，怪耳熟的。
　　侧眸望去，办公桌前的女生背对着自己，乌黑的长发，飘飘垂下，海蓝色的百褶裙搭配雪白衬衫的校服，穿在她的身上，仅一个背影，便觉得清纯可人。
　　清纯？脑中刚晃过这个词的叶辞，不由的摇头轻笑，恐怕并不尽然吧。
　　衬衫的下摆，被很“心机”的改短了不少，露出一小截纤腰，百褶裙上，半个腰窝隐隐绰绰，走起路来，摇曳生姿间，定能晃的人目眩神迷，神魂颠倒。
　　手腕上的白玉兰发绳，惹眼，精巧，纯黑的皮筋，抹了珠光色泽的花瓣，小小的银亮花蕊，更衬得腕部皓如凝雪，引人怜爱。
　　看似清纯，细节中却又处处透着“小心机”的性感。
　　又纯又欲。
　　这是仅观察了背影，叶辞对她的印象。
　　作者有话要说：
　　“从商当作许首富，娶妻当娶宋杺言”改自“仕宦当作执金吾，娶妻当得阴丽华。”
　　感谢在2021032423：33：57～2021032618：14：24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：书犹药也16瓶；失格.5瓶；421558511瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 心机
　　年级主任又交代了几句，便冲门外的叶辞招了招手。
　　叶辞颔首回应，抬脚往里去，办公桌前的女生也恰好转过身来，四目相对间，俱是一怔。
　　那一刻，在叶辞的眼中，一切都像是被摁了暂停键，唯独少女回眸的一瞬，构成了很美很美的特写慢镜头，清风吹起她长长的发丝，鬓间有一枚玲珑小巧的雏菊发饰，她的眸中盛开着万千繁花，映照着烟雨江南，有着最为让人沉溺其中不愿清醒的梦。
　　叶辞以往的人生阅历中，大大小小的美人也见过不少，但没有哪一位的眼睛能比得上眼前的姑娘。
　　心之所动，见之难忘，看到她的一刹那，叶辞觉得人生中一些很美好的词，像青春、初恋、梦想……好像在此刻，都有了具体的模样。
　　衬衫的长袖，被细致的卷到肘下二寸的地方，普通的袖扣被特意换成了长尾猫咪的形状，雪白的及膝袜搭配棕色的圆头皮鞋，精巧的米色蝴蝶结装饰，一切都点缀的恰到好处。
　　果然与背面一样，清纯为底色，性感为添加。
　　对方见到自己，漂亮至极的杏眼里，惊讶一闪而过，速度极快，却没逃过叶辞的眼光。
　　这个女生认识自己。
　　而且，还曾有过交集。
　　但不可能啊，长成这个样子，若是见过，绝不可能没有印象。
　　叶辞自认自己的记忆力还是可以的，在现世的时候，担任一部电影的女主角，厚厚的一本台词，都是大段大段的背诵，从来都没在怕的。
　　总不会是对方认错了人，但我也不是大众脸啊。
　　叶辞不禁抚上自己的脸颊，还搓了搓。
　　这个有点傻的举动惹得对面的少女唇角微扬，顷刻间袅袅生花：“挺干净的，没脏。”
　　身形交错间，她留下这么一句话。
　　还有一缕若有似无的幽昙香。
　　这股清香叫叶辞觉得更熟悉了，但偏偏就是想不起来，记忆就像被蒙了层雾一样。
　　“叶同学？叶同学？收心了！”
　　年级主任连喊了两遍，才让叶辞回过神来。
　　“叶同学，虽然咱们学校对学生早恋的问题抓的不严，但你在我这个老师面前，好歹克制一下吧？”
　　年级主任的目光有些揶揄，叶辞尴尬的摸着鼻头，觉得当下说什么都不太合适。
　　等此话题揭过，她才主动言明想转到理科九班的事。
　　年级主任一听是九班，眉头下意识的就蹙了起来：“你的成绩不差，没必要……”
　　但叶辞的目光很坚决。
　　年级主任思索了一会儿，还是同意了：“罢了，九班也有好学生在，宋同学知道么？咱们学校高二年级的年级第一，放眼整个北城那也是名列前茅，就算跟南城那些特别优秀的学生比，也是不落下风。你学习上有困难，可以找她帮忙，她为人热心，肯定愿意帮你。”
　　“但是可能要排队哦，要排很长很长的队，毕竟宋同学可太受欢迎了。”一个背着粉色斜肩包的小女孩从门口探出头来，瞄了叶辞两眼后，嘿嘿一笑：“不过，你长的好看，我要是宋同学，肯定愿意让你插队。”
　　“囡囡，瞎说什么呢。”年级主任冲小女孩招了招手，等她蹦蹦跳跳的跑过来后，自然而然的抚了抚她软软的头发，两人长的很像，一看就是母女。
　　“妈妈，你说错啦！应该是瞎说什么大实话呢。”
　　年级主任叹息似的点点女儿的鼻尖：“你啊！”
　　“宋同学？”叶辞眨了眨眼，心里却道：听倒是听过，毕竟是北城一中的名人，但我才转学过来，连她长什么样子都不知道。
　　“宋杺言。”年级主任朝门口努了努嘴，“就是刚刚离开的那位同学。”
　　“她是不是超级漂亮？你是不是超级想追她？”被年级主任抱在怀里的小女孩，用小手比了个手·枪状，嘟起小嘴biu了一声，冲叶辞心房来了一枪，一脸“我看穿你”的小模样。
　　叶辞配合著作出中弹后的抽搐模样，把小女孩逗的咯咯笑。
　　不过，原来那个女生就是鼎鼎大名的宋杺言啊。
　　许多Omega口中的那个来者不拒、假装清纯的心机女？
　　感觉不太像啊。
　　宋杺言走到楼下，就看见一个坐在花坛边的男Alpha正伸长了脖子，左顾右盼，在瞧见自己的一瞬间，两眼发亮，赶紧拍拍裤子站了起来，脸颊上带着可疑的红晕，还因为过分激动而踉跄了一下：“宋……宋同学，我等你很久了，我是理科三班的耿奇胜，这是伊琳家的小蛋糕，我排了好久的队，听说特别好吃，请……请你收下。”
　　说话的时候，身高一米八的大男生，一双虎目羞羞闪闪的，都不知该往哪里望，只好闷着脑袋，把话快速说完，然后把小蛋糕往宋杺言手里一塞，立马转身跑了。
　　等跑远之后，才举拳向天挥了几下，连连发出兴奋的吼声。
　　宋杺言看了眼手中包装精美的蛋糕盒子，正要换只手拿，就见素日里最喜欢找她茬的Omega三人组登场了。
　　为首的是在校园最受欢迎Omega排行榜中落后于自己，排名第二的楚代灵，另外两个，则是这人的跟班。
　　楚代灵瞧着宋杺言那张狐媚的脸，再瞥了眼她手中限量版的小蛋糕，嫉妒之心犹如附骨之蛆，她走近了些，逼视对方：“看着咱们学校里的alpha为了你鞍前马后，因为你的一个眼神或一句话语而动摇心绪，是不是很得意啊？”
　　宋杺言睨了她一眼，只笑不语。
　　楚代灵被这记眼神激的浑身发抖，但不知想到了什么，很快冷笑一声：“你信不信我迟早会扒下你这层伪装的面皮！”
　　宋杺言眼眸轻垂，似是怜悯，檀口微启，嗓音淡然：“是么？那我等着你。”
　　没人察觉到她眼睑垂下之前，眸中闪现的流光。
　　楚代灵被她话语中若有似无的轻蔑刺激的，当场就让两个跟班摁住她的手臂，自己扬起手，就要挠上她的脸，给她一个教训！
　　别人怕强哥，自己可不怎么怕，大不了到时多花点钱，认怂了事，但现在的楚代灵，一心就是要给宋杺言难堪。
　　只是，手高高的举起，都狠狠的挥下去了，宋杺言这个往常在自己面前张牙舞爪、还手频频的野玫瑰，如今竟乖巧的跟个小绵羊似的。
　　不对劲。
　　太不对劲了！
　　事出反常必有妖。
　　但因为力道的惯性，楚代灵已经收不了手，只能眼睁睁看着自己的手掌落下去。
　　涂了殷红蔻丹的长指甲，离宋杺言那张漂亮的脸蛋还有五厘米的时候，另一只修长的玉臂从斜侧方伸出，一把擒住自己的腕部，使自己的手掌再难寸进，硬生生的停在了宋杺言鼻尖前三厘米的地方。
　　“这位同学，你这样的行为，可不太好。”
　　叶辞松开手，脚尖轻转，呈保护者的姿态，站在被欺负者的前方，与楚代灵相对而立。
　　楚代灵越过转校生的臂弯，看向宋杺言，对方正一脸后怕的望过来，眼神柔弱懵懂，好一朵清纯不谙世事的小白花。
　　装！
　　可真会装！
　　装的还真叫一个好啊！
　　作者有话要说：
　　感谢在2021032618：14：24～2021032720：52：06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：安予初10瓶；lxy1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 直觉
　　Omega三人组都快气疯了。
　　转校生肯定被宋杺言这个心机婊给盯上了！毕竟转校生家里有钱啊！
　　北城一中谁不知道叶辞来学校的时候，是坐着价值百万的红色跑车来的！
　　那张照片，群里可都传遍了！
　　楚代灵被叶辞这一拦，脑子冷静了不少，知道现在说什么都无济于事，坏人印象都奠定了，说的越多，只会越发加深这种坏印象，呵，毕竟这可是咱们年级第一、学习部部长宋杺言的惯用伎俩。
　　只是，她又双若中招了！这也是楚代灵最为懊恼的事，在死对头挖的同一个坑里栽倒了三次，自己真的有这么蠢么？
　　楚代灵烦躁的一跺脚，扭头走了。
　　两个跟班见领头的走了，也赶紧跟着溜了。
　　只是，溜之前狠狠瞪了宋杺言一眼。
　　三人走出一段距离之后，楚代灵是越想越不甘：“不行，不能就这样轻易的放过那个贱人！”
　　脚步一顿，掏出手机，一个绝妙的主意从脑海中一闪而过，她的唇角绽放出戏谑奸险的笑，手指点开微信，在一个对话框里，输入了几句，而后收了手机，转身回望：“宋杺言，你不是想在转校生面前装么？那我就让你装不下去！”
　　“谢谢你。”
　　清喉细语的声音，自身后响起。
　　叶辞看向她，玉手轻挥：“不用客气。”
　　宋杺言微微的笑了起来，浅褐色的眼睛在阳光下闪着细碎的柔光，好像一汪澄澈的山中林泉，对视的一瞬，叶辞的记忆里晃过另一双眼睛。
　　墨玉般的、春色无边的眼，还有随着舞步飘动的轻纱。
　　真要说起来，黑纱舞娘的眼睛也好看，虽然在当时那种情况下，没怎么细看，但惊鸿一瞥中，还是留下了很深的印象。
　　系统忽然脑洞大开的说着：会不会宋杺言就是黑纱舞娘？
　　叶辞瞧了眼面前笑容甜美的清纯佳人，再想了想黑纱舞娘那一身艳魅的打扮，一个像人间天使，一个像魔渊妖女，凝眉沉吟道：应该不是吧？两个人眼珠的颜色不一样，宋杺言是浅褐色，舞娘是墨黑，而且眼睛的形状好像也不太一样。
　　系统晃了晃：其实有可能是化妆跟素颜的区别啊。
　　叶辞还是觉得不太可能：年纪第一的学生，跑去面馆跳妖娆的拉面舞，这……反正挺难以置信的。
　　系统想想，也觉得是这个理。而且宋杺言没有释放信息素，不然它立刻就能对比一下。
　　“你现在是要回班么？你在哪个班？”
　　宋杺言望着她，当这么一双漂亮至极的杏眼，眸中漾着浅浅的柔波，全然专注的望着你的时候，似是能蛊惑人心一般，给你一种深情凝望的、好像她很喜欢你、很在意你的错觉。
　　“我在……”
　　叶辞不由自主的就开了口。
　　只是，刚说出两个字，不远处就传来密集而杂乱的脚步声，几乎是从四面八方而来，还有鼎沸的人声不停的涌入耳畔：
　　“是宋同学！宋同学竟然真的在这里！”
　　“宋同学！我是文科四班的xxx，请收下我的雪花酥。”
　　“我是理科五班的xx，这是我舅从南城带回来的巧克力，你尝尝。”
　　“宋同学，我的进口特浓饼干最好吃啦！”
　　放眼望去，有二三十个Alpha，男女都有，但无一例外，手里都拿着小礼物，几乎全是吃的。
　　送礼物大军来了，把叶辞挤到了一边，全凑到宋杺言面前。
　　叶辞原以为清纯少女会应接不暇，但瞧她虽显惊讶，但游刃有余的模样，很明显就是习惯了这样的排场，也知道怎么面对现在的状况，不免有些感叹。
　　直到这一刻，亲眼所见后，叶辞才明白年级主任家的女儿说的“要排很长的队，毕竟宋同学可太受欢迎了”是什么意思。
　　确实是太受欢迎了，简直堪比追星现场啊。
　　有的Alpha瞧见叶辞，知道她就是在微信群里爆火的多金长腿A，只是在校外露了个面，就惹得好些Omega春心萌动，不惜为她互相撕逼、大打出手，故而抱着对竞争对手不留情面的态度，颇具敌意的拿眼刀狠狠刮了叶辞几下，甚至有几个男Alpha还趁眼下的人多眼杂，故意撞了她。
　　叶辞白挨了几记眼刀不说，胳膊还被人撞的微疼，见宋杺言正有条不紊和他们说着话，心道她看起来并不需要自己的帮忙，便赶紧离开了这个是非之地。
　　楚代灵站在不起眼的拐角，遥遥的望见转校生离去，不禁得意的轻笑：“这下，宋贱人肯定懊恼死了。我猜她原本大概是想趁着当下孤A寡O，在转校生的心里，赶紧先行营造一个单纯美好的形象，近水楼台先得月嘛，但现在……哈哈哈，活该！”
　　离的远了，叶辞仿佛还能听见那二三十个Alpha的吵吵嚷嚷。
　　她此刻正走到学校树立在花坛边的校园地图标识牌旁，仔细研究理科九班怎么去。
　　叶辞一手托着下巴，一手顺着地图上标了星号的位置往目的地勾划：说起来，北城一中的理科九班还真挺卧虎藏龙。
　　系统点头附和：对啊，未来可是会出一位科研大佬，一位国际影后，一位投行传奇呢。
　　叶辞忽然问到：那身为年级第一兼学习部部长的宋杺言呢？
　　系统进入搜索状态：等等，我查查看哈。
　　叶辞眯着眼道：我的直觉告诉我，她未来的成就也不会低。
　　但系统经过搜索后，却来了句：查无此人。
　　叶辞：？？？
　　怎么可能？
　　莫非是后来发生什么意外了？！
　　粉色签字笔摇了摇笔帽：不知道。
　　叶辞的脑中瞬间浮现出有关花季少女中途凋零的各种社会新闻，尤其是一些悲伤的、叫人愤怒惋惜的，便暗暗做了决定：看来往后得多留意宋杺言一些，若是可以人为干预，她想帮帮她。
　　系统转了两圈：辞辞，快上课啦，去理科九班吧，一定要和三个目标人物成为朋友哦。
　　叶辞不禁想起现在还是杀马特且怪癖超多的书若彤、隐藏美貌且一身秘密的木萱，还有令自己心疼不已同时又疑窦重重的玉曼凝，就有一点点想退却。
　　系统给她加油鼓劲：辞辞，你要这么想，等你和她们成为了朋友，等她们取得那些成就后，在全世界的面前提及你——我永远的朋友、我真诚的挚友，那是多么荣耀的一件事啊！想想就激动的不行呀！
　　叶辞叹气：这远没有能摆脱许渣受带给我的动力大。
　　系统大喊：不管怎么说，辞辞，冲鸭！
　　冲……叶辞有气无力的挥了挥拳头，往理科九班去。
　　此时的理科九班
　　AO正彼此对立，形成两派。
　　早在年级主任同意叶辞转入九班，九班的全体学生就收到了消息。
　　Omega们是欢天喜地，彼此拥抱又是击掌又是笑闹，Alpha们则是心烦气躁，眼睛眉毛全拧在一起，撅起来的嘴巴上都能挂三四个油瓶了！
　　Alpha们经过一致商量，决定给叶辞这个情感上的强劲对手一个下马威看看，便在开了缝隙的木门上方放了一个沾满粉笔灰的黑板擦，门口还泼了大量的肥皂水，保管谁踩谁滑。
　　除此之外，还准备了一个盛满脏污拖地水的不锈钢脸盆，作为计划B使用。
　　Omega们试图阻拦，但力气没有Alpha大，一个个急的不行，恨不得翻窗去给转校生报信。
　　彼此拉锯间。
　　班级门忽然被推开了！
　　全场一静，齐刷刷的抬眸去望！
　　下一刻，黑板擦落下，肥皂水晃动，期间还伴着尖锐的女声，扯嗓大吼着：
　　“兔崽子们！我宣布！你们全都完犊子了！”
　　不是吧？
　　老班？！
　　来人正是九班班主任，人送绰号“女阎罗”的秦艳，秦女士。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021032720：52：06～2021032822：29：02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：lxy、021瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 检讨
　　2号楼——理科九班所在的教学楼，也是北城一中最高的楼。
　　天台上正站立着两个姿容各异的少女。
　　清晨的微光照向这里，将阴影全部驱离，映出一个白亮的世界。
　　玉曼凝靠在天台顶层楼梯间的白墙上，眯起双眼，眺望着天光云影，伸手想要虚虚握住眼前的这一片天。
　　“怎么样？考虑好了么？”
　　玉曼凝略微站直了些，扫视对方一眼，似笑非笑道：“只要钱给的够，什么都好说。”
　　站在她对面，顶着厚重蘑菇头的木萱，垂眸叼了支烟：“钱不是问题，关键是这事很急，他们明天就要放我的料，就看你能不能赶在他们之前，先发制人。”
　　木萱很清楚，她出道才两年，就成为国内一档大火真人秀的常驻嘉宾，近期更是得到叶影后的青眼，即将和叶影后联袂出演一部投资不菲的影片，怎么可能不招人眼红？而且自己现在才17岁，虽然是二线小花，但就差一部能证明自己的作品，就能升为一线，前途可以说是不可限量。
　　娱乐圈里多的是人想要泼她脏水，趁机摁死她，以防未来的自己挡了他们的路，抢了他们的资源，她很清楚，那些人准备的料很多都是假的，但要证明是假料却需要耗费一定的时间，木萱不能保证在自证清白前，自己手里的代言不会受到影响。
　　老话说的好，进攻才是最好的防守。
　　既然他们这么不客气，那她也没必要当善人。
　　她知道玉曼凝在网上跟不少营销号关系不错，玉曼凝本身似乎也经营着几个粉丝过十万的营销号。
　　跟玉曼凝谈生意是合适的。
　　“七个明星围剿你啊，看来你很招人恨嘛，既然时间紧，任务急，就一个明星二十万好了。”到时帮忙转发的营销号，肯定得给人家一点好处的。玉曼凝心思电转间，脑中的算盘敲的嗙嗙响。
　　等谈的差不多了，手机“滴”了一声。
　　玉曼凝原以为是什么新的生意，但打开一看，竟然是九班的微信群。
　　【九班宣传委：啊啊啊！疯狂尖叫！大家还记得开红跑车的长腿A么，她要转到咱们班啦！哈哈哈！万岁！！！】
　　万岁！！！
　　玉曼凝也激动到恨不得原地蹦它个千万下！
　　姐姐要到九班来啦！开心！！！
　　于是，木萱就看到刚刚还一脸万事万物尽在掌握的玉曼凝，一瞬间变的跟个孩子似的，高举着手机就往楼下狂奔。
　　一边奔跑，还一边发出听不懂的、语意不明的惊呼大笑。
　　等少女跑到望不见人影后，木萱打开手机，点开视频通话，没过多久，一个身着笔挺西装、精英打扮的男人就出现在屏幕里：“搞定了？”
　　“嗯。一共一百四十万。”
　　“能用钱解决的，都是小问题。嘉怡，作为你的经纪人，我得提醒你，你说你被一个狗仔发现身份并威胁了，但我连问了你几次，你都不告诉我威胁你的人是谁，只说自己能解决，你要知道，我和你才是拴在一根绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损，在这个世界上，只有我不会害你。”
　　木萱听着经纪人一本正经的话语，心里讥诮至极，面上却维持着八风不动的平静。
　　经纪人见她似乎是听进去了，唇角不由的扬起一丝笑意：“嘉怡，其实被威胁并不可怕，因为任何人都会有秘密，即使没有，也可以创造一些秘密，只要你掌握了威胁你的那个人的秘密，那么你就安全了。你懂我的意思么，嘉怡？”
　　“明白。”
　　而此时的九班，安静到落针可闻。
　　秦女士正成猛虎扑地式的姿势，四肢趴伏在满是肥皂水气泡的地面上。
　　灰紫色的包臀西装裙上，沾了不少地砖上的脏污，看起来狼狈不堪。
　　连肉色的长筒丝袜上，都溅了星星点点的污迹。
　　但秦女士的眼神太飒太凌厉，仿佛给她一把大刀，她立刻就能扛起来，冲锋杀敌！
　　为什么同样是摔跤，秦阎罗就能摔的如此惊心动魄，如此的有气势？
　　九班同学们一个个缩着脖子，默默的吞咽口水，腿肚子疯狂发抖！
　　在这个气氛有些胶着、有些严肃的时刻，九班Beta中一个有名的“慢半拍”——伊宛云，性子慢、做事慢，反应慢，经常一件事发生了，她得过上好久才会反应过来。
　　有一回晚自习，忽然全校停电，大家全在扯着嗓子惊恐大叫的时候，她一脸淡定，便得了“泰山崩于前而面不改色”、“颇具大将风度”等赞誉，但二十秒后，在全校重新归于安静之时，便见她抱头尖嚎：“啊啊啊！！！”
　　于是，大家伙明白了，这人不是淡定，根本就是反应迟钝！
　　现在，这位“慢姐”，在众人惊愕的目光中，一把端过计划B中盛满拖地水的不锈钢脸盆，冲着前方开了一大半的窗户大吼一声：“Omega们闪开！让我为你们开路！赶紧通知转校生，咱们班的Alpha要整她！”
　　窗户边的几对AO，还维持着互掐的姿势，闻言一慌，Omega们力量虽不及Alpha，但反应极快，几乎是在伊宛云喊话的瞬间，就往旁边一让。
　　一秒后，脏污的浊水，就宛若“黄河之水天上来，奔流到窗不复回”！
　　几个Alpha避让不及，身上像是淋了场瓢泼大雨，而最惨的不止于此。
　　就在做完此壮举的伊宛云，着急的对Omega使眼色：“你们不是要翻窗么？快啊！”趁现在Alpha们都傻掉的时候，还不赶紧翻窗通知转校生么！我们Beta是站在你们这边的啊！
　　伊宛云急的不行，窗外却传来一声低低的呼声：“校长，天！天哪！这……这可怎么弄？”
　　校……校长？？？
　　天灵盖如遭雷劈！
　　九班学生吓傻之后，一个个下意识的全往窗口望！
　　只见脑袋拔顶拔成了地中海的校长，正一脸黑云的站在窗外，而脏臭的污水正顺着灰白的发丝往下滴，流经短矮的脖颈，流向灰色西装内的白色衬衣，留下一大片脏污的印记。
　　顶着校长那道仿佛能“吃人”的目光，九班一众学生不禁瑟瑟发抖。
　　前有校长，后有老班……
　　这下，可真完犊子了！
　　而转校生叶辞正站在校长旁边，摸遍了全身口袋，也没摸出一张能起擦拭作用的东西。
　　先前发出低呼的人正是她。
　　因为校长的前方带路，叶辞反而避开了污水的侵袭，得以保持自身的优雅，说起来她是来理科九班的路上偶遇的校长，校长上了年纪，身体发福，但人很和蔼，笑呵呵的，看见她，先问了以往学习的情况，然后就表示跟他走，他来带路。
　　盛情难却之下，叶辞就没说自己已经知道了路线。
　　但万万没想到，眼看着都到九班了，居然会在窗户边遇到这样的事。
　　校长目光沉沉的看着被吓傻了的九班学生，再看了看着急的想要帮助自己处理身上污水的转校生，还有什么不明白的！肯定是九班学生要给转校生一个下马威，这个脏水就是准备往转校生身上泼的！
　　他刚要厉声开口责问，教室内就传来“砰”的一声巨响！
　　旁人不知道怎么回事，但九班的人最是清楚不过！
　　又双若完了！！！
　　居然把书若彤那朵怪力霸王花给吵醒了！
　　但是……不对啊，他们闹腾之前，明明很有经验的提前在霸王花的耳朵里塞了降噪蓝牙耳机，六百多块钱，可贵了，商家保证能扛住100分贝以下的噪音，戴上它，就算在马路边的人行道上睡觉都没问题。
　　第一排的桌子上，他们还特意放了分贝测试仪，刚刚闹腾那一通，确定连80都没超过啊！
　　怪力霸王花怎么就醒了呢？
　　这简直是一大未解之谜！
　　某Beta拐了拐友情提供耳机的某Alpha：“喂，兄弟，你这耳机在哪买的？不顶用啊，该不会是假货吧？”
　　某Alpha瞬间怒目而视：“你才假货！我可是在品牌专卖店买的！666元，肉痛死老子了！”
　　“那怎么……”
　　有一个Omega发现了端倪，原来是在刚刚伊宛云泼水，大家闪开的时候，其中一人撞到了书若彤的桌子，把左耳的降噪耳机撞掉了下来。
　　原因是找到了，但吵醒霸王花的后果却是必须要有人承受的。
　　书若彤被人吵醒，脑袋还不是很清醒，就觉得满心的毁灭欲，不管三七二十一，攥着离她最近的一人衣领，就朝窗户丢了去！
　　于是，校长在听见“砰”的一声巨响没多久，就看见一个人影骨碌碌的从窗户里滚了出来，然后径直趴在了自己的脚边。
　　校长：……
　　叶辞：……
　　校长惊诧过后，忍不住以拳抵口，干咳两声，移了视线：“虽然你们犯了错，但五体投地，大可不必。”
　　九班全体学生：……
　　被迫五体投地的学生：……
　　宝宝心里苦啊！！！
　　但宝宝什么都不敢说，霸王花她太可怕啦！不愧是顶级体质的Omega！徒手扔一个Alpha就跟玩似的。
　　大家很压抑，系统却很高兴：宿主，跟书若彤套近乎的机会来啦！等她一会儿被罚写检讨，你就主动表示代她写呗，像她这种学渣，肯定会特别感激你！然后，印象分，就噌噌蹭的飞涨啦！
　　叶辞表示怀疑：是……是么？
　　系统开森的跃起：是啊！
　　作者有话要说：
　　“黄河之水天上来，奔流到窗不复回。”改自“黄河之水天上来，奔流到海不复回。”
　　感谢在2021032822：29：02～2021032923：04：54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：弃子5瓶；太爷爷你追的文更新了2瓶；竹叶花生1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 论坛
　　【买股啦！】
　　【猜猜转校生会和谁成为情侣？（楼主友情提醒：仅供娱乐，切勿当真～）】
　　北城一中的论坛里，一大早就有一条帖子，以迅雷不及掩耳之势，盖起千层高楼，火速的Hot了！
　　楼主：是这样的，Lz家住的比较远，但因为个人原因，坚持走读，然后今早路上堵车，就迟到了，路过理科九班的时候，有幸拍到了几张照片，都特别的有cp感！话不多说，直接放图！！！一jpg.二jpg.三jpg.四jpg.五jpg.六jpg.
　　1L：楼主，emmm，第六张照片……你是想表达什么？
　　第六张照片上，是秦艳秦女士一身的脏污斑点，正大笑的拍着转校生的肩，转校生摸着鼻头，面上有些腼腆，而灰白发丝淌下滴滴污水的校长，则满脸欣慰的看着二人。
　　2L：听大哥那么一说，如果忽略这三人的身份，单纯看照片的话……卧槽！怎么那么像是见家长？！——“爸爸，我和她在一起了！”
　　3L：我觉得攻面上在哈哈大笑，心里肯定是这么想的：哇卡卡！没想到老娘如此狼狈居然还能求婚成功，受受她一定爱惨了我！
　　4L：楼上的，关于谁攻谁受，我有不同看法，万一是嚣张受和腼腆攻呢！
　　5L：补充，爸爸的视角应该是“赶紧领证吧，闺女！”，有情人历经磨难后一定要在一起！
　　眼看着楼越来越歪，楼主赶紧回帖：抱歉，抱歉！是我不小心多传了一张，第六张照片不算，你们看前五张就好！
　　一连回了三条，下面楼层的关注点才终于回到了正确的方向上。
　　第一张照片，是转校生和怪力霸王花，书若彤一脸不耐烦的狠瞪叶辞，叶辞却举起双手，包容似的做着投降状。
　　9L：莫名磕到了！《宠妻至上：我的甜心小暴娇》！！！
　　10L：Honey她总是很暴躁怎么破～可人家还是好喜欢她啊～
　　11L：这张照片让我想起了一首歌！《只对你有感觉》！哦～哦～玩的再疯再野，你瞪一眼，我就收敛，我只对你有感觉～～
　　第二张照片，是转校生和清纯校花，宋杺言左手右手拿着好多吃的，正弯腰询问着什么，漂亮的眉目间凝聚着显而易见的关切，坐在椅子上的叶辞，则一脸郁闷的垂着头。
　　30L：达令～不要不高兴嘛～我哄哄你呀～你看我这里有好多好多好吃的～你是要先吃它们～还是先吃我啊～
　　31L：我去！被楼上的姐妹这么一形容，瞬间好甜啊！
　　32L：给30楼的姐妹递笔，会写就多写点！
　　33L：加1加1，催更ing！
　　34L：加身份证号！！
　　第三张照片，是转校生和从来不穿校服的玉曼凝，一身暗色长衣长裤的玉曼凝两手捧脸，笑眯眯的半蹲着，正昂首仰望着叶辞，琉璃般的眼睛里仿佛蕴着光，不知她说了什么，叶辞哭笑不得的伸手，想拉她起来。
　　60L：我站这对！太有爱啦！花式哄娇妻的方法～看我用手给你变朵花儿～
　　61L：不开心就看我，看我就开心啦～好好磕！
　　62L：这张照片里两位主人公的姿势太戳我啦！啊～～！老夫的少女心！
　　第四张照片，是转校生和校园里有名的孤僻丑八怪，木萱顶着那副难看的模样，眼睛却瞥向叶辞的方向，带着些意味深长的精光，叶辞也抬头与她对望，神情间既狐疑又坦荡。
　　90L：这个对望！好有张力啊！看的我心脏怦怦跳！
　　91L：我居然意外get到了丑八怪的另类“美”颜！她的眼睛好有故事感啊！
　　92L：这个对望，我给一百分！！！
　　第五张照片，是转校生和九班有名的Beta慢姐，性子慢、做事慢、反应慢，说话却特别急的伊宛云，正双手合十的对着叶辞，着急的说些什么，表情很是自责，叶辞却摆了摆手，大气一笑。
　　110L：像极了小说或者电视剧里，职场小白和精英上司爱情开始前的模样！
　　111L：楼上说的对！莫名有种看职场恋爱情景剧的赶脚！
　　112L：我觉得这一对也有爱的不得了！要不然，转校生干脆全要了吧！
　　113L：谁都无法割舍，转校生全要了＋1！
　　114L：平起平坐都是妻！转校生全要了＋2！
　　2223L：跪求转校生把她们全收下吧＋666666！
　　在经过一系列的起哄后，有人不禁发出了灵魂拷问：是不是长的好看的人，跟谁都有cp感啊！简直是abo通吃，无论美丑，一网打尽啊！
　　有人高喊666，自然也有人不满！
　　2229L：为什么都是女生？好不公平啊！男O也想要嘛！
　　2230L：男B也想！
　　2231L：男A也有亿点点的冲动……
　　3000L：完了！看来转校生不和全校的abo一起谈场恋爱，这事就没法收场了！
　　3001L：支持一起谈恋爱！转校生是大家的，谁都不能独享！
　　3002L：哈哈哈，没法不支持！单身狗的福音啊！
　　楼主：因回帖走向完全出乎本人意料，本人决定封——楼——！！！
　　作者有话要说：
　　“玩的再疯再野，你瞪一眼，我就收敛……我只对你有感觉”出自歌曲《只对你有感觉》
　　感谢在2021032923：04：54～2021033023：29：44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：Schwarze6瓶；胡天八月即飞雪5瓶；的信仰＿忻1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 座位
　　论坛里的风起云涌，叶辞不知。
　　对于有这么一个走读生，从九班门前走过，无意中望见了这几个场景，又用手机拍下来，并发到论坛，引起热烈反响，火速盖起千层高楼的事，更是全然不知。
　　她此刻正烦恼的捏着眉心，与系统深切交谈，确切的说，是兴师问罪。
　　……这就是你说的主动要求帮她写检讨，印象分噌噌的涨？
　　粉色签字笔看着好感友情值上，书若彤那一栏殷红如血的10分，森森的默了，然后就是嘤嘤的痛哭：辞辞，我错鸟～是我出了馊主意，我该罚！但她不是学渣么！换位思考的话，如果我是学渣，被罚1000字的检讨，我肯定巴不得有人代我写啊！但她怎么脑回路如此的清奇，如此的异于常人啊！
　　叶辞叹气的捋了把头发：她要不异于常人，她能成为未来的科研大佬么？
　　系统泪眼一噎：……你嗦的对！
　　它又想起了先前辞辞在它的怂恿下，在秦艳女士说了“书若彤，你给我写检讨！1000字！少一个字也不行！多一个字很欢迎！”，之后情绪高涨的前脚刚离开九班。
　　宿主后脚就洋溢着青春爽朗的微笑，走到书若彤面前：“同学，需要我帮你写检讨么？”
　　谁知书若彤一脸看傻逼玩意儿的模样，两眼恶狠狠的就瞪了过来，还暴躁的挥舞着拳头：“有毛病是不是！无事献慇勤，非奸即盗！”
　　“你别激动。”叶辞立马举起两手做投降状，认错很快很诚恳：“我错了，我不该这么说。”
　　书若彤冷哼一声：“长的倒是人模狗样，但居心不良！写检讨？这个班上有的是人愿意帮姑奶奶写，还轮得着你？”
　　叶辞面上超尴尬的维持平静，心里却挥起了尔康手：不，我就是想和你做个朋友……
　　可书若彤听不见她的心声，撂完那话后，为了证实自己所言非虚，横着双眼睛，从班里的abo中一一扫了过去，嗓音平缓，语意中的威胁却不言而喻：“你们说说看，是不是这样？你们当中是不是有N多人都想帮我写？”
　　班里的同学要么是没get到那层含义，要么就是想着能装傻则装傻，全都表现的很迟疑。
　　书若彤三秒得不到明确的回应，怒了，扬起拳头就砸在桌子上，实木的桌面瞬间塌下一个凹槽：“想挨拳头是不是？！”
　　“不不不。”同学们都把脑袋摇成拨浪鼓，纷纷“真心”的表示：“我们当然愿意帮你写。”
　　所以，最后究竟是谁得到了这份“帮写检讨”的殊荣？
　　叶辞摇头：不知道，可能书若彤想独占这份殊荣吧。
　　“郁闷的时候，吃点甜的，心情会好。”
　　耳边传来清亮婉转的嗓音，面前多出了两块白巧克力。
　　柔顺乌黑的发丝，从手背上划过，微凉的触感，令生理上带起酥酥麻麻的痒意。
　　心理上，则像是清晨的风从小提琴的琴弦上掠过，回归波澜不惊前，心弦微颤，尤其是漂亮少女正一眨不眨的望着你。
　　叶辞好不容易才迫使自己移了视线：“别人送给你的，我吃了好像不太好？”
　　宋杺言面上一顿，轻轻的道：“这是我自己买的。”
　　“哦……”不知是不是错觉，叶辞觉得对方话语中的温度，似乎冷了些许。
　　“姐姐，我想吃巧克力，给我一块呗。”坐在一旁桌子上，正蹬着两条腿的玉曼凝，瞧了眼两块巧克力，眼睛一转，嘴唇一撅的说着。
　　叶辞想都没想，就递了出去：“给。”
　　玉曼凝接过巧克力，直接用嘴咬开包装纸，看着叶辞的眼神里全是笑意。
　　这下，宋杺言连面上都冷了下来，她理了理耳边的碎发，公事公办的语气：“叶辞同学，作为九班的班长，我必须要提醒你，领校服的地方在体育馆一楼的储藏室里，领书的地方在体育馆二楼的活动室里，女生的校服共有三套，分开来是六件，分别是短袖白衬衣、长袖白衬衣、海蓝色百褶裙、海蓝色长裤、白色春秋外套、白色冬厚外套。书的话，不用我介绍，你应该知道有哪几本。”
　　说完，眼神从叶辞桌面上仅剩的一块白巧克力划过，便头也不回的坐到旁边的座位上，打开书本，预习起来，叶辞这才发现，自己的这个位置……还真挺好。
　　系统立马骄傲的昂起头来：那是当然！我推荐的位置还能有错？
　　叶辞不禁腹诽：哪里是你推荐的，分明是全班刚好就只剩了这个空位。
　　九班的座位是一人一张桌椅，排成八列八排，班上原本有63个学生，加上叶辞，正好64人，叶辞是坐在靠窗那列的倒数第二排，身后是书若彤，后侧方是木萱，旁边是宋杺言，前面是“慢姐”伊宛云，前侧方是玉曼凝。
　　如果论坛Hot帖里的人瞧见这幕，估计又得开个新帖，火速再Hot一次了！
　　因为帖子里跟叶辞有cp感的五个女同学，正呈“众星拱月”式的把叶辞围绕起来。
　　没错，叶辞就是那个“月”。
　　按理说，这么天时地利人和，各方面都很不错的座位不该无人问津啊！
　　叶辞表示疑惑，直到她坐的好好的，忽然椅子被后面的人狠蹬了一下，差点吓了个魂飞魄散，才终于明白过来！
　　座位是好座位，但架不住后面有个“催命”的怪力霸王花啊，时不时的给你来这么一下，就问你怕不怕？女神校花的魅力再大，在生命安全的面前，又算个屁啊！
　　真是感谢书若彤，不然这么“好”的座位哪里轮的到她？
　　叶辞苦不堪言，但为了逃离许渣受，只能拼了。


第一节 课下课，不知道玉曼凝喊伊宛云出去说了什么，回来后，伊宛云咬着嘴唇，万般委屈的搬起书桌，千般不舍的瞧了叶辞一眼，才不甘不愿的跟玉曼凝换了座位。
　　这下，坐到叶辞正前方的就变成了玉曼凝。
　　宋杺言正认真记着笔记，听到动静，投来沁凉似水的一眼，待叶辞望过去，又略显突兀的收了回去，纤细的手指握笔书写不停，仿佛刚刚的那一记侧眸只是错觉。
　　但叶辞也没怎么在意，与换完座位的玉曼凝一起去体育馆拿校服和课本。
　　经过前侧方的座位时，不久前才落座于此的伊宛云立即眼波胧胧的望向叶辞，眸子里尽显流连，瞥见玉曼凝时，则撇了撇嘴，一脸的敢怒不敢言。
　　系统超想笑：慢姐心里肯定在想，多好的近水楼台先得月的机会，被玉曼凝给搅和了。
　　叶辞不知道的是，在她走出班门的下一秒，宋杺言笔尖一顿，抬起头来，澄静的视线曾长久的落在她的身上，还在她和玉曼凝之间绕了个圈，似在打量，似在思量，眸中暗沉积聚，樱红色的唇微抿。
　　“我？我没说什么啦，姐姐，就跟慢姐说了一句，‘你要不同意换座位，我就把你上学期期末作弊的事告诉你家里’，她考试那会儿作弊的小抄被我捡到了，我一直没扔，没想到这会儿就派上用场了。”玉曼凝说这话的时候，要多眉飞色舞，就有多眉飞色舞。
　　“你这是赤果·果的威胁。还威胁自个儿班的同学，害不害臊呀？”叶辞有点想捏她的脸。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021033023：29：44～2021033123：42：46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：太爷爷你追的文更新了50瓶；小月半10瓶；六月夜5瓶；竹叶花生1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 错综
　　玉曼凝哼哼两声。
　　“我凭本事抢到的座位，干嘛要害臊啊。谁让她正好有把柄落在我手里，而且那个把柄我刚好到现在还没扔，最重要的是在把柄失效之前，因为姐姐的到来，我恰好要用到它和她做交易，这一连串下来，任何一环出现问题，都不可能得到如今的结果，所以啊，就说明老天注定我就该坐在那个位置，姐姐，你说是不是这个理？”
　　叶辞简直是哭笑不得，不知该说什么才好，索性就不说了。
　　等经过红绿相间的操场，遥望另一边的“蛮荒”之地，想到那个死过人的厕所，心中霎时一沉。
　　玉曼凝敏锐的察觉到叶辞的情绪，顺着她的视线看去：“姐姐，你知道发生在那个厕所的事了？”
　　叶辞摇了摇头：“不是很清楚，只知道是一个17岁的女Alpha，因校园霸凌而死。怎么？你知道？”
　　玉曼凝闻言颔首：“我当然知道，你忘记我的职业了？”
　　说到职业，玉曼凝是一脸的得意。
　　叶辞瞥她一眼：“你好像很喜欢当狗仔嘛。”
　　玉曼凝哼哼两声：“因为当狗仔能挣钱啊。能挣钱的，我就喜欢。”
　　叶辞想到她先前说的卖了叶影后一个料就赚了五十万，但是她过于纤瘦的身体和身上穿着的线头较多的廉价衣物，却与所挣到的钱极不相符，故而叶辞莫名有一种直觉：“你很缺钱？”
　　“缺啊！”玉曼凝几乎是不假思索的就答了，但答完之后，一副明显不想深谈的模样，伸手挠了挠后脑勺，火速转了话题：“姐姐，你想不想知道两年前校园霸凌那事，虽然那时我还在读初中，但我知道哦。”
　　叶辞确实挺想知道，便点了点头。
　　“就是两年前，高三有个男Alpha，是北城一中的校霸，收低年级学生保护费的那种，他想睡高二的一个女Omega，被那个女O的闺蜜，也就是后来遭到霸凌的女A阻拦了，男A在学校里有很多的小弟，现在高三留级的强哥，就是那个男A的心腹小弟，在男A当着小弟的面把女A弄死在厕所并坐了牢后，强哥就替代了男A，成了新的校霸。”
　　玉曼凝因为顾及到叶辞的心情，就没说女A具体是怎么死的。还有那个男A当众杀了女A后，凭家里的关系，只要坐三年牢就能出来的这事，也没提。
　　“强哥？”
　　叶辞觉得这称呼有点耳熟。
　　“就是咱们班宋同学的靠山啊，如果没有强哥罩着，凭宋同学的魅力，保不齐有alpha控制不住自己，做出一些难以挽回的事来。话虽这么说，但强哥真的不是一个好人，且不说他是当年参与霸凌的帮凶之一，就说现在，他暗地里收保护费和收小弟就一直没停过。”
　　“这样啊。”叶辞若有所思，“那如果有人得罪了强哥，是不是就……”
　　玉曼凝听出了她的意思，赶紧摆了摆手：“正是因为两年前的悲剧，所以学校还是挺重视校园霸凌这块儿，总之绝对不会再闹出人命，但如果被针对的情况不是很明显，且没有实际证据的话，学校就是想管也没法管。而且强哥那些人做事很贼，都不会让人留下证据，就算有证据，只要不是铁证，强哥和他小弟必定会使尽手段让事情‘反转’，如果是这种情况下，还是去找另一个留级高三的女A，一个名叫邱天晴的学姐，寻求帮助，她会护着你。总而言之，尽量别与强哥一伙人来往，能避则避吧。”
　　“邱天晴？”叶辞轻声念出这个名字。
　　“她和被霸凌而死的女A，是很好很好的朋友，而且……”说到这里，玉曼凝顿住了，她个人觉得邱学姐在好友死后，自愿从南城转学过来，还留级高三，肯定是想为好友报仇的。
　　但这个事，只是她的一种感觉，就没必要说出口了。
　　“而且？而且什么？”叶辞挑眉，怎么话说一半就不说了。
　　“没，没什么。”玉曼凝打着哈哈，话题也就揭过去了。
　　说话间，她们来到了体育馆，先去一楼的储藏室领校服。
　　看见堆叠起来的，按照身高区间分类的各式尺码的校服，远望犹如一座蓝白相间的六指山，玉曼凝不禁哇了一声。
　　叶辞正要朝着身高区间在170～175的“校服山”走去，一只油腻腻的胖手就伸了过来，在她面前嚣张的晃了晃，紧接着是一个颇为戏谑的男声：“同学，领校服啊？但是得先交钱啊。不交钱，就不给过去。”
　　叶辞一愣，瞬间和玉曼凝大眼瞪小眼：“要先交钱？”
　　玉曼凝咦了声，摇了摇脑袋：“我不知道啊，我从来就不穿校服，也没领过校服。”
　　她虽然是学生没错，但却以狗仔的工作为先，经常逃课去接生意，如果穿校服，那还得换衣服，太麻烦了！总不能上课的时候接到生意，就穿校服去吧。而且北城一中的校服太亮眼了，蓝配白的，过于引人注意。
　　当狗仔当然还是首选深色系、中性风的衣服，这样帽子一戴，口罩一遮，便看不出男女。
　　总之，狗仔的衣着是越低调越好。
　　叶辞也想到了这一茬，明白了玉曼凝不需要校服，所以肯定不知道相关的手续。
　　但——
　　“这位同学，交钱是交到你这儿么？”叶辞看了看面前神情嚣张，上挑着眉眼，眼神中暗含挑衅的男生，有些狐疑。
　　男生啃了口肉包，模糊的口齿音混合着吧唧吧唧的咀嚼声，哼哼道：“当然是交到我这里，汇总后，我再转交给老师，别废话，赶紧交钱吧！”
　　“多少？”叶辞说着，就掏出了手机，“支付宝，还是微信？”
　　“八百！”男生瞧着叶辞手里价值八千的手机，撇了撇嘴：“给现金，我没带手机。”
　　叶辞瞄了眼他的裤兜，那明显撑出的长方形轮廓，和面前梗着脖子的男生，忽然就笑了。
　　虽然她不明白自己怎么惹着他了，但这男生明显是想折腾自己。
　　玉曼凝也瞧出了端倪，恶狠狠的瞪过去，只是她的长相太乖太奶，瞧着实在不怎么霸气，她就苦恼于自己身上并没有现金，不然就替姐姐把八百块砸到这人嚣张的胖脸上去！
　　男生得意的笑着，他承认自己就是故意的，就是在刻意刁难！谁让叶辞还没正式转学过来，就出尽了风头，还吸引了女神宋杺言的注意，他不爽行不行？
　　“看来咱们大名鼎鼎的转校生没带现金啊，那就等下次，等有钱的时候再来领。”
　　男生低头，张嘴又啃了口肉包，嚼的啧啧作响，好心情简直肉眼可见。
　　叶辞就在这个时候，轻描淡写的走到储藏室外，向着正在体育馆内跳绳、踢毽子的学生走去，现场凑集了八百元现金，再把对应的钱数用微信转给借钱的几个同学，全程连一分钟都没用到。
　　男生的脸青了！口中的肉包瞬间都不香了！
　　“给。”叶辞将八百块递过来，又晃了晃手机：“还是说你又改主意了？想用手机支付？”
　　男生狠狠刮了叶辞一眼，才不甘不愿的收了钱，走到一边，生闷气去了！
　　玉曼凝嘻嘻笑着，堂而皇之的向姐姐竖起了大拇指！
　　那男生瞧见，更气了！用脚狠踢了墙面！
　　之后，二人走到堆叠起来的校服山前。
　　短袖白衬衣、长袖白衬衣、海蓝色百褶裙、海蓝色长裤……一共六件。
　　叶辞一边回忆着宋杺言说过的话，一边在校服山里挑挑拣拣。
　　“喂喂！不要趁机多拿啊！我要检查的！”那男生伸着脖子大喊，只可惜本身脖颈太短，就算再怎么伸长，也几乎可以忽略不计。
　　玉曼凝冲他做了个猛投沙包的动作，把那男生吓的往后一躲：“哼！这人太讨厌了！等我回去，我定要查查他有没有什么把柄！”
　　“然后呢？查到把柄，你打算怎么做？”叶辞闻言，找冬天校服的手一顿。
　　“查到了，就好好教训他！为你出气！”玉曼凝理所当然的说：“比如让他光赤膊围着学校跑一圈，一边跑，一边大喊‘我是傻逼’，或者学蛙跳学狗叫，治他的法子可多了！”
　　不知怎么，叶辞的脑中忽然晃过系统说的“自作孽，不可活”一句，这是未来玉曼凝陨落的原因。
　　“冤家宜解不宜结，他就动动嘴而已，我又没什么实际损失，算啦。”
　　“但他没道歉啊！他又没意识到自己做的有问题！”玉曼凝很不以为然，但既然当事人都不介意，她也只好说着：“我知道啦，此事就此揭过。”
　　但再有下次，我绝不轻饶！玉曼凝在心中补充了句。
　　叶辞好不容易在身高170～175的区间内找到一件白色冬厚外套，但一看尺码，居然是S码，S码对应的身高应该是150～155，明显就是放错了。
　　“姐姐，这边也有一件冬外套，尺码……”玉曼凝咦了声，“也是S码，这校服怎么回事，怎么有人乱放啊。”
　　叶辞扭头看向其他几个区间的校服：“如果这个区间内还找不到，那就只能去其他区间找找看了。”
　　“姐姐，其实我一直觉得穿S码的人好吃亏哦。”
　　“嗯？怎么说？”
　　玉曼凝凑近了，掰着手指头，说到：“你看啊，衣服的尺码有S、M、L、XL、XXL、XXXL，用的布料大小不一样，但价钱是一样的呀！我看做XXXL的布料，都够做好几件S了！所以，花同样的钱，买S尺码的人多吃亏啊！”
　　叶辞一愣，然后就是乐不可支的抖起肩膀：“但也不能为了‘不吃亏’，就买不适合的尺码吧，那穿着得多难看。”
　　“说的也是。”玉曼凝郁闷的以手托腮，另一手戳了戳装校服的透明袋。
　　戳着戳着，不知想到了什么，眼神狡黠起来，她探头看了眼叶辞挑的尺码，是XXL码，她上网搜了一下女士尺码表：唔，原来XXL，对应的胸围是52～53啊。
　　这样想着，她的视线就拐了弯的向着某处看去，又想起当时在树下相贴时的柔软，心里暗搓搓的想着：确实很大啊。
　　最终，叶辞是在身高155～160的区间内，才找到一件XXL尺码的冬厚外套。
　　“齐了，走吧。”
　　到了门口，那个男生翘着二郎腿，已经等在那里：“别急着走，让我检查一下，有没有多拿，有没有重复拿，毕竟每件校服的价格可不一样，像冬厚外套，可是短袖衬衫的五倍价。”
　　“要检查就检查，速度快点！”玉曼凝瞪他。
　　“急什么？心虚啊？”男生横着一脸的肥肉，洋洋得意的伸手，很慢很慢的伸向第一件衣服。
　　明明看一眼就能知道的事，他非弄出这些名堂。
　　叶辞也不是没脾气的人，二话不说，当下拽住他的手腕，猛的一扭，刹那间骨骼声卡卡作响！
　　男生疼的是龇牙咧嘴，玉曼凝则站在一边，兴奋的拍掌叫好！
　　等拿了课本回到九班，玉曼凝将怀中叶辞的课本放到座位上，就扬着笑脸问道：“姐姐，咱们中午吃什么啊？”
　　叶辞下意识看了眼教室正前方挂着的圆钟：“这才8点半，就讨论午饭，会不会太早了？”
　　“不早不早，民以食为天嘛。”玉曼凝摇着脑袋，很有自己的一套道理，“最重要的是，我要和姐姐一起吃！”
　　宋杺言闻言，正在黑板上板书的落笔略微重了些，粉笔发出难听的一声“呲——”。
　　一旁立即有同学递上一支全新的白色粉笔，万分慇勤的道：“那个粉笔不好，宋同学，用这个吧。”
　　为了便于她书写，那个同学一边说话，还一边特意的将粉笔掰成两段，挑选长短适中的一段，递了过去。
　　“谢谢你，但不用了。”宋杺言绽开一抹微笑，柔柔的道。
　　“姐姐，你还没回答我，中午吃什么呢？”
　　玉曼凝还在锲而不舍的询问着，跟只叽叽喳喳的麻雀似的，宋杺言本想提醒她声音小些，就听见班里一贯独来独往的木萱，冲玉曼凝轻咳了声，还伸手比了个数字“7”。
　　玉曼凝一看，立马不高兴的撇了撇嘴，然后望向叶辞，满脸的可惜：“好啦，我临时有事，陪不了你吃午饭了，但我应该可以陪你一上午在教室里……”
　　话音刚落，手机“滴”了声，玉曼凝本是不以为意的垂眸看去，却倏然面色大变。
　　那一瞬间，她的表情骇人至极，就像是从地狱里爬出来的修罗恶鬼。
　　叶辞直觉不对，赶紧问她：“怎么了？”
　　玉曼凝却立即把脑袋一垂，拿手捂脸，挡住所有的面部神情：“没什么，就是有点急事，我现在就要走了，再见。”
　　言罢，就飞快的奔出教室，只一眨眼，就跑的无影无踪。
　　说不担心是不可能的，但叶辞自觉跟对方的关系还没好到那个地步，便只好按捺下心中的不安，坐回座位。
　　第二堂课下课，是大课间，要做课间操，叶辞又不会做，便打算随便找个地方待着，她看中了楼顶的天台。
　　顺着楼梯往上走的时候，大概因为学生全集中去了操场，整座楼很静，越到上面越静，有种脱离尘嚣的空旷感，叶辞一边爬楼，一边做着伸展型的肢体动作。
　　但经过顶楼的储物间时，意外听见了很轻很轻的咀嚼声，还有撕包装纸的卡卡声。
　　进食速度很快的样子。
　　我去！不会是老鼠吧？
　　储物间的门虚掩着，老实说，有点吓人。
　　叶辞尽量往后靠，几近贴着墙，慢慢的往上走，就怕惊到里面的老鼠，忽然窜出来吓她一下。
　　顶楼的光很足，阳光直射，故而尽管是储物间，也不像下面楼层那样的昏暗，当叶辞提心吊胆的往上走，处在正好面对门缝的角度时，好像看见了一小片衣角，飞快的闪过？
　　所以，是有人躲在里面偷偷的吃东西，而不是想像中丑兮兮的老鼠？
　　是人，就不怕了。
　　叶辞心中霎时升腾起了一抹好奇，究竟是谁啊？
　　吃个东西，还要偷偷摸摸的躲起来吃？
　　她再度放轻脚步，慢慢的靠过去，一点点的靠近虚掩的门缝，探头悄悄的往里看。
　　一个隐露半截腰窝、身材极好的女生，正坐在一个小板凳上，津津有味的吃着一旁矮桌上放着的各种零食甜点。
　　她的速度很快，几乎是左右开弓，不一会儿，就解决了好几份小蛋糕，但从背面看过去，吃相并不粗鲁，反而透着股优雅。
　　若换是别人，叶辞还真认不出是谁，但这个背影，太有特点，也太明显了，叫她太过惊讶。
　　不由的就发出了点声音，惊到了储物间里的少女。
　　那人身形一僵，快速转过头来，乌黑的长发在空气中甩过一道稍显凌厉的弧度：
　　“谁？”
　　作者有话要说：
　　本章的衣服尺码，所对应的身高和胸围，来自于网络。
　　感谢在2021033123：42：46～2021040300：11：30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：0000咩2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：s3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 是她
　　那个……
　　“嗨？”
　　叶辞见已经被她发现了，索性就推开虚掩的门，与储物间里的少女面对了面。
　　下一刻，二人的眸中俱是惊诧。
　　宋杺言惊诧于来人的身份，竟是叶辞，好像自己比较丢脸的几次，都被她给撞见了，这种奇怪的缘分，令自己有些无所适从。
　　而叶辞则惊诧于对方面前空掉的N多包装袋……
　　这……未免也太能吃了吧？
　　本来宋杺言背对着自己的时候，那左右开弓的麻溜速度，就已经够让她咂舌的了。
　　现在她整个人转过来后，面前已经吃掉的零食甜点的残余包装袋便尽数露了出来。
　　堆如小山……
　　叶辞自认自己嗜甜，也挺能吃，且常常为吃不胖的体质而自豪，但如今瞧见宋杺言，却只有甘拜下风的份。
　　只见宋同学美如脂玉的左手里，捏着一个粉白色的小蛋糕，雪白的慕斯尖尖上，躺着一颗红艳艳的淋了蜂蜜的草莓，蛋糕的一角已经少了一块，边上是一圈牙印，沾着一点晶莹。
　　距离尚有一米，蛋糕的甜香已经扑鼻而来。叶辞心中感叹幸好早饭吃的够饱，不然现在准得作出吞咽口水的举动来。
　　宋同学的右手拿着一块已经咬掉一半的雪花酥，层次分明的软濡糕点，橙黄与奶白相间，还有点缀其中颗粒饱满色泽浓艳的蔓越莓，看着就觉得好吃。
　　叶辞的视线扫过已经吃光了的，堆如小山的包装袋，有爆浆曲奇夹心饼干，有乳酸菌小口袋面包，还有千层酥、流心酥、抹茶麻薯……种类繁多，令人眼花缭乱。
　　她还特意从宋杺言的小肚子那里望过去，吃了这么多东西，却只有一点点的凸起，不禁又双若惊了！
　　天！宋同学的胃是无底洞嘛？
　　宋杺言注意到叶辞的视线，霎时俏脸一红，脚步轻移，挡住那些吃空了的包装袋，含羞带嗔的说了句：“你看什么啊。”
　　叶辞也有点不好意思，她摸了摸鼻子：“没，没看什么。”
　　她原本以为宋同学每天收了这么多礼物，要么是放学后偷偷的扔掉，要么是送给其他人吃，但万万没想到宋同学竟然是自己把它们全部吃掉。
　　不知怎么，叶辞脑中忽然闪现了一个念头，或许宋同学收人礼物，且都是些零食甜点，或许只是因为吃不饱？
　　可她自己没有钱买么？为什么又要收别人的？
　　哎呀。
　　简直是各种疑惑，叶辞索性不去想了。
　　“不要说出去，帮我保密，好么？”
　　宋杺言凝望着她，樱红色的唇不安的抿动着，垂在身侧的纤手，大拇指和食指略显紧张的不停摩挲。
　　“行啊。”
　　叶辞觉得这没有什么，当下爽快的答应了，然后看了看还剩下的几块零食，迟疑道：“你饱了么？要不要再吃点？”
　　宋杺言闻言，俏脸更红了，瞧向她的视线，多了些幽怨，但自觉在叶辞的面前，能吃的属性已经暴露，此时再说什么，倒真显得矫情。
　　她咬了咬唇，目光中有些放弃挣扎的颓劲，正要认命般的坐回板凳，把东西吃完。
　　却听叶辞试探着的问到：“你要不要换个地方？比如天台？我帮你守着，不会让别人瞧见。”
　　这儿虽然比较亮堂，空气也较为流通，但毕竟是储物间，多少残留着些许闷闷的气味。
　　宋杺言犹豫了会儿，拿上剩下不多的零食，点了点头。
　　跟在叶辞后面，往天台去。
　　叶辞偷偷回头看了眼，宋杺言垂着头，迈着步子，慢慢的走着，脚步比平常重些，跟只不开心的垂耳兔似的。
　　唔，有点可爱。
　　叶辞回过头来，轻轻的勾唇，笑了。
　　到了天台，呼吸着最上面的新鲜空气，微风一吹，整个人的心情都好了很多。
　　又闻到了……
　　不，确切的说，是只要一看到叶辞，鼻尖好像就一直萦绕着那股空谷幽畅般的信息素味，连带着体内都升腾起了一抹浅浅的冲动，颈后的腺体似乎也在渴望般的微微躁动。
　　这股气味把她带回了那天，细雨中矮小的姻缘祠。
　　心底的蛊惑，蠢蠢欲动。
　　她在渴望她的再次接近，她在渴望她的再度标记，想要再一次的感受那抹极致的热。
　　这并不正常。
　　像是成了瘾。
　　宋杺言垂下眸子，她觉得这股气味约莫是自己的幻觉，一个Alpha怎么可能无时不刻的散发着信息素？
　　“叶辞同学，你今天有释放信息素么？”
　　叶辞回头，颇为奇怪的看了她一眼：“没有啊。”
　　果然，宋杺言捏紧了手指，她得去医院看看才行。
　　“吃吧，我替你看着呢。”叶辞用下巴点了点她手里的零食。
　　“嗯。”
　　卡嚓，是包装袋撕开的声响。
　　宋杺言正要低头去咬块状巧克力的一角，下嘴的瞬间，眼神不禁瞄向叶辞，对方正兴味满满的看着自己，顿时有些犹豫，这一口，是咬大口点好，还是咬小口点好？
　　咬大口，会不会显得我彪悍？
　　但是咬小口，我为什么要为了这个尚且不熟的人改变自己？
　　宋杺言觉得不自在的紧，微红着香腮，瞥了她一眼，紧接着轻转脚步，背对着叶辞，该怎么吃，便怎么吃了起来。
　　但从背影看多少还是显得有些拘谨。
　　没有亲眼瞧见对方吃东西的模样，叶辞觉得还挺可惜。
　　她真的单纯就是想见识一下宋同学的进食速度，以及这人到底是怎么吃的，才能吃的这般快，动作还维持着优雅。
　　叶辞是真的好奇，但当事人不愿满足她的这份好奇心，她也只能作罢。
　　她两手撑在天台的围网上，极目远眺，从学校掉了漆的大门，到一座座墙面斑驳的教学楼，再到红绿相间的操场上，正以班级为单位做着早操的同学们，有认真的、一举一动都显得虎虎生风，也有划水的、伸展个胳膊都透着股绵软无力。
　　甚至有人做个踢腿运动，把鞋给踢掉的，跳跃运动中，有人跳着跳着，就撞到一起，还有人非要对着别人做些搞怪的动作，比如抛个媚眼、扭个小腰。
　　总之，叫人啼笑皆非，忍俊不禁。
　　光是看着，叶辞就笑出了声。
　　宋杺言疑惑的转头瞅她一眼，提醒道：“你答应过会帮我看着，不让其他人看见的。”
　　“抱歉抱歉。”叶辞确实短暂的忘记了这茬，她指了指下面的操场：“主要是有些人做起操来，真的是太好笑了，我没忍住。那个……我这就帮你留意楼梯道。”
　　“嗯。”
　　宋杺言应了声，又转过头去，极轻的咀嚼声再次响起。
　　叶辞的视线不由自主的又被她影影绰绰的半截腰窝勾了去，白玉般曲线迷人的腰臀上，多出了俩半截的圆窝，肉·体的起伏，衬出了别样的魅惑感，而另一半隐于百褶裙里，实在是……
　　性感。
　　叶辞脑中闪出了这两字。
　　天台的风不小，隐隐约约中，叶辞闻到了一丝独属于玫瑰布丁的甜腻腻的香气，所以，宋同学现在应该是在吃玫瑰布丁了？
　　“你全吃甜的，不会腻么？”
　　那些零食甜点，几乎都是甜的，就算一个人再怎么嗜甜，可一下吃这么多……反正叶辞自认做不到。
　　“我也想吃咸的啊，还有辣……”宋杺言回眸，下意识飞快的说了句，在意识到自己刚刚说了什么后，又略显懊恼的住了口。
　　叶辞一愣，瞬间就明白了。
　　宋同学其实也想吃别的口味的东西，但奈何其他同学不送啊，试想一下，女神气质，如果送鸭脖、卤味什么的，好像是不太合适。
　　所以，送的都是零食甜点布丁牛奶一类。
　　叶辞忽然想到之前有Omega说过，宋同学连两块钱的卤蛋都要。会不会就是甜的吃太多，想改改口味，恰好有人送了，就收下了？
　　这般一想，叶辞竟莫名觉得垂耳兔似的宋同学有些“可怜”，居然也产生了一种想要投喂她的冲动。
　　那你想吃什么咸的辣的？我给你买！
　　这话在舌尖囫囵一圈，终是没有脱口而出。
　　只能说，清纯漂亮的长相，确实太有杀伤力了些。
　　叶辞移了视线。
　　耳边传来吸管戳破铝箔的轻响，宋杺言吃完了东西，转过身来，双手捧着一盒进口的草莓牛奶，慢慢的饮着，与叶辞一起眺望蓝天。
　　一切都在她们的脚下，她们站在学校的最高点，听风声猎猎，赏云舒云卷，俯瞰校园百态。
　　忽然，楼下一个不起眼的角落，显出异样的动静，引起了叶辞的注意。
　　“尼玛逼的！这七百块钱是假·币！全都是假·币！你他娘的胆够肥啊！想死是不是？老子成全你！”一头黄毛的男生，扬手把钱抛上了天，纸币纷纷而落，在落地的瞬间，黄毛踏过它们，单手摁住另一个男生的肩膀，用力把那人往墙上撞！一下、两下、三下！
　　从手肘绷起的凌厉角度，以及狠辣的动作，足以显出其力道的骇人！
　　叶辞的视力不错，已经望见墙面上多出了一片触目惊心的血迹！
　　耳边仿佛能听见“彭、彭、彭”的叫人沉默窒息的声响！
　　叶辞撑在围网上的手掌已经紧攥成拳，她觉得这样冷眼旁观绝对不行，便准备立即下楼，去找老师帮忙。
　　“不要去，强哥在那儿。”
　　宋杺言以为叶辞是想到强哥的面前，为那个被打的男生出头，赶紧伸臂拦住了她。
　　叶辞这才注意到离暴力现场不远处，楼房投下的暗影里，站着一个高壮的人影，正冷漠的看着这一切，不对，确切的说，这场暴力就是出自他的授意。
　　“钱呢？钱在哪里？说不说？你麻痹的说不说！”黄毛一边高声逼问，一边对着被打男生的后背又是一个强力的肘击！
　　男生霎时间呕出一大口血沫，脚步虚软，已经站不稳了。
　　但暴力还在继续。
　　再这样下去，肯定得去掉半条命。
　　叶辞觉得不行，必须通知老师。
　　宋杺言却快速转身，小跑着下楼，对她说：“你别去，我去。”
　　叶辞不明所以，还是选择追着她的脚步下楼。
　　宋杺言着急的回头望她：“强哥的凶名，你没听过么？你不要过去，对你没好处。”
　　“可是……我不能让你一个人去啊。”叶辞特别着急。
　　“我去可以，强哥他……”宋杺言秀眉微蹙，似乎有些难言，但还是说了：“他是我妹妹的男朋友，不会对我怎么样。我说的是真的，你信我。”
　　她说完之后，见叶辞的脚步明显慢了下来，不由的小舒一口气。
　　按宋杺言的猜测，那个男生应该是替强哥去收保护费，却把收来的钱占为己有，还拿假·钱去骗了强哥，才挨了打，但被打成现在这样，要么是已经把保护费花掉了，拿不出来，要么就是不愿拿。
　　如果让叶辞去，唯一能做的，大概就是替那个男生把窟窿给补上，但这样做势必会让强哥盯上叶辞。
　　所以，她不能让叶辞去。
　　叶辞却还是放心不下：“要不，我们去找老师吧，像强哥那种人，就该受到处分，我现在就录视频留证。”
　　宋杺言却说：“找老师只能让这场暴力停止，处分几乎没可能，只要那个被打的男生矢口否认，再把责任全部揽下，说只是打闹，伤口是在别的地方被打的，或者说些其他的理由……”
　　“请你相信，我说的都是实话，我绝没有因为强哥是我妹的男友，或者强哥帮过我，就偏袒他。强哥此人，绝对能做出嫁祸于人，让被打者背黑锅的事。”
　　叶辞闻言，陷入沉默，她想起玉曼凝说过，只要不是铁证，强哥和他的小弟就会使手段让事情“反转”。
　　宋杺言感受到叶辞心情的低落，转了话题说：“叶同学，帮我个忙吧，我下楼的急，那些吃剩的包装袋还在上面，你替我清理一下，然后就回班吧，好么？我保证这场暴力不会再继续。”
　　叶辞默默的点了头，待回到天台，看见装在一个大塑料袋里的各色包装袋，拎起来正要转身离开，就看见宋杺言走到强哥面前，说了些什么。
　　强哥一挥手，殴打停止了，那个被打的男生瞬间瘫在了地上，让人看着都觉得揪心。
　　他们又说了些话后，强哥忽然执起宋杺言的手腕，撩开她两边的袖管看了看。
　　叶辞既然选择相信宋杺言，便没在天台多留，拎起大塑料袋就往回走。
　　在她的身影从天台的边缘消失的瞬间，强哥似有所觉的抬头往楼顶看了眼，这个动作让宋杺言心脏一颤，但想到教学楼那么高，应当是什么都看不到后，才略觉心安。
　　强哥只是往上瞥了眼，就收回了视线，在看到宋杺言肘部蔓延至上肢的一大片青紫，还有手肘处的一枚细小的针眼时，眸中顿时闪过一抹心疼：
　　“你又给小婉献血了？”
　　“嗯。”
　　“她那个病。”强哥想到女友宋婉婉的病，一种极为罕见的贫血症，需要每隔一段时间就进行一次输血，而且女友还是极特殊的血型，宋家就宋父和宋杺言跟她是一样的血型，但宋父那种人……总之只要有宋杺言在，宋父是绝不会献血的，也不会同意花钱去买血，宋父的抠搜，那可是远近闻名的。
　　但和宋家人打过多次交道的强哥早就敏锐的察觉到，这种抠搜只是表面上的障眼法，且只是针对宋杺言而已，宋父对他自己、对宋母、对宋婉婉，在旁人看不到的地方，可大方的很。
　　因此强哥看向宋杺言的时候，不由的发出一声叹息：“你……唉。”
　　宋杺言闻言，垂了眸子，轻声说：“都是为了小婉啊，现在的医学还没有办法彻底根治这种病，或许未来的医学可以。”
　　二人又说了几句，强哥同意把瘫在地上的男生送去医院，在亲眼看见强哥拨打120后，宋杺言告辞离去。
　　等她走远，黄毛走到强哥面前，是满心的不解：“强哥，我真搞不懂，她妹妹宋婉婉跟她相比，那真的是天差地别。你怎么会看上宋婉婉，同意让一个15岁的初三丫头当女友，而看不上17岁各方面都贼棒的宋女神？”
　　强哥还凝望着宋杺言的背影，眸中晦涩阴暗和势在必得的情绪交错翻滚，闻言，斜他一眼：“你懂什么？”
　　黄毛被那一眼的气势所慑，缩了缩脖子，闭嘴了。
　　再说叶辞回到九班的时候，老远就觉得不太对，太安静了，简直可以用噤若寒蝉来形容。
　　慢姐轻手轻脚的走了来，朝叶辞做了个不要说话的手势，然后指了指正趴在桌上睡觉的书若彤，尤其是对著书同学头上印字的发贴点了点。
　　叶辞顺着她手指的方向看去，只见书若彤脑袋上贴着的发贴不知何时已经换了一个，从早上的“闭嘴”换成了现在的“暴躁”。
　　慢姐又指了指外面，示意叶辞跟她出去说话。
　　叶辞点点头，跟着伊宛云走到离九班五十米的地方后，就见伊宛云先是长长的吐了一口浊气，原来她竟是一路闭气走过来的，看来怪力霸王花真的是积威深重啊。
　　“伊同学，班里是什么情况？”
　　伊宛云把气喘匀了，才急急的道：“你没瞧见书若彤脑袋上贴着的是‘暴躁’二字么？贴这两字的时候，就表示她的心情特别特别的不好，我们就一定一定不要去招惹她！而且往常一下课就冒着生命危险给她戴降噪耳机的Alpha同学，还没来得及进行此项操作呢，就被老班给叫走了，所以我们就只能可怜兮兮的一点声音都不敢发出来。”
　　“哦，还有，叶同学，你坐在她前面，那你就更要注意她头上贴的发贴了！那个就相当于是她心情的晴雨表！差不多半小时一换，你可千万千万不要忽视它啊。”
　　作者有话要说：
　　本文的病症，还有治疗方法、相关收费等等，都有作者私设的成分，请勿考据。
　　本章零食甜点的名字，来源于网络。
　　感谢在2021040300：11：30～2021040422：49：45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：znznznn1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：流云谓风10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 冲突
　　“比‘暴躁’更可怕的就是‘崩溃’二字啦。”
　　“如果发贴上印着的字是‘崩溃’，那就极可能是书若彤自觉万分悲催的时候，根据我高一长达一年的观察，这个‘崩溃’发贴大概率出现在考试前后，尤其是考试成绩出来的当天，如果她真的贴了这两个字，那见到她一定要绕道走，别靠近她一米之内。”
　　听了慢姐的科普，叶辞简直是大开眼界，不由的给她竖起大拇指。
　　伊宛云腼腆的笑笑：“能帮到你就好啦。”
　　她伸手将百褶裙抚平，然后双膝并拢的坐在楼梯的台阶上，还招呼叶辞一起坐下。
　　叶辞坐下后，忽然想起一茬，开玩笑的来了句：“但我坐在她前面啊，她要是哪天真贴了‘崩溃’，那我总不能请假回家吧？”
　　谁知伊宛云却表现出如临大敌似的正经，居然非常认真的说：“叶同学，为了安全着想，真到了那一天，你还是果断请假吧。”
　　哈？
　　叶辞霎时有些哭笑不得。
　　要不要搞的这么严重？
　　但伊宛云真的很着急：“叶同学，我是和你说真的，你千万不要不当一回事啊。”
　　叶辞收起面上的轻松，回以认真的表情：“好，我知道了。”
　　伊宛云松了口气，然后扭了扭脖子：“哎呀，本来做早操回来，还想着能不能和前排交流一下买鞋的心得，但看见书若彤那个发贴。”
　　慢姐耸了耸肩，满脸的可惜：“算啦。”
　　说到做早操，叶辞问她：“是所有人都必须下楼做操么？”
　　慢姐撅着嘴，沉吟片刻：“不是啊，但咱们学校对做操还是比较有要求的。除了学生会的成员，还有个别有特殊情况的学生外，差不多都是要下楼集中的。”
　　所以说，顶楼的储物间，算是宋同学吃东西的秘密据点？
　　“怎么？叶同学，你不想下去做操啊？”伊宛云靠近了点，小声出主意道：“那你要么加入学生会，要么就装病，如果你有办法去医院开到长期病假条，就是那种建议不要运动的病假条……”
　　叶辞听伊宛云说话的时候，楼上走下来几个男生，在讨论书若彤，其中一个是理科九班的男生，正发着牢骚，其他几个都是理科五班的学生，闻言调侃道：“怎么？你们班又进冰窖了？”
　　九班的那人道：“嗐！别提了！姓书的脑壳上贴着‘暴躁’两字，这谁还敢说话啊？”
　　五班的人顿时起哄道：“你不是Alpha么？你们班Alpha那么多，别怂啊，跟她干！那么多男的，还能干不过一个女的？一人一个，轮流来啊……”
　　一边说话，还一边暗示性的挤眉弄眼。
　　这话里，黄色的、侮辱性的意思很明显。
　　九班的男生立马不高兴了，狠狠瞪了他们一眼，虽然他是挺怵书若彤的，但毕竟是同班同学，哪能让别班的人这么说：“都闭上你们的臭嘴！”
　　话一说完，就快速迈腿，想要远离他们。
　　但五班的一人却刻意扬高了声音，大吼道：“我说罗峻，你别怂啊！不过想想也是，书若彤可是个精神病！精神病哎！杀人都不用坐牢哎！换我，我也好怕怕哦，怕的要死哎！哈哈哈！”
　　叫罗峻的九班男生离去的脚步一顿，猛的回头，指着说话那人的鼻头道：“你TM把话给我收回去！”
　　“我就不收！你又能怎样？九班的书若彤就是个精神病！我有说错？还是说，你喜欢她？哇，罗峻！你竟然喜欢一个精神病？好变态哦！”
　　“你！你闭嘴！”罗峻气的面红脖子粗，哼哧哼哧的急喘气：“你以为我不敢动手打你？”
　　“那你来啊！不来，你就是孙子！”五班的人嬉笑着朝他勾手指，脸上完全没在怕的，毕竟他们人、多、势、众！
　　罗峻怒火冲天，扬起拳头就要冲上去，忽然耳畔响起一道很飒的女声：“要打架吗？加我一个。”
　　叶辞一边说着，一边转了转脖子，把手指掰的卡卡响，武打影后的气势尽显，帅的人头晕目眩。
　　“还……还有我！”伊宛云举着楼梯道的红扫把，小跑着站到叶辞身边。
　　五班的一人戏谑的瞥过叶辞，努了努嘴，问旁边的人：“这人是谁？脸很生啊。”
　　“好像是叫什么叶辞？才从南城转学过来。”
　　“哦？哪个ci？该不会是雌伏于人的雌吧？”
　　五班的人彼此对视一眼，俱是哈哈大笑。
　　叶辞唇角微勾，似乎不见脾气：“是故人西辞黄鹤楼的‘辞’。”
　　“故人？西辞？哎呦！你家哪个人死了啊？好晦气哦。”
　　叶辞轻声一笑：“有句老话说得真是好。没文化，真可怕，所以记得下辈子多读点书哈。”
　　“你他妈说谁没文——呃！”
　　狠话还没放出来，脖子就被死死锁住了。
　　没人知道叶辞是怎么动作的，好像只一眨眼，叶辞就如同厉风一般的“刮”了过去，用十字锁喉的姿势紧紧钳制住了该男生，甚至腰部用力，使该男生的双脚离开了地面。
　　窒息的恐惧，铺天盖地而来，男生的眼尾甚至淌下了生理性的泪滴。
　　罗峻惊呆的张大嘴巴，心中卧槽连连！叶、叶同学是武林高手啊！
　　如果叶辞这阵风，在罗峻眼里是酷炫的银白色，那么在伊宛云的眼中，就是玫瑰色的。
　　哇啊……叶同学好帅好美呀！
　　在男生以为自己这条小命真的就要交代在这里的时候，堵塞的鼻腔猛然一通，久违的空气灌了进来，这一刻，他简直劫后余生到想要大哭一场。
　　叶辞冷哼一声，松开钳制他的手，一抬头，却看见书若彤站在不远的地方，眼底燃烧着仿佛能灼尽一切的烈焰，垂在身侧的双拳捏的死紧，甚至爆出了青筋，伫立的身形在剧烈的颤动，犹如丛林中伺机而动的猛虎，随时都能扑杀出来，撕咬敌人的脖颈。
　　罗峻跟着叶辞的视线看去，在瞧见书若彤的一瞬间，脸色吓的煞白：“书……书同学……”
　　他想起五班那帮人刚刚喊了他的名字，会不会叫书同学误以为是他在乱嚼舌根？
　　要真是这样，那他可真是天大的冤枉！比窦娥还冤啊！
　　慢姐攥紧了手中的扫把，吞了吞口水，也非常紧张。
　　谁知向来奉行直接动手的书若彤，竟然一言不发的转身，回到了九班。
　　这可苦了九班众人，好不容易因为书若彤的离开，得以稍微喘口气，结果气还没喘匀，她又回来了？！
　　一个个顿时憋气憋成了猪肝脸。
　　“看我干什么？你们该干嘛干嘛吧！”书若彤哼了声，扫了他们一眼，把脑袋上“暴躁”的发贴扯下，换成了“嫌弃”。
　　印着“嫌弃”二字的发贴？
　　这就是可以稍微闹一闹，发出点动静的意思咯？
　　Oh！Yeah！
　　九班人一下子就开心了。
　　谁都没有瞧见，书若彤唇边隐去的一点微扬。
　　宋杺言上楼的时候，恰好看见书若彤的离去，一转头，也将叶辞他们与五班几人的对峙印入眼底。
　　“叶同学，罗同学，伊同学，你们这是做什么呢？”她出声喊道。
　　五班几人，刚刚还满脸的凶神恶煞，夹杂着对叶辞的七分惧意，结果一看见宋杺言，秒变痴汉脸。
　　还没等这几人对宋杺言嘘寒问暖呢，伊宛云立即告状：“班长，他们欺负我们！还骂了书同学！”
　　几人一惊，赶紧把头摇成了拨浪鼓，连连矢口否认道：“宋同学，我们没有啊，我们真的没有。别听她胡说！”
　　在宋杺言澄澈的眼波中，五班的一人为了让她相信，硬着头皮的赌咒发誓道：“我们怎么可能干这么没品的事，如果……如果我们真的做了，就让我们霉神附体，做什么事都做不成，一辈子都……都挣扎在社会最底层……”
　　这话一说，其他几人立马瞪他：喂喂，这样会不会太狠了？万一应验了怎么办啊？
　　心虚的几人不知怎么的，就觉得心里凉嗖嗖的，好像真的有神灵在看着他们一样，一时间全都心生了悔意。
　　伊宛云气到跺脚，他们简直就是在颠倒黑白：“无耻！你们明明骂了！”
　　宋杺言却看向他们，微微一笑：“我们班的窗户脏了，垃圾桶也满了，你们能帮忙清理一下么？”
　　“能能能！”五班的几人沉浸在这抹笑容里，霎时间晕头转向到找不着北。
　　口舌之利没意思，不如做些实事。
　　叶辞瞬间就懂了宋杺言的脑回路。
　　于是，在九班同学齐齐惊怔的目光中，五班的这几人，利用大课间的时间，把九班从里到外的大扫除了一遍。
　　无论是撅着屁股的卖力拖地，还是爬高上低的使劲擦玻璃，甚至是用湿抹布和干抹布把64张桌椅，任劳任怨的全都抹了两遍。
　　明明只有二十分钟的时间，他们却像比跑了马拉松还累，一个个瘫坐在讲台下的台阶上，背靠背的喘着粗气，脸上还得维持着“我打扫，我高兴”的喜悦劲儿。
　　谁让宋女神在呢！他们可不得好好表现！
　　望着窗明几净的教室，宋杺言抚掌对九班众人道：“如此，今天放学，大家就直接回家吧，不用留下来搞卫生了。”
　　“好哎！”
　　罗峻第一个带头鼓掌。
　　宋杺言走到五班几人面前：“你们现在可以回班了。”
　　叶辞注意到她从头到尾都没有说半个谢，所以，果然是在故意折腾他们的吧。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021040422：49：45～2021040523：15：52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：Xxky3个；znznznn、清宸1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕凉30瓶；太爷爷你追的文更新了10瓶；今天我又来了o（^‘）o4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 打盹
　　讲台上，秦女士正声情并茂的朗读着英语课文。
　　叶辞却在下面听的昏昏欲睡，不知不觉便打起了盹。
　　没办法，她也不想表现的如此“学渣”，但她在现世的时候，为了拍戏，已经很久没接触过课程。
　　现在让她打起精神来听讲？抱歉，臣妾真的做不到啊。
　　梦中，她来到了操场另一边的“蛮荒”之地。
　　藤蔓、杂草交相辉映，茂密的连太阳光都透不进，地面上只余几点光斑和大片浓重的阴影。
　　叶辞打着哈欠，惺忪着睡眼，走到废弃厕所外的那排水龙头前，随便拧开了一个，看也没看，就将双手伸到出水口下面。
　　下一刻，手心一烫，是那种充满异样感的、让人心脏一窒的烫！
　　更别提似乎还有长长的固体物流了下来。
　　风声呼啸，草木皆动。
　　周遭厚密的暗影，在风的驱动下，逐渐变得狰狞，仿佛化身成了怪兽，张开血盆大口，要将擅闯此地的人吞噬。
　　空气变得稀薄，一股脓腥味越发的明显，颤栗的凉意慢慢的沁入皮肤里。
　　她垂下头，定睛看去。
　　流出的竟不是水，而是粘稠如浆的血，还有黑漆漆的女子发丝……
　　蓦的，手背一痛！
　　叶辞大喘着粗气，清醒了过来。
　　眼前是秦女士无比“和蔼”的面孔，耳畔是秦女士无比“温和”的嗓音：“叶同学，在我的课上，睡的舒服么？”
　　叶辞：……
　　秦艳敲了敲桌子，横眉一挑：“检讨，懂？”
　　叶辞沉痛的点了点头。
　　胳膊一动，才发现手肘外侧有一块浅蓝色的橡皮，但不是她的，她攥着它，环视四周。
　　宋杺言正双眼直视黑板，在叶辞望过来的一瞬，冲她不着痕迹的做了个手势。
　　于是，叶辞明白了，橡皮是宋同学的。
　　只是，她的橡皮，怎么会在自己这儿？
　　叶辞盯着浅蓝橡皮上的垂耳兔，陷入疑惑。
　　宋杺言看似目不斜视，但铅笔盒里的小镜子却将叶辞的一举一动都照了下来，瞧见她的举动后，不由暗暗的腹诽：被罚了检讨，居然还在走神，都不听课的么？
　　先前叶辞打盹，被秦老师发现的时候，宋杺言就想要提醒她，趁秦老师不注意，赶紧把橡皮丢了过去，正中她手肘。
　　结果……宋杺言瞄了叶辞一眼，轻轻嘀咕了句：睡的跟只小猪似的。
　　被形容为小猪的叶辞，在疑惑无果后，就把浅蓝橡皮搁在一边，努力打起精神来，听秦老师讲课。
　　下课后，叶辞将橡皮还了去，紧接着为检讨抓耳挠腮的时候，书若彤递了张纸过来，并撂下很冷酷的一句：“借你抄。”
　　叶辞：……
　　借我抄？是我想的那个意思么？
　　她睁眼看去，只见一张A4纸上，写满了狗爬一般的字迹，这字太“美”，叶辞不禁流露出一言难尽的神情。
　　书若彤拳头一挥：“敢嫌弃？”
　　叶辞立马摇头，然后非常认真的看了起来。
　　“我是九班的书若彤，我犯了一个错误，我不该在睡觉被吵醒的时候，随便拽个人就丢出去，这是治标不治本，只会让真凶暗暗庆幸有了只替罪羊，我应该找到吵醒我的罪葵（划掉，kui）祸首，从根源上永久的解决掉他/她……所有看到这份检讨的，都将成为我的见证人，我绝对说到做到，以后只从源头上下手，根治！”  ？？
　　叶辞看的是一脸懵逼。
　　系统却大惊，如果有条小手绢在这儿，它绝对会嘤嘤嘤的咬起：辞辞，你竟然！你竟然沦落到要拿一个学渣的检讨当模板的地步了么？
　　叶辞看着手里这份风格迥异的检讨，一脸的寂静：我感觉我要真拿它当模板，你信不信，秦艳女士绝对会用眼刀刮掉我半条命。
　　系统泪眼一噎，郑重点头：我信！
　　之后一上午的课，就在强撑眼皮中度过。中午的时候，宋杺言拿着饭盒去食堂打完饭，就回到班里吃，叶辞看她饭盒里的东西，特别的素。
　　青菜、包菜、西红柿，唯一的荤菜是一个水煮荷包蛋，这一顿下来，最多五块钱，当成中饭，可以说是很便宜了。
　　其他班的Omega看似随意的经过，实则全都是来偷偷打探宋杺言菜谱的，因为叶辞就坐在窗边，所以将那些小声议论，听的是一清二楚。
　　“都不吃肉，怪不得不长胖！”
　　“一是不长胖，二是为了吃相美观吧，你瞧她细嚼慢咽的，而且说实话，吃肉的时候，嘴唇油亮亮的，有时候沾上肉汁，真的好影响观感啊。”
　　“哼！那我今天中午也要像她那么吃！”
　　宋杺言确实是在慢慢的吃东西，动作优雅，简直吃成了一幅画。
　　但知道她真实进食速度的叶辞：呵呵。
　　宋杺言低头吃饭，长长的发丝垂下，遮住了微红的脸颊，握着筷子的手指微微屈紧：这人在看什么啊，还不赶紧写检讨么？一会儿可是要交的。
　　窗外的议论还在继续。
　　“她不吃肉，肯定是怕长胖！长胖的话，她身上那勾人的腰窝可就不存在了，心机O！”
　　晓得真相的叶辞暗道：说起来甜点的热量可比肉类高多了，虽然这么说很刺激人，但宋同学就是吃不胖体质。
　　“我也好想要腰窝哦！虽然不想长他人志气，但腰窝真的性感，毕竟是极少数女性才会拥有的’美丽之眼‘啊，它还有一个别名叫’维纳斯的酒窝‘！维纳斯，美神哎！”
　　叶辞听着听着，眼神不自觉的就绕到宋同学背面的腰臀附近，虽然被椅子上的书包挡着，什么也瞧不见，但记忆中的腰窝，确实是超性感啊。
　　宋杺言夹菜的动作一顿，脸颊更红了：她眼睛在看哪呢？流氓！还以为这人会不一样，结果也这样，果然，天底下的Alpha，就没有不色的。
　　这般想之后，她眸中的羞意，宛若泼了桶冰水，慢慢的冷却下来，又恢复成波澜不惊的模样，垂头含了口米饭，细细咀嚼。
　　叶辞去买饭的时候，食堂已经人满为患，她只好打包带回班里吃。
　　回班后，发现宋杺言还没吃完。叶辞想到天台上她说的那句想吃“咸的辣的”，便将手里的菜盒递过去，两只香气扑鼻、卖相极佳的鸡腿率先映入眼帘：“我买多了，你要么？”
　　除了可乐鸡腿外，还有两个红烧狮子头、五只油焖大虾。
　　全都色香味俱全。
　　宋杺言不由的喉咙微动，小小吞了口口水。
　　这么多美食，好犯规啊！
　　“想吃什么，随便拣。”
　　叶辞很大气的把菜盒往她面前一推。
　　不知不觉中，全班的视线都汇聚了过来。
　　完了完了，居然连转校生也没扛住宋女神的魅力！
　　宋杺言盯了菜盒好一会儿，才勉强的抬起头来，望向叶辞，那一眼似乎有些哀求之意，仿佛在说着：请快点把它们收回去吧。
　　叶辞不明所以的与她对视了会儿，才反应过来：
　　哦，形象问题。
　　“是我考虑不周。”叶辞笑笑，把菜盒盖上，又拿到伊宛云面前：“饱了么？要不要来点？”
　　伊宛云果断拿了只油焖大虾：“要！谢谢叶同学。”
　　那一刻，宋杺言看向叶辞的眼神，充满了看负心人似的幽怨。
　　叶辞从伊宛云的座位离开后，去到书若彤的面前，想利用美食套个近乎，结果却碰了一鼻子灰。
　　往木萱的座位看了看，人不在。
　　于是，她只好回到自己的座位上，掰开一次性筷子，开始享受午餐时间。
　　可旁边那道视线，实在叫人无法忽略。
　　叶辞侧头，瞧向宋同学，拿眼神询问：怎么了？
　　你说怎么了？
　　近距离闻过那么香的味道后，宋杺言看了看自己饭盒里的素菜，只觉得难以下咽，她用筷子戳了戳饭盒里的米粒：这人就是在故意耍我的吧。
　　她又瞄了叶辞一眼，眸中的幽怨更甚，白米粒已经被她戳扁：这人绝对是故意的。亏我先前还那般好心好意的提醒，真是没良心！
　　大约是被气到了，之后宋杺言吃饭的速度快了不少。
　　等她从楼下专供师生洗涤餐具的小房间离开的时候，就看见叶辞躲在柱子后面，正冲她招手。
　　哼！
　　宋杺言心里还有气，理都没理她，目不斜视的就走过去。
　　垂耳兔变成气鼓鼓的竖耳兔了。
　　叶辞有些想笑，在她经过的一瞬间，一把攥住她的手腕：“跟我来。”
　　作者有话要说：
　　腰窝是极少数女性才会拥有的’美丽之眼‘，它还有一个别名叫’维纳斯的酒窝‘。——来自于网络。
　　感谢在2021040523：15：52～2021040715：00：41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：清宸、znznznn1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清宸50瓶；Xxky40瓶；醒着梦游6瓶；七五崽5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 裂开
　　谁要跟你去啊！
　　宋杺言用力，想甩开她的手，却没挣脱掉。
　　叶辞拽着她，趁着眼下没人，快速往楼外去：“跟我来吧。”
　　然后，回过头，玩笑似的眨了下眼睛：“放心，不会把你卖了的。”
　　宋杺言垂了眸子，暗道：像你这样没良心的人，可说不好。
　　虽然这般想，但挣扎的力道却轻了不少。
　　握着宋同学的手腕，叶辞更深切的明白了古人说的肤若凝脂是什么意思，宋同学绝对是深受上天宠爱的女子，是天生的美人胚子，不仅容貌倾城、气质脱俗、身段婀娜、肌肤如玉，就连嗓音也好听，真是让人羡慕都羡慕不来。
　　天知道叶辞用了多大毅力，才克制自己做出摩挲人家腕部这等孟浪的举动来。
　　九班所在的教学楼，从东边的门出去，走个三十米，就到了教职工的宿舍楼，此时正值阳光暴晒，又是教师们的午休时间，本就没什么学生敢到这儿来。
　　因此，叶辞这一路，可以说是畅行无阻。
　　原本她是想上天台，但想着从九班所在的楼层，去到顶楼，实在太过引人注目，更何况，天台上有没有人，她并不清楚，但这儿，她可是提前踩过点的。
　　宋杺言感受着二人肌肤紧贴处的温热触感，瞧着叶辞另一只手里攥着的白色大号塑料袋，鼻尖微耸，好像闻到了荤食的味道，心中霎时划过一道不可思议的猜测：这人难道是……
　　等到了此行的目的地——教职工宿舍楼外的桂花树下，这棵树估计是刚栽种不久，还是幼树，并不高大，树高不到2米，树冠不算茂密，甚至可以说是稀疏，开了些许黄灿灿的小花，尚显纤细的褐色树干旁，放着一个印满斑驳脚印的矮板凳。这个板凳想必是有的老师用来采摘桂花，做一些吃食用的。
　　嗅着花香的叶辞，敏锐的发现宋同学虽然表现的很平淡，但看似不经意望过来的眼睛里，总是不由的染上一抹期待。
　　叶辞：就挺可爱。
　　然后，在宋杺言假装不在意，却频频偷瞄的目光中，叶辞先是从白色塑料袋中拿出了一杯珍珠奶茶，学校食堂买的，7块钱一杯，量大料足，插上吸管，含进嘴里，咕咚咕咚，自己喝了。
　　本来以为她会递过来的宋杺言：…………
　　叶辞第二次将手伸进塑料袋，她又不禁悄咪咪的瞥了来。
　　谁知这人却拿出了两本还没撕开自封袋的练习册？！
　　宋杺言：？？？
　　此刻的她，是既懵又怒，有种被深深愚弄的愤愤感！
　　这人拉自己过来，到底干嘛的？难道就是为了看她喝奶茶么？还是说费了恁大功夫只是为了请教练习题？
　　这什么怪癖！
　　以后这人上课走神，自己要再提醒她，自己就是猪！
　　叶辞一手拿奶茶，一手攥着练习册，发现自封袋不太好撕开，就把手里喝了好几口的奶茶递给宋杺言：“帮我拿一下。”
　　宋杺言那一刻的表情，简直是震惊至极，本来感觉胃里还挺空，这下气都直接气饱了。
　　叶辞见她半天没动作，又晃了晃奶茶：“宋同学？是被阳光晒晕了么？快往树荫下站一站。那个，奶茶先帮我拿一下，好么？”
　　宋杺言根本就没仔细听她的话，心里想着反正这次过后，就彻底把这人当空气，便接过奶茶。但脚步却是移都没移，还站在大太阳下。
　　叶辞以为她是被晒的头晕，所以才反应迟缓，便赶紧用空出来的一只手，把她往树荫里推了推。
　　宋杺言只感觉一股轻柔的推力而来，头顶的烈阳瞬间消失了大半，紧接着被交错的绿叶和黄色的小花所取代，醉人的花香沁入鼻腔，驱散了几分燥热，带来了些许凉爽。
　　由于阳光直射的角度原因，这棵树冠尚显稀疏的桂花幼树，树荫的面积十分有限，要想同时容纳两个人，还是有些勉强。
　　故而叶辞自己还站在阳光下，只见她将练习册从自封袋里取出后，就将透明自封袋垫在遍布脚印的矮板凳上。
　　然后看向心不在焉的宋杺言，用下巴指了指垫好的自封袋：“来，请坐。”
　　做？
　　做什么？
　　宋杺言敷衍似的抬眸，然后就愣住了：“你……”你怎么还站在大太阳下？
　　“快坐吧。这儿就唯一一个小板凳，还不赶紧
　　抢先坐下，当心我反悔哦。“叶辞催促她坐下，”奶茶不用给我，搁一边就好，那个白色塑料袋里有不少肉食，你看看有什么想吃的。”
　　听了这话，经历过多次失望之后的宋杺言，不由的张了张嘴。
　　忽然有点不敢相信。
　　她漂亮的杏眼睁的溜圆，微启的檀口中能瞧见殷红的舌尖，面上的表情，是全然的懵，还透着几分傻气。
　　“你……你刚刚说袋子里……有吃的……”还是肉？
　　宋杺言略显吃惊且迟疑的问着。
　　所以，那股荤食的味道，她果真没有闻错？
　　不得不承认，在这一瞬间，心中被柳暗花明的惊喜填满。
　　叶辞挺无奈，明明挺聪明的一姑娘，怎么现在看上去傻fufu的？
　　“对的，有好吃的东西，我猜你中午应该没吃饱吧？”
　　宋杺言瞄了她一眼，心道：不，本来确实没吃饱，但后来气都被气饱了，现在气泄了，自然也就饿了。
　　她抚着裙摆坐下，然后望向浑身浴满阳光的叶辞：“你……你就这样顶着太阳站着？”
　　“你不用管我，喏，我有它。”
　　只见叶辞把练习册打开，顶在头顶，立马脸和脖子那一块就笼进了一片阴影里，但双手和裸着的小腿还在阳光下：“袋里其实还有一件校服外套，本来是用来挡太阳的，不过，感觉现在不需要了，用练习册挡着还凉快些，要是把外套往脑袋上一罩，那得热死。”
　　宋杺言听着，不禁扑哧一笑，这人带了这么多东西，难怪要用大号的塑料袋。
　　“而且，手里抓着习题册有一个最大的好处，要是万一被老师看见了，就说我们是一边吃午饭，一边在探讨题目。”叶辞为自己的机智点赞。
　　宋杺言笑的停不下来，原来她特意拿两本没有撕开自封袋的练习册是这个原因啊，自封袋可以当做坐垫，隔离脏污的脚印，而一人一本的练习册就是掩人耳目、假装学习的最佳道具。
　　只是……
　　“你真的不过来么？挤一挤的话，应该……”
　　“不必啦。”余下的那点树荫，很难容纳一整个人，再说，要真挤到一起，被人看见了，一个a
　　一个o，那就真说不清了，叶辞摇头拒绝：“我站在这个位置挺好，视角开阔，来人了，还能第一时间发现。”
　　见她都这样说了，宋杺言也就不纠结她是不是站在阳光下的事了，拿过白色塑料袋，往里一看，果然有一件还未拆封的校服春秋外套，以及三个打包好的菜盒子。
　　除了中午就瞧见的可乐鸡腿、红烧狮子头、油焖大虾外，还有形状像金月亮似的牛肉锅贴、看着就口舌生津的麻辣鸭脖、奥尔良风味的浓郁烤翅、酱汁饱满的糖醋小排……
　　光闻味道，就不禁让人十指大动。
　　宋杺言却没急着动筷子，反而瞄了眼叶辞，事到如今，她也不好意思让对方转过身去，但在这人的眼皮底下展现最真实的吃相，也实在怪难为情的。
　　想了想，她将叶辞留下的另一本练习册用左手握着，挡在自己的面前，充作一个小屏风。
　　这样便什么都看不见啦。
　　她小声的道了谢后，就放心大胆的掰开一次性筷子，快速的吃起来。
　　叶辞确实什么都看不到了，她既不会没品到故意拉开练习册，也不会做出偷瞄宋杺言吃相的事情来。
　　于是，她们二人，一人站着，一人坐着，站着的那人立于阳光下，以书挡脸，一脸的困倦，坐着的那人坐在树荫里，被美食勾的眉眼盈盈，神情间尽是享受。
　　但宁静的时光总是短暂的。
　　先是叶辞注意到了来人，对方在接电话，似乎谈话内容并不愉悦，一直发出略显烦躁的语气词。
　　等对方走的再近一点，叶辞听出是木萱的声音，赶紧提醒了宋杺言。
　　宋杺言正嚼着排骨呢，闻言有些紧张。
　　她望向塑料袋里还未拆封的校服外套，眼睛一亮，将衣服取出来后，三两下拆开透明袋，把外套一展，就往脑袋上一罩。
　　霎时间把大半个人盖的严严实实。
　　叶辞的校服外套是xxl号，这个板凳又矮，宋杺言又刻意弓着腰，调整了方向，将有特征的腰窝、腕部的白玉兰发绳，以及鞋袜上的米色蝴蝶结花纹，都隐藏了去。
　　这下，就算木萱走到近前，也认不出外套下的人是谁。
　　——“我知道了，如果他们提前，那我就认栽，没什么好说的。”
　　说完这句话，木萱就直接挂了电话，一抬头，就看见阳光下站的直挺挺的叶辞，和另一边坐着的躲在校服下的未知者。
　　不知为何，眼前这个画面，颇有点此地无银三百两的感觉。
　　“叶同学，你……”木萱发怔。
　　“我……”叶辞觉得这话真没法往下接，只说了一个字，便哑口无言。
　　木萱也不是不识趣的人，似乎明白了些什么，她点了点头：“你慢慢来，不急，离午自习还早。”
　　说完，捋了捋额前狗啃似的刘海，挥了挥手，潇潇洒洒的走了。
　　等等，你为什么要点头啊？什么又叫做不急，还早？你到底明白了什么啊？
　　叶辞感觉自己裂开了。
　　系统默默的安慰她：辞辞，你要这么想，这还是木萱第一次离开的时候，跟你做类似于拜拜的举动哎，算是一大进步吧。
　　叶辞耷拉着眼皮，有气无力：呵呵，那我跟书若彤好歹还是抄过检讨的交情呢，结果，我前面拿着美食找她，她鸟都没鸟我……书若彤、木萱，就不能用一般的友谊进程去考量。
　　系统想想还真是这样：如此说来，反而是玉曼凝更符合大众逻辑。
　　说到玉曼凝，叶辞又想起她从教室狂奔离去前的可怖表情，不免心底有些忧虑。
　　除了叶辞，现在还有一个人在想玉曼凝，那就是木萱。
　　刚刚经纪人打电话来，就是说那七个明星预备提前放她的黑料，但到底提前多少，没人知道。
　　不行，不能坐以待毙。
　　她打开手机，输入了一串号码，是玉曼凝专门用来接生意的手机号，拨了出去。
　　“嘟……嘟……”
　　手机振动不停，手机的主人却宛若雕像一般的蹲坐在一扇紧闭的房门外，闻着过往不知道闻了多少次的、令人作呕的、独属于她亲妈继父之间信息素标记的味道。
　　这是贫民窟的一角，狭窄逼厌的过道，随处可见的违建，随地丢弃的垃圾，各式各样的小广告，脏污的下水道里不断传出的臭味，人与人之间时不时爆发的冲突与嚣张的骂街，即便身处室外，
　　也几乎与阳光隔绝。
　　昏暗、脏乱是它的底色。
　　这儿的人心里都没有希望，眼里早已失去了光。
　　站在玉曼凝旁边的，是一个虎背熊腰、抱臂而立的男alpha。
　　他鹰隼般的眼睛划过她断了无名指的右手，忽然嗤笑一声，道：“小姑娘，爷很看好你，不如你跟着爷混。爷的赌场就需要你这样有胆识，还有本事的人。”
　　男alpha，臂上纹着只猛虎，人称虎爷，手下经营着十几个赌场，活了四十年，经历过不少大风大浪，也见过不少形形色色的人，但没有哪一个人，像眼前的小姑娘，留给他极为深刻的印象。
　　七年前，一个才十岁的小姑娘，亲手拿刀，在他面前，剁下了自己的无名指，眼睛都没眨一下，这种心性、这种魄力，虎爷就知道她绝非池中之物。
　　当年，林睿亭（玉曼凝的继父）欠下赌债10万，虎爷带人上门讨债，七八个高壮的汉子往不算大的客厅里一站，气氛压抑逼人，林睿亭躲在桌肚下瑟瑟发抖，拚命求饶。墙角处，一个过于瘦削的十岁孩子正在安抚着一个葂丝花般恐惧到失声尖叫的女人。
　　是的，一个孩子在安抚一个成年女人。
　　听起来多么不可思议的画面。
　　但就在虎爷面前，真实的发生了。
　　大人在啜泣，在尖叫，在没有风度的颤栗求饶，甚至还要蜷起身子躲进孩子瘦弱的怀里。孩子呢，却显出了超越年龄的应对能力。
　　多么讽刺的场景。
　　当时的虎爷已经十分惊讶于小姑娘的冷静，但他没有想到更令他惊诧的还在后面。
　　他命人将林睿亭从桌肚下拖出来，将这个害怕到痛哭流涕的男人摁在自己的脚边，踩上他的脸，将他踩到鼻血喷涌·流了满脸后，给了他两个选择：“要么还钱，要么——”
　　虎爷看了看林睿亭戴着金戒的右手无名指，指了指：“把它们，给爷。”
　　早在催债前，虎爷就派人打听过，林睿亭的这套房子是租的，他的名下、他家人的名下，根本就没有房产，因此，卖房还债，是压根就行不通的。林睿亭自己，凭着一张俊俏的脸和一张能说会道的嘴，在一家咖啡店里做领班，老婆玉沛珊是外地人，两年前来到北城，一开始在饭馆帮人洗菜刷盘挣钱，后来经过林睿亭的介绍，也进了咖啡店，因为有一手调制花式咖啡的本事，就成了咖啡店里的咖啡师，挣的比林还多。
　　两口子一个月工资加起来8000块，但林睿亭结婚后，逐渐展露好赌的本性，便入不敷出的厉害。
　　听虎爷说完，林睿亭一听是要金戒，虽然满脸的肉痛，但为了送走这尊煞神，还是万分不舍的摘下递了过去。
　　谁知虎爷接了金戒，却用脚尖踩住他的手掌，用力碾了碾：“不止，还有你的无名指。老子说的是它们！它、们！听不懂人话？金戒、戴着金戒的无名指，老子都要！”
　　林睿亭简直骇的目眦欲裂：“这……这不行！虎爷，求您再宽限我几日吧！或……或者……”
　　他急急的环视四周，却没看到什么值钱的东西，在瞄到老婆继女的时候，眼睛一亮：“对！她们！虎爷，你看我这老婆姿色尚可吧，我这女儿也是美人胚子，随便你把她们怎么，不管是卖了，还是摘了器官，我……我都别无二话！”
　　“只要别砍我的手指就行……”林睿亭说完，又急急补充了句。
　　虎爷的手下都为林睿亭的厚颜无耻惊呆了。
　　其中一个手下没忍住，指着他鼻子痛骂：“你他娘的还是个男人么！连老婆孩子都卖！”
　　林睿亭面对壮汉的怒目，不由的缩了缩脖子：“我……我都自身难保了，哪里还管得着她们的死活……”
　　“艸！你可不是不管她们的死活，你是想把她们害死！”那个手下狠狠踢了他一脚。
　　林睿亭吃痛的抖了下，声音低成了蚊吟：“我……人不为己，天诛地灭……”
　　玉沛珊痛苦的哭起来，但不敢放声出来，只敢抽抽噎噎的哭。
　　就在这个时候，年仅十岁的玉曼凝放开怀里的妈妈，走进厨房，提了把菜刀出来，然后走到虎爷面前，琉璃般的眼珠紧紧盯着他：“我把我的手指给你，可以吗？”
　　虎爷当时只以为这小姑娘做出这番举动，仅仅是突发奇想下的强装镇定，实际上只是做做样子，吓唬吓唬人而已，根本就不可能真的剁手指，便抱着逗弄的心思点了头。
　　谁知，下一秒！
　　他以为只是做做样子的小姑娘，真的将右手的手心朝上，放在他面前的茶几上，依次屈起食指、中指、小指，再弯起大拇指死死摁住这三根手指。
　　这架势，真的不像说说而已，已经觉得不对劲的虎爷，到了这个时刻还是有些难以置信，他私心里还是不太相信一个孩子，一个娇娇弱弱的omega女孩，真的能说到做到，自己对自己痛下决心，剁下手指，为父还债。
　　直到滚烫的血液溅到他眼皮上，随即流下，染红了眼前的视野。
　　尚显温热的一截无名指，弹到他黑色的衣摆上，留下一团腥气的湿润后，再落到地面，静静的躺在那里，作为一个铁证，见证了这一切。
　　他才知道，这个小女孩，是说真的，不是虚言！
　　虎爷活到这个年纪，还真没佩服过什么人，至此便打从心底里服了她。
　　现在，七年过去，小女孩已经长成了大女孩，但眸中的一些让人感到心惊的东西仍在，不仅没有减退，反而越发的坚若磐石。
　　虎爷是真起了爱才之心，再次出声拉拢道：“小姑娘，当年你用你一根手指，还了林睿亭的债，讲句实话，叫爷很是欣赏，跟爷干，爷给你一个月开五万块，怎么样？”
　　玉曼凝总算有了点反应，但只是看了他一眼，紧接着就摇了摇头。
　　虎爷也不恼，只是有些感叹：“林睿亭这回进赌场，又欠了爷不少钱。怎么？你还要帮他还？要我说，林睿亭只是你继父，听人说早年打你打的很是厉害，都用皮带狠劲抽，半点没留手，他对你如此，你实在没必要次次都替他还，这样他只会越赌越大。”
　　玉曼凝自始至终反应都淡淡的：“他这次欠了你多少？”
　　虎爷垂头点了根烟，直言道：“五十万。”
　　“我替他还，给。”玉曼凝说着，就从口袋里掏出一张银行卡，递了过去。
　　虎爷很是惊奇的看了她一眼：“小姑娘不得了，爷还以为你这次还不上了，看来你挺有赚钱的门路。”
　　说完，又感慨了句：“当初爷就在想，像林睿亭这种怂逼，怎么会有你这样有种的女儿，后来才知道原来你不是他的种，这才对嘛，都说龙生龙凤生凤，爷猜你亲爹应该是个人物。”
　　当虎爷说到“亲爹”二字的时候，玉曼凝忽然浑身不受控的抖了下，一些极为糟糕的记忆瞬间涌入脑海。
　　充满异味的房间，仿若凝固了的空气，患了信息素极度瘾症的玉沛珊发病的时候，用指甲拧她掐她，拿剪刀水果刀对着她，疯狂的嘶吼：“都怪你亲爸，不就是做生意失败，为什么要跳楼？害的我们孤儿寡母东躲西藏，还要隐姓埋名，害的我被那个女人算计，遇到了林睿亭，患了这种病，变成现在人不人，鬼不鬼的样子！也害的你到现在还要受那个女人的威胁……哈哈哈！不就是七个亿么！等我哪天受不了了，也找个楼跳下去，咱们一起跳下去，全都一了百了了！什么七个亿？再也威胁不到我们了！”
　　整个房间里，回荡着女人放肆可怕的，仿佛要剖出五脏六腑的笑声。
　　玉曼凝攥紧了拳头，直到产生痛感，才终于摆脱了记忆。
　　她的异样，自然没能逃过虎爷的眼睛：嗯？莫非这小姑娘的亲爹，还有什么内情不成？
　　他没有询问，因为他知道问不出什么。
　　玉曼凝抱膝蹲坐着，把自己困在一个寂静唯我的世界里，浅粉色的唇紧抿，就连那双灿若星辰的眼睛，也敛起所有光芒，陷入了冰封的永夜。
　　破旧瓦檐上渗入的几缕阳光，把她娇小抱膝的影子拉的很长。
　　与身后庞大的铁皮违建的影子连在一起，构成了一幅悲悯的画面，仿佛这个绝望的区域，已经捕捉到了这个心存希望之光的异类，要“吃”了她一样。
　　落叶划过地上的脏灰，再拂过她的脚边，在黑色的鞋子上留下灰濛濛的一笔。
　　虎爷拿到钱，已经离开。
　　不知过了多久，紧闭的房门打开了，玉曼凝在那一瞬间屏了气，如果可以，她一辈子都不愿闻到这股交缠合一的信息素气味。
　　林睿亭脚步虚软的走了出来，先谨慎怯懦的环视四周，发现虎爷不在了，就知道欠的五十万已经还上，再看见玉曼凝时，怯懦劲一抛，恢复成了大爷的模样，先得意的笑了两声，手中握着的棕色皮带，猛的扬起，唰的就冲玉曼凝的身上抽去。
　　玉曼凝不闪不避。
　　林睿亭霎时更得意了：“这样就对了，你妈的命还在老子手里，她得了信息素瘾症，还是最严重的一种，比染了戒不掉的毒瘾还恐怖，全天下只有老子的信息素才能救她，还想摆脱老子，简直是在做梦！你啊，如果不想你妈没命的话，就乖乖的一辈子当老子的提款机吧！”
　　说完，踹了玉曼凝一脚后，大摇大摆的走了。
　　玉曼凝被踹的坐在地上，半晌撑着地面站了起来，两腿因为蹲的时间过久，已经没什么知觉，她踉踉跄跄的走到门边，冲里面看了一眼。
　　寸丝不挂的女人，遍布暴虐完全标记的印记，颈后红肿充血的腺体，绵长的呼吸。
　　她将门关上，从外面锁好，准备离去。
　　手机却发出“滴”的一声。
　　每个月的这个时间，玉曼凝想到这里，身体一瞬僵硬。
　　但该来的总会来，躲是躲不掉的，谁让她和妈妈有个最大的把柄落在那个女人手里。
　　她深呼吸一口气，点开短信，上面只有简短的三个字，来自于一个备注为“地狱”的女人。
　　【一百万】
　　玉曼凝静静的凝视了良久，直到眼睛酸涩，才仰起头，对着昏暗的、略微透出些光的瓦檐眨了眨眼。
　　挣钱吧，不挣钱哪行。
　　一个两个都是吸血鬼，都在逼她用全部的生命供养他们。
　　她暂时还没有办法反抗。
　　因为他们掌握着她妈妈的命，虽然从小到大没有得到过太多亲情，但她还是希望妈妈能够活着，活下去。
　　所以，为了让妈妈活着，她只能服从并尽全力满足他们所有的要求。
　　这是没办法的事。
　　这是没办法的事啊。
　　她早就明白的。
　　这一刻的玉曼凝，脸上的神情，明明没哭，却比哭了还让人难受。
　　贫民窟里的人依旧该干什么干什么，看见直挺挺站在那里的玉曼凝，还会觉得挡着路了，既碍事又碍眼，张口骂骂咧咧两句。
　　木萱发完短信，一直没得到回复，一向淡定的她，也有些着急，或许最近当真流年不利，总是发生些出乎意料的事情。
　　叶辞和宋杺言已经一前一后的回了班级，除了中间出现木萱这个变数外，还真没被任何人看见。
　　望着已经拆封的春秋外套，叶辞不禁想起宋杺言还给她时，小声嘀咕了句：一股肉香味。
　　叶辞垂下头，闻了闻，确实，但除了肉香味外，还有一股淡淡的幽昙香，许是宋同学身上的体香吧。
　　宋杺言从铅笔盒的小镜子里看到了她垂头嗅衣的一幕，想到那件衣服曾盖在自己的身上，顿时满心的不自在，连圆头皮鞋下的脚趾都蜷了起来。
　　午自习的前二十分钟，秦女士给九班的同学详细说了一下，明天慈善义卖的流程以及注意事项。
　　“明天，学校的大门会对外开放，到时会有很多社会上的人进到学校里来，所以务必保管好自己的贵重物品，能随身携带的最好随身携带。慈善义卖开始前，会有一个校级演出，我们班有两个同学的表演被选上了，分别是宋同学的独唱表演，以及伊同学的民族舞表演，大家到时掌声一定要热烈些。”
　　秦艳说完后，又看向宋杺言和伊宛云，询问她们各自准备的如何了。
　　宋杺言起身，自信一笑：“没问题的，老师。”
　　伊宛云则蹙了蹙秀眉，面上有些紧张：“就是个别动作比较难，我今晚再练练，明天一定尽力。”
　　“好，尽力就好，别给自己太大压力，伊同学，你的舞蹈，我看过，很棒的，一定要有对自己有信心。”
　　“嗯！谢谢老师！”得到了来自老师的肯定，伊宛云的眉眼弯起。
　　秦艳让两位同学坐下后，环视全班，扬声道：“这边有一张表，大家把明天参与义卖的东西填一下，还有标价，也一起填在表里，对了，我必须再次重申一遍，参与义卖的物品，一定要经过家人的允许，不要自作主张，免得到时被人买走了，发现是家里的什么必需品或者是什么非常值钱的东西，那时再想要追回来，可就太晚了。”
　　说到这里，看到学生们不以为然的模样，秦艳当场就举了一个典型案例：“别以为我是在危言耸听，就大前年，高一有一个同学，拿着家里摆在木架最上层的一把团扇去卖，因为那团扇颜色暗黄，她也不好意思卖太多钱，就定价八块。结果她妈妈火急火燎的找到学校来，说那把扇子是三百年前的古董，八万块都不止，那学生听了都吓懵了，别说学生，就是我们这些老师听了都傻眼。但家长急有什么用，那把团扇不知道被谁给买走了。”
　　“那最后找回来了么？”班里的同学急急追问，都迫切的想要知道后续。
　　“没有。连监控都看了，最后买主是找到了，但买主是个识货的，早就转手了。”秦艳说到这里，是一脸的唏嘘。
　　同学们亦发出长短不一的感叹。
　　——“要我说，那个买主也太坏了，看出是古董，居然还心安理得的拿出八块钱买了，都不提醒一下！”
　　——“你这话不对，买主作甚的要提醒你？谁跟钱有仇啊？那买主的行为，就相当于是捡漏，算不得坏，毕竟你明码标价搁那儿了，我能看出来它的真实价值，那是我的本事，要怨只能怨你自己不识货，怎么能怨我。”
　　——“别你啊我啊的，那是别人的事！”
　　秦艳敲了敲讲台：“别光顾着替人感慨，我说这个，是想让你们引以为戒，别干出同样的事来。”
　　这话一说，底下立马有学生嘀咕道：“前提是，我家也得先有一个古董啊。”
　　旁边随即有学生开玩笑似的拍他肩：“你怎么知道你家里没有，还不赶紧回家翻翻看！保不齐就有一个几千年前的大古董！”
　　“有个屁！要是真有，我就喊你爹！”
　　“哎，乖儿砸！”
　　眼看两人就要打起来，秦艳一记冷冰冰的眼刀杀到，瞬间把两人燥起来的心，刮了个透心凉。
　　表格传到叶辞这里，她看了眼前面同学填的，有套装软尺、檀木梳子、月亮台灯、白熊玩偶……从文具到生活用品，应有尽有。
　　她一时想不到家里有什么可以参加义卖，黑色的水笔迟迟没有落下去。
　　后排的书若彤踢了她椅子一脚：“填好没有，要是没想好，就先传给我，你等想好了再填。”
　　叶辞一听，觉得她说的很对，就将表格传了过去，然后亲眼看到书若彤下笔如飞，填下“印字发贴”四字，标价一栏写了个数字“1”。
　　这是一元一个的意思？
　　“你看什么看！别想模仿我的创意！这个不借你抄！”说着，书若彤宝贝似的把她刚刚填的东西捂起来，不给看。
　　叶辞强忍嘴角的抽搐之意，微微一笑：“我不模仿。”
　　然后，淡定的转头。
　　伊宛云冲她投来同情的目光，张了张嘴，无声的说着：“加油，叶同学！”
　　叶辞回以一笑。
　　我肯定会加油的。
　　为了摆脱许渣受，就算刷好感度的任务再难，我都得拚尽全力试上一试。
　　只是目前实在没什么头绪。
　　感叹前路飘摇的叶辞，默默的斜上方45度，仰望起了教室另一边窗户外的晴朗蓝天。
　　偷偷瞄到此幕的宋杺言：……
　　觉得挺乐，便轻轻的勾唇，笑了。
　　木萱一直关注着手机，她不知道针对她的黑料何时会来临，或许就在下一秒。
　　这让她不由自主的紧张，开始胡思乱想，她虽然做好了最坏的打算，但这种不可控的未知，还是让她的心脏高高的提起。
　　“呲——”
　　微微振动的手机，唤回了她的注意。
　　滑开屏幕。
　　是微信新消息。


第22章 奢侈
　　点开来是一组照片。
　　一家私密性极好的高端会所的大门前，陆续出现了五个头戴鸭舌帽、脸戴口罩、全副武装的男人女人，照片上的时间精确到了分秒，这五人都是今天来到这里，彼此间隔几分钟到十几分钟。
　　尽管他们捂的严实，但高挑的身材、过人的气质，还是将他们的身份暴露一二。
　　这些男男女女都是明星。
　　其中一个还是木萱在娱乐圈里的死对头，暗地里坑过木萱不少次，就算化成灰，她都认得。
　　【经纪人：嘉怡，你猜他们聚在一起，会说些什么？】
　　木萱心道：这还用猜么？当然是在说我。
　　当然是在商量怎么把我黑的体无完肤，怎么能够最快的激起网友的愤怒，让我滚出娱乐圈。
　　而木萱想的没错，此刻高端会所的某个包厢内。
　　灿金的顶光，把包厢照的是富丽堂皇，但照不透人心的黑暗，在座的五个明星，至少在娱乐圈摸爬滚打了六年，最差的也是二线，却齐聚在一起，只为毁掉一个后辈未来的星途。
　　“她势头太猛了，现在不压，等她和叶影后合作之后，就再难压住了。”一个一线的主打综艺的男星如此说道。
　　“如果这次让她翻了身，以后再有什么黑料，网友都很难相信。所以，必须一击必中，摁死她。”一个二线的与木嘉怡人设定位相似的女星，名叫孟兮玉，同时她也是木嘉怡的死对头，急急补充道。
　　“对啊，兮玉肯定是最急的，毕竟和木嘉怡走的都是古典才女路线，人设差不多，但角色往往就只有那一个，所以就必须要竞争的嘛，竞争，就会有输赢。”一个二线的男星笑道，他没说的是，木嘉怡无论是长相，还是可塑性，甚至是运气，都比孟兮玉要好的多。
　　几年前拿了视后，但现在一直在走下坡路的一线女星，抿了口红酒，颇为想不通的蹙了蹙眉头：“你们说这木嘉怡怎么会这么厉害？进圈才两年吧？眼看就要成一线了。她背后是不是有什么人啊？”
　　孟兮玉闻言冷笑：“游娼命呗，也算是另类的大贵之命，一双玉臂千人枕，半点朱唇万人尝，靠睡成王，能不厉害么。”
　　视后眨眨眼，迅速反应了过来：“你是说，她的资源是靠睡……”
　　孟兮玉闻言，眼皮一掀：“没错，她就是靠的一身’睡‘技，我先前找了个大师专门给她算过命，大师说了这个命格十分特别，百年难见，如果是女alpha，那必定会成为名扬四海的名人，只是最后的结局不会太好，如果是男a，那就一生通达，功成名就，但木嘉怡不是女o么，如果是omega，不管男女，都是遍野桃花的游娼命，等到年老色衰的那天，才会穷困潦倒。”
　　视后晃了晃手里的玻璃酒杯：“所以，这个命格的omega，辉煌能持续多久，就看那张脸是么？”
　　孟兮玉颔首：“可以这么理解。”
　　一直没出声的第五个女星，这才嗤笑道：“那可有的等了，毕竟木嘉怡现在还年轻着呢。”
　　孟兮玉点了点桌面，红唇微勾，眸底是说不出的暗沉：“所以，必须人为的、强制的把她摁下去。”
　　木萱一边听讲台上的数学老师讲课，一边侧着头看窗外绿色的枫叶，还未等到变红的那天，便簌簌而落，不由的联想到自己。
　　都说人各有命，莫要强求。
　　木萱现在只能如此的宽慰自己，况且她相信即便危机来临，只要她能撑下去，就一定能有转机。
　　“呲——”
　　手机又在短促的震动，她垂头看去。
　　【我知道了，但要再加钱】
　　是玉曼凝发来的。
　　木萱握紧手机，回复道：【加多少】
　　【五十万】
　　【成交】
　　发完短信，木萱竟觉得心里轻松了些许，或许是因为玉曼凝作为狗仔时所展现出来的强大实力。
　　玉曼凝收了手机，就马不停蹄的往下一个目的地去，其实临时加钱，不是她的风格，但没办法，那个女人这个月要的钱太多，若按往常，一般都是在三十万上下，不超过五十万。
　　林睿亭这次的赌债也出乎意料的多，往常一个月十来万，这次怎么……
　　玉曼凝想到这里，奔跑的步伐硬生生的停下，眸子里明明灭灭，一个可怕的猜测骤然袭卷心头，他们……他们是不是在试探我的极限？
　　人的贪婪都是无止境的。
　　他们在一步一步的抬高价码，来满足他们的私欲，但他们一定不想真的逼死我，不然谁给他们吸血去？
　　想到这里，玉曼凝打开手机，给备注为“地狱”的女人发了一条短信：【拿不出那么多，刚替林睿亭还了五十万赌债】
　　反正林睿亭跟这个女人是合作关系，只是这个女人更占据上风一些，那就让他们狗咬狗去。
　　毕竟我能提供的血就这么多，他多喝一口，她自然就得少喝一口。
　　话虽如此说，但玉曼凝还是很紧张，一双琉璃般的眸子，紧紧的盯着短信页面，她既想知道这次拒绝的结果，又害怕会遭受可怕的后果，毕竟那个女人给她的印象，太过深不可测。
　　胸膛的起伏，因心脏的急促跳动，而越发明显。
　　嘴唇的干涸，让她不由的伸出舌尖，舔了舔。
　　仿佛过了一辈子那么久，一条短信才终于进了来。
　　【二十万，十天】
　　她长舒了口气，果然……
　　一看时间，原来只才过了三分钟而已。
　　此时，南城一中
　　位于富裕南城的中心，占地三千亩，澄夕湖静卧其中，栽有各类花卉，不乏稀有品种。
　　全校超过70％的学生是富家子弟，就连许首富家的独生女今年也转学来此，是名副其实的贵族学校，实行的是精英教育。
　　学生的校服，全是私人订制，根据每个学生不同的体型，量体裁衣，细微处的花纹，完全可以由学生自行选择。
　　校服的颜色，纯白搭配浅灰，有的女生会要求在裙摆添上一圈粉色的纹路。
　　东边的花园里正有几个女生在说话，话题围绕着首富千金和明天的慈善义演展开。
　　“听说没有？许凌音明天要表演钢琴独奏哎，钢琴听说是专门从加拿大空运过来，特意花重金为她制作的，鼎鼎大名的水晶钢琴，价值2000万啊！”一个女生羡慕的不行，因为她也是学钢琴的，学钢琴的人，谁不梦寐以求的想要拥有一架独属于自己的水晶钢琴呢。
　　“钢琴算什么啊？”另一个女生刷着许凌音的社交账号，点开最新动态里的一张照片，给其她人看：“瞧瞧，明天许千金要穿这件蓝宝石丝绸高定礼服，礼服上一共镶嵌了99颗蓝宝石，总价值7000万！我的心呐，许首富太宠女儿了吧！我也好想当首富家的千金啊！”
　　先前说钢琴的女生噗嗤一笑：“那你得重新投胎才行。”
　　“其实蓝宝石礼服和许凌音明天要戴的珠宝相比，又不算什么了。”正在轻嗅白雪绿梅的女生转过身来，“那套名为’人鱼之泪‘的粉钻首饰，拍卖价三个亿呢。”
　　说完，又伸手，怜爱似的碰了碰花朵的边缘。
　　白雪绿梅，名字中虽有个“梅”字，却是朵不折不扣的菊花，还是菊花里的珍稀品种。
　　层层叠叠的长条菊瓣，团成一个球形，是浅绿到透白的渐变，煞是好看。
　　“啊啊啊！我也好想戴昂贵的首饰，哎，你们说，我要是和许千金成为朋友的话，她会不会愿意把首饰借我戴戴。”
　　“前提是，你得和她成为朋友。”
　　听了这话，先前说话的女生霎时一蔫：“跟她做朋友，应该很难的吧，感觉许凌音的眼光很高啊，会不会对家世什么的，都有要求的呀。说起来，许千金最近和一个叫虞……虞什么意的女beta走的很近哎。”
　　别的女生提醒道：“是虞沁意。”
　　“对，就是虞沁意，她怎么做到的啊？感觉虞沁意的家世好像和我差不多，应该比我还差点，许凌音竟然都没嫌弃她，看来姓虞的真的很有两把刷子哦。”
　　几个女生聊了会儿首富千金后，又愁起了明天的义演。
　　“喂，白霜然，别玩花了，你明天可是要表演古琴独奏的啊，你古琴准备好了么？”
　　白霜然，就是那个轻嗅白雪绿梅的女生，闻言自信一笑：“当然，我看中了一把古琴，是明末的琴，要价八十万。”
　　“哇啊，用真正的古琴弹奏出来的声音一定很美吧，明天有耳福了。”
　　白霜然对她们投来的羡慕眼神，很是受用。
　　她想到了那条由她发出去的短信，收信人虽然不知是谁，但对她妈妈向来是有求必应，这次应该也是如此。
　　她猜那个收信人一定是欠了她们家很多钱吧，所以尽管这几年家里的钱，几乎全是来自于那个收信人，她对那个人也生不起半点感激之情，反而觉得是理所应当，有时候甚至觉得对方给的太少，都不够她买一些奢侈品。
　　不知不觉，太阳西沉，放学时间将到。
　　叶辞不住校，便打算提前五分钟，偷偷摸摸收拾好书包，等放学铃一打，提起书包就走。
　　她悄悄把书放进包里的时候，一转头，竟然发现全班同学不知何时早已收拾完毕，课桌上只留下一两本书装装样子敷衍老师，就连年级第一的宋同学都不例外。
　　叶辞惊呆了。
　　要不要这么麻溜啊？
　　宋杺言瞧见她这副模样，快速瞄了眼老师，趁老师正在板书，刷刷在橡皮上写了几个字，往叶辞的座位上一丢。
　　叶辞眨了眨眼看去。
　　【还想写检讨么】


第23章 灾星
　　叶辞抿着唇，在清秀字迹的下面，提笔刷刷的回复一句，然后趁着老师还没回头，把橡皮轻巧的丢了回去。
　　后排的木萱，瞧见二人橡皮传话的举动，七分诧异三分揶揄的挑了挑眉。
　　宋杺言接过橡皮，垂头一看。
　　【不想t^t】
　　噗！
　　为什么要画一个哭丧脸的表情呀？
　　真幼稚。
　　既然不想写检讨，那上课还走什么神啊。
　　宋杺言用玉白的手指点了点那个丑兮兮的表情，颇为“嫌弃”的撇了撇嘴，却在垂头擦掉橡皮上字迹的一瞬间，樱唇微勾，悄咪咪的笑了。
　　五分钟后，放学铃响。
　　所有同学欢呼一声，提起书包就往外面冲，好几个冲的太猛，在教室门前撞到一起，霎时间人仰包翻，嚎叫连连。
　　叶辞这才发现九班好多人都不住校，宋同学也是。
　　宋杺言背起书包，将背带细细调整好，再将衣着上的褶皱一一抚平，将额前耳后的发丝打理好，确定形象无虞后，才迈步往前走。
　　n多同学笑着和她说再见，她一一微笑回应。
　　忽然，靠近楼道一侧的窗户从外面拉开，许多脑袋探了进来。
　　全是其他班的alpha，里面还有不少beta，男男女女都有。
　　“宋同学！今天我要去你家的服装店买衣服！”
　　“我也要去照顾叔叔阿姨的生意！”
　　“我我我！还有我！我要买三件！”
　　与宋杺言素来不对付，在校园最受欢迎omega排行榜上屈居第二的楚代灵，带着两跟班，站在楼梯上，遥遥看见此幕，不禁冷笑连连：“都是群人傻钱多、被女神假象迷了眼的呆瓜。”
　　其中一个跟班闻言，小声附和道：“对啊，宋家服装店的质量明明超级差，线头又多，还掉色，有的上衣连两个袖子的长短都不一样，价格却比别家贵的多。”
　　另一个跟班撇撇嘴，颇为不屑的说：“还不是因为有宋杺言在，所以多的是傻逼愿意上赶着送钱呗。”
　　宋杺言看着眼前对照顾她家生意热情高涨的同学，想了想，还是道：“感谢大家，但我家的衣服确实质量上有些瑕疵，你们要不再考虑一下？”
　　叶辞觉得她这话说的挺真心实意，一双澄澈如波的杏眼里，没有丝毫的隐瞒。
　　走近了的楚代灵却扬声嗤笑：“这是在以退为进呢，真会装模作样，她知道这群迷恋她的脑残粉不可能不买，这番话只是装装样子罢了，反正她提醒过了，就算脑残粉们花钱买到质量差的衣服，也会高喊一句女神真善良。啧！”
　　一旁听见的alpha顿时不高兴了：“代灵妹妹，你心里能不能阳光点，别老把宋女神想那么坏，好不好？”
　　这话一说，立马有n个alpha都无比赞同的点了头。
　　什么？
　　我不阳光？！
　　我阴暗？！
　　楚代灵瞪圆了眼，“提醒”不成，反被气的够呛。
　　伊宛云把书卷成一个喇叭状，冲教室外别班的同学大喊道：“都别围着了，宋同学明天还要表演，咳，大家都，咳咳咳。”
　　话还没说完，慢姐就咳上了。
　　叶辞只好单臂一撑，跳上课桌，一米七几的身高，搭配75厘米高的桌子，霎时间顶天立地，这番气势把教室内外震的一静。
　　叶辞挥了挥手：“各位同学让一让，明天义演，宋同学要表演独唱！让她早点回家休息，保护嗓子，才能惊艳全场嘛！”
　　外面堵着的alpha和beta一听，这才如梦初醒：“对对对！我们赶紧让开，别挡女神的路！”
　　说着，就整齐划一的快速后退，三秒后，一条宽一米的通道，自九班门前蔓延至楼梯口，a和b们全都列队两旁。
　　就像粉丝一样的为她打call：“宋同学，明天一定要加油哦！你是最棒的！”
　　“我要准备横幅！就写杺言放心唱，我们永远在身旁！”
　　“那我买些气球和鲜花！每一个气球都写上对宋同学的祝福！”
　　“我我我，我也来！”
　　看的楚代灵是又气愤又嫉妒，皮鞋的鞋跟都快剁碎了！
　　什么时候……
　　什么时候我也能这么受欢迎就好了！
　　叶辞跳下桌子的时候，宋杺言瞧了她一眼，眼尾上挑，似乎有点惊异，又有点高兴：“看来你对我的期待很大嘛。”
　　“啊？”叶辞一时没反应过来。
　　“你都不知道我唱功如何，怎么就用了
　　惊艳全场这四个字。”
　　“嗯……”叶辞沉吟，然后拿眼神打量了她玉白的脖颈，“难道你唱功不行？”
　　宋杺言一噎，瞪了她一眼：“是啊，确实不太ok，所以你无形之中给了我很大压力，知道吗？”
　　“那……抱歉？”
　　宋杺言攥紧了肩上的背带，极轻的嘀咕道：“我真是傻了才跟你计较这个。”
　　支持我的人这么多，夸我的人也很多。
　　才不缺你这一个呢。
　　哼！
　　她抬脚迈步，头也不回的走了。
　　叶辞本来还想安慰她说：其实你就算唱的不好，还是会有很多人愿意听的。
　　毕竟，美人唱歌的重点往往不在“唱”，而在“看”字上。
　　但宋杺言已经走的没影了。
　　叶辞不禁感叹：宋同学可真是爱生气。
　　不过，美丽的人都有点小脾气，能理解的。笑cry。
　　她不知道的是，如果已经离开的宋杺言听到这番安慰的话，大概会直接气炸，然后连续三天都不拿正眼看她。
　　宋杺言一走，带走了教室前浩浩荡荡的一波人，他们还要支持女神家的生意呢！虽然宋女神再三让他们仔细考虑清楚，但衣服在哪买不是买，不就是质量差点，价格贵点，他们完全不在乎！
　　omega们你推推我，我推推你，来到九班门口，想找叶辞要微信。
　　但——
　　“什么？她已经走啦？”
　　伊宛云眉眼弯弯：“是啊，她已经走了哦。”
　　南城一中
　　傍晚的霞光，倒映在澄夕湖中，将湖水染的瑰丽绚烂，清风将湖畔杨柳的垂枝轻摇，古色古香的仿古八角亭里，站着一个拨打电话，面含期待的少女。
　　啊呀，不知道一百万到账没有，得打电话问问妈妈。
　　如果钱到账了，她就可以去把明末的古琴买来啦！
　　少女名叫白霜然，她周一到周五住校，周末才回家，中午的时候，与妈妈在校外的西餐厅吃了午饭，那条短信就是她发的。
　　一想到很快就能拥有真正的古琴，明天一曲技惊四座，得到大家的关注，保不齐还能吸引到几个家世很好的alpha追求者，她就激动不已。
　　本来她来南城一中读书，就是为了自己
　　的未来，除了南城一中的师资力量雄厚，能学到更多东西外，就是因为学校里有很多富家子弟啊，嫁入豪门不止是她的期盼，也是她妈妈对她的期盼。
　　电话在期待中被接通，但听到的回答却让白霜然特别失望。
　　“什么啊？那个人付不起一百万啊，那我的琴怎么办呀？我话都说出去了，要是没有琴，一定会被她们笑话的！我不要！”
　　白霜然不高兴的嘟起嘴，拿手指去戳雕了凤纹的柱子。
　　不知电话那头说了什么。
　　白霜然才蔫了吧唧道：“好啦，那我就花钱去琴馆租一个价格昂贵些的琴好了。”
　　电话那头的女人这才满意，夸了女儿两句。
　　之后，白霜然就与妈妈聊起了今天在花园时说到的话题：“妈妈，今天，女生们都在聊首富千金明天义演的装束和使用的钢琴，真的是太让人羡慕了。她们都想和首富千金做朋友，我也想，我觉得我应该去试试，如果能和许凌音做朋友，好处是无穷的，也能接触到更多的豪门alpha。”
　　她的妈妈显然很支持这个想法。
　　“嗯，我会加油的，我今天还专门上网翻了她的社交账号，粗略了解了她一下，对她个人的好恶，已经有了一定的认知，我知道她最讨厌别人说她的长相，因为她没能继承到首富夫妇的神颜基因，长残了嘛，之前网上就有好多人对这点表示惋惜，说首富夫人的盛世美颜后继无人，然后我专门去搜索了首富夫人的照片，怎么说呢，我感觉许凌音跟她妈妈相比，真的差了好多哦，甚至有些照片看起来，都不太像。”
　　白霜然在电话里说了好多后，忽然一顿，自己噗嗤的笑了起来：“我为什么要说这么多关于她长相的话啊，管她许凌音长的是美是丑，跟首富夫人像还是不像，她有首富千金这个身份就够了，就值得我费尽心思去接近。”
　　她想起许凌音身边的那个穿白裙的，柔柔弱弱的，叫虞沁意的女beta，这个人既然能做到，那自己也可以。
　　宋杺言背著书包回家，身后跟着二十多个alpha和七个beta，他们考虑到明天宋女神还要唱歌，就一路保持安静，在宋杺言进入小区大门后，便停下脚步，纷纷扬起笑脸，挥着手说再见。
　　这个时间点，妹妹宋婉婉应该和强哥在一起，爸妈都在服装店，家中无人，宋杺言回到家后，先进了自己房间，环视一圈后，打开衣柜，发现放在衣服最上面的，特意剪成3cm长的两根发丝不见了。
　　她的衣柜被人动过，衣服也被人翻过，宋杺言眸中晦暗，面上却是一点意外的表情都没有。
　　因为她被爸妈当贼防着、当敌人戒备着，已经不是一天两天了。
　　说不难过是不可能的。
　　任何人被亲人这样对待，都会感到难言的痛苦。
　　甚至在最初发现这个残忍事实的时刻，会有一种心灵分崩离析，被世界隔离抛弃了的悲伤。
　　紧随而来的，是极大的自我怀疑和自我厌弃。
　　是不是我哪里做错了，是不是我惹他们不开心了，才会这样？
　　爸爸妈妈的房间，她永远都进不去，那扇门只要父母不在，就一定是锁着的。
　　他们不欢迎自己，至亲之人都在抵制她。
　　她能清楚的感受到父母对她的防备，她想不通是为什么，明明她是爸爸妈妈的亲生女儿不是么？
　　她曾经在非常难受的时候询问过，但爸爸却给了她一个特别可笑的理由，说当初妈妈生她的时候，难产、大出血，之后家中大事小事不断，每况愈下的厉害，甚至一度穷困潦倒，直到婉婉降生，家中才迎来了转机。
　　所以，爸爸妈妈就觉得她是灾星，是祸害，还专门请玄学大师卜算过，连大师都说她迟早会祸害这个家，而婉婉则是这个家的福星。
　　只有婉婉这个福星才能镇得住她这个祸害。
　　宋杺言当时听的是既想哭又想笑。
　　她哭命运不公，笑人生讽刺。
　　所以，就因为如此，我就要被家人当贼一样的千盯万防吗？
　　所以，我就不配拥有家人的关爱，只配在家中当个勤恳干活的长工？
　　不，
　　或许连长工都不如。
　　家里所有人的衣服，除了爸爸的内衣外，平时都是她来洗，她来晾，她来收，她来叠。
　　家里的卫生、早餐晚餐，都是她来准备。
　　除此之外，她还要勤工俭学，去外面打些零工，一个月要把所有挣到的钱全部交给爸爸妈妈。
　　他们多次偷偷翻看她的衣柜，检查她的书桌，甚至是掀开她的床板，大概就是想看看她有没有私自藏钱吧。
　　他们哪里是把她当女儿看？
　　过往听很多人都这样说过：
　　“杺言这个娃娃长的忒俊俏，和宋家人不太像嘛，莫非是基因突变了嘛？”
　　“宋抠搜肯定是祖坟冒青烟啦，才会得了这样一个天仙似的闺女。”
　　“宋家人都是圆脸，瞧着喜庆，就杺言一个是瓜子脸，我见犹怜的紧，顶漂亮着勒！”
　　要不是她和爸爸还有婉婉，是一样的特殊血型，做不得假，她有时候真的怀疑自己到底是不是爸爸妈妈的亲生女儿。
　　没人知道，当爸爸妈妈对着她，一口一个祸害，一口一个灾星的时候，她的心真的好痛啊，就像是被一把钝刀割着，一刀一刀的凌迟着，刀刀都带着血，刀刀都沁着泪。
　　其实，初中毕业，九年义务教育完成的时候，爸妈就不想让她上学了，要不是因为她在学校对家里的服装生意更有利，且由于她成绩优异，北城一中不仅免去了她的学费，还答应给她每年两万块钱的奖学金，再者初中生能找到的工作实在有限，远不如高中生来的有优势，以上三点很现实的原因，才最终说服了爸妈同意她继续上学。
　　但大学的话，就不好说了，前途渺茫的厉害，可她想为自己搏一个未来。
　　亲人不支持，甚至是会极力的反对，她必须要自己想办法才行。
　　只能靠自己了。
　　所有的一切都是。
　　只能靠自己了。
　　宋杺言仰着头，拚命的眨着眼，希望能将那些因为陷入回忆而流出的泪水逼回去。
　　不许哭。
　　宋杺言，你听到没有？
　　不许哭。
　　但微咸的泪珠还是不争气的落下，划过白皙的脸颊，汇聚在精致小巧的下巴上，晶莹的一滴，在夕阳余辉的映照下，折射出别样的光芒。
　　白玉似的少女，静静的伫立在房中，仰着头，凝成了一幅画，若有人能望见，必会感受到画中人此刻的悲伤。
　　等心情平复下来后，宋杺言拿纸巾沾了清水，擦掉面上干涸的泪迹，便走出家门，向前面一栋楼房二单元的201号地下室走去。
　　小区的地下室因为当初的建造问题，以及小区用户普遍都不愿花钱购买地下室的关系，80%都没卖出去，反而被各家各户的杂物废品堆满。
　　宋杺言在前一栋的地下室里放了些东西。
　　一些不能让爸爸妈妈知道的东西。


第24章 湿么
　　地下室昏暗无比。
　　鼻尖萦绕都是潮湿怪味。
　　有时还有腐烂动物尸体味道，地下室本就有很多老鼠，有时走着走着，就能碰到一只死去多时干瘪鼠尸，小区里还有不少流浪猫，会躲在地下室里安家，有住户赶不走它们，又怕它们会破坏堆放在此杂物，就把门锁上，困它们个七天七夜，活生生把它们饿死在地下室里。
　　宋杺言是如何知道？因为宋父就这么干过，还不止一次。
　　死在宋父手里流浪猫，不下于六只，其中甚至还有流浪猫产下幼崽。
　　手电筒微蓝光照在通向地下室坡道里，一侧楼道墙面上裂开了一个黑黝黝大洞，露出墙体里面砖头和凝固了水泥。
　　洞里很深很深，下面还有一层水迹，光一照，水面一晃，漆黑像是浓稠·深到极致血。
　　宋杺言第一次看见这个大洞时候，因为刚看了一部恐怖片，被影片里杀人藏尸和墙体埋尸吓身心俱颤，在看到如此符合恐怖片场景后，一下子就吓到腿软，撑着墙面，心脏怦怦狂跳，眼睛紧紧盯着大洞，生怕下一秒就会有狰狞可怕尸体从洞中探出头来，撕咬她，要将她拉进洞去。
　　足足缓了好一会儿，大脑才停止脑补各种恐怖幻象。
　　但自那之后，她从这里经过，都不敢看那个洞，她也曾去到其它地下室中，发现这个大洞居然可以算得上是所住小区地下室标配。
　　穿过坡道，地下室里凉阴阴气息扑面而来，进入低矮过道，两边是大小不一，光线稀微房间，走到201号门牌前，轻轻一推，门吱呀一声开了。
　　里面堆满了旧物，比如破旧沙发、掉漆书柜，还有一些明显是老一辈人使用锅碗瓢盆。
　　她从沙发坐垫下，取出一个小册子翻开，上面是密密麻麻字迹。
　　用手电筒一照，只见有很多日期、姓名、食物名，还有大致价格。
　　姓名旁还打了括号，标注了班级。
　　这是一个记账本，记是她欠下账。
　　她翻到最新一页，从口袋里拿出一只签字笔，在最上面一行写上日期9月2日。
　　紧接着便是：彭升泽（文科四班），雪花酥，15元。
　　郭敏（理科五班），巧克力，约45元。
　　瞿忆霜（文科七班），进口特浓饼干，约50元。
　　……
　　字写得很快，一时间，只听见笔尖与纸面摩擦沙沙声，仅三分钟，本子上就多了二十几条记录。
　　宋杺言天生记忆力极佳，为了能最大限度提高背诵效率，小学时就在老师指导下，经过专门训练，初中时就几乎达到了过目不忘程度。
　　故而只听送礼物同学说了一遍，便牢牢记下了，价格要么是通过微信扫出来，要么就是参考了购物软件，如果是学校附近蛋糕店购买，她抽空会去那里看一眼价目表。
　　叶辞（理科九班），两只可乐鸡腿、两个红烧狮子头、五只油焖大虾……约100元。
　　足足写了三行字才写完。
　　在前面一连串甜点零食中，显得突兀无比。
　　望着画风突变食物名，宋杺言凝视片刻，视线又于“叶辞”二字上流连一会儿后，才将记账本合上，塞回原处。
　　又推动掉了漆书柜，书柜后墙根有一个凹槽，撕开上面贴着墙纸，从里面拿出了一部手机。
　　再从摞起来锅碗瓢盆倒数第二个盆里，拿出一个价值30元网购变声器。
　　最后从书柜里翻出一块a4纸大小白色题板，和三只颜色不同可擦记号笔。
　　宋杺言会用变声器录一些试题讲解视频，发到相关收费网站上，因解题思路清晰，每天销量都还不错。
　　后来陆续有一些家长下单，让她给家中孩子上网课。
　　她要求是上网课时不露脸，在题板上写字时要戴手套，索性于她讲题过于出色，家长们都包涵了她这些“怪癖”。
　　其实，哪里是什么怪癖。
　　她只是不能被人……尤其是被爸爸妈妈认出来而已。
　　这是她偷偷攒下大学乃至
　　研究生学费和生活费啊。
　　录视频时，她通常会去公园偏僻角落。
　　钱是一堂课结一次，以发qq红包方式，全部都在这部藏起来手机里。
　　此时，宋家服装店内。
　　宋父宋母送走最后一波因宋杺言而来学生后，脸上扬起假笑，一瞬间褪了个干干净净。
　　宋母一边沾着口水，一边数着手里钱，数那叫一个眉开眼笑。
　　宋父点了根烟，听见笑声，斜了她一眼：“出息！”
　　宋母闻言，立马不高兴了，瘪了瘪嘴，伸手打他：“老宋，你这话什么意思！瞧不起我？”
　　劣质烟气袅袅而上，迷濛了宋父那双精于算计眼：“音音偷偷塞给咱们这么多钱，你还在乎这点蚊子腿？”
　　宋母想起音音给他们那张五百万银行卡，眼睛是瞬间爆亮，嘴上却道：“你懂什么？大钱有大钱快乐，小钱也有小钱乐趣嘛。”
　　说着，弹了弹手里一沓钱，还眯眼凑近了，咧着嘴，侧耳听纸币发出声响。
　　“而且吧。”她说，“音音给咱们钱，咱们也只能偷偷用，既不能让邻里起了疑心，还不能让小言发现，跟拍谍战剧似，还不如手里这点’蚊子腿‘，好歹还能正大光明花出去呢。老宋，你说咱们这种日子得持续到什么时候？”
　　宋父把香烟递到唇边，用力吸了口：“快了，等小言高中毕业，拿到毕业证，正好也成年了，就把她嫁出去，嫁远远，最好远离这个城市。等把她嫁出去后，咱们就带着婉婉搬家，住大房子，开贵车子，好好享受咱们日子。”
　　宋母闻言半晌没吭声，就攥着钱垂头坐着。
　　宋父瞧她一眼：“怎么？舍不得啊？妇人之仁！她会碍了音音路，你难道不知道？”
　　“音音”二字，让宋母有了些反应，她叹了口气，将一沓被手心捂热钱搁在一边，眸中犹豫也渐渐退去：“你说对。”
　　她站起来，走近了点：“其实，我之前只是在想，你不是说要把她嫁人嘛，我就听说现在有钱人都喜欢大学生，还是名牌大学大学生，以小言成绩，肯定是够，到时彩礼也能多收不少，保不齐能要个几十万。”
　　宋父闻言，拿手指狠狠指着她，破口大骂：“昏了头了你！心里就知道钱败家娘们儿！”
　　之后，又放低了嗓音，道：“咱家到底什么情况，你不清楚？还想把小言嫁有钱人？你倒真会想，小言她这辈子就不能和有钱人接触，她就该离上流社会远远！”
　　宋母被骂缩着脖子，这事确实是她想太美了，老宋讲才是最现实话。
　　宋父抖了抖烟灰，嗤了一声：“咱们其实已经很善良了，最起码当年没有直接要了小言命，还把她养大。如今她这么优秀，家务活样样精通，这些都是咱们功劳，但她想到外面闯荡，想去往更广阔天地，这个是无论如何都要扼制！我们就是那条拴住她枷锁，为了音音也必须把她给死死拴住了！”
　　宋母这次没再迟疑，重重点了点头。
　　宋父将烟头掷在地上，一脚踏了上去，狠狠碾了碾：“要不是音音那五百万给迟，老子连高中都不会让她读。”
　　晚饭时间，对于大多数人来说，是一天之中难得愉悦时光，但对于网上吃瓜群众来说，却注定是一个惊爆眼球时刻！
　　全国各地，不同型号、不同款式手机一直“滴滴滴”个不停，各种社交软件都出现延迟、闪退、崩掉等情况，坐在饭桌前各地网友们，握着手机，刷着大瓜，除了卧槽，已经说不出其他话。
　　对于某些明星粉丝来说，则不亚于晴天霹雳！
　　池健是北城一中高一一名新生，他是二线女星孟兮玉粉丝，粉了快三年，他特别喜欢兮玉不争不抢、典雅淡泊气质。
　　结果！
　　卧槽！这个说着脏话、抽着细烟、蛇蝎心肠、妄图毁掉后辈星途兮玉，真是我知道那个兮玉么？！
　　不会是被穿了吧？还是鬼上身了？
　　发布出来一张照片，就是孟兮玉与一个玄门中人相谈甚欢，
　　那个玄门老头甚至摸了兮玉腰，兮玉只是笑着，任对方摸来摸去。
　　天呐！
　　听说娱乐圈里有人特别迷信，会养一些小鬼，希望能长久红下去，该不会兮玉是被反噬了吧？
　　面对卧槽不停，满脸震惊儿子，池母用力敲了饭碗：“吃饭！饭都堵不上你嘴！”
　　“等下，等我回复完这条消息。”池健打字打飞快，他要到群里问问是不是真，会不会是有人在黑兮玉。
　　虽然有照片，甚至还有视频，但对爱豆一颗真心，让他还是不敢相信。
　　万一……照片是p，而视频里人只是刚好长像，并不是本人呢！
　　他去了好几个群，打字手都快成了一道残影。
　　三分钟后，池母暴躁了，拧他耳朵：“吃饭！”
　　“妈，等我，等我刷完这条微博先！”
　　不停有大瓜冒出来，真真假假，假假真真，让人目不暇接，也无法分辨。
　　“池、健！吃饭了！！！”池母气要打人了，一家人都在吃饭，就池健捧个手机，像什么样子！
　　“妈，再等我……”
　　池健原想说“再等五分钟就好”，但看见兮玉剧组耍大牌，推搡助理最新视频流出后，仅十秒，转发就破了一万。
　　池健：……
　　“算了，妈，我今天还是不吃了。”
　　说完，就捧着手机回屋里去了。
　　“小兔崽子！皮硬了你！”
　　今天晚饭时间，全网吃瓜群众对话是这样：
　　【嗨，兄弟/姐妹，吃瓜了么？】
　　【啥瓜？我在吃饭呢！】
　　【吃你麻痹起来嗨！拿起手机燥起来！】
　　而某些明星粉丝是这样：
　　【呜呜呜，兄弟姐妹们，我不相信！我绝不相信！爱豆怎么会这样？她/他明明不是这样人啊！】
　　【我家爱豆是一个温文尔雅/幽默风趣/雅痞帅气/偶尔呆萌男神/女神，怎么可能是照片/视频里面这个风度尽失/阴险狡诈小人呐！！！】
　　【今天，你爱豆形象崩塌了么？】
　　网上有关七个明星瓜层出不穷，七分真
　　里掺着三分假，致使那三分假都变成了真，事件一再发酵，各路粉黑都下了场，还有这七个明星对家，也在暗中使力。
　　被牵扯到七人，火急火燎忙着公关，哪还有时间放木嘉怡黑料。
　　这个突如其来事情，打他们措手不及。
　　公关公司和营销号却赚了个盆满钵满。
　　而对于视频中被他们暗中策划打压木嘉怡，网友则抱有极大同情，一时间，纷纷涌入她微博，为她加油打气。
　　再翻了翻木嘉怡以往微博，看到自拍：哇，这是什么绝色美o！太美了太美了！阿伟死啦！
　　再一看展现出来才艺：天呐！这是什么人间宝藏！明明能靠颜，却偏偏要靠才华！爱了爱了！
　　再一翻综艺剪辑：可美可飒，可萌可逗，镜头感极佳，综艺感十足，真香！
　　小妖精！我粉定你了！
　　一夜之间涨粉数百万，国民知名度也此大大提高。
　　#嘉怡实惨#
　　#嘉怡我们相信你#
　　被顶上热搜词条，热度持续攀高，最终稳坐第一第二，话题度火爆。
　　而紧随其后就是：
　　#人设崩塌，孟兮玉其心何脏#
　　#一代视后江郎才尽，自甘堕落#
　　#一线综艺大咖儒雅面具掉落，欺压后辈为哪般#
　　以孟兮玉为代表七个明星，险些吐出一口老血来！
　　他们“人设崩塌”，反而给木嘉怡铺就了一条璀璨大道。
　　如果他们现在再放出木嘉怡料，网友肯定会说是假，全是假，一个字也不要信！
　　暗暗准备了这么久，花了那么多时间和精力，最终不仅是竹篮打水一场空，还是偷鸡不成蚀把米。
　　他们简直要气昏过去！
　　七人中有两个明星稍微被骂轻一点，恰恰就是因为上次高端会所，这两人没去，而另外五人简直快被网友骂成了过街老鼠，继人设崩塌后，还被冠上欺压后辈、心思恶毒之名。
　　玉曼凝看见额外到账100万，除了原定50万外，又多了50万。
　　【木萱：干得不错，奖励你】
　　【玉曼凝：3q～】
　　回完短信，对自己比了个继续加油手势！
　　第二天，叶辞来到学校，看着空空如也的前排，没瞧见那个娇小的身影，心中不禁有些失落，玉曼凝没有来。
　　宋杺言拿着张表走过来：“想好了吗？义卖准备卖什么？”
　　叶辞原想说当然想好了，但想起昨天填表的时候，因为表是按照顺序从第一列第一排的同学开始，挨个儿往下传，叶辞坐在第一列，而宋杺言坐在第二列，所以她没看见宋杺言填的内容。
　　便问道：“那宋同学你呢？打算卖什么？”
　　“喏，自己看，全班就剩你一个没填了。”
　　微粉的、泛着珠光一样的指尖推着薄薄的a4纸滑过来。
　　她没有留指甲，边缘打磨的非常齐整，指甲盖根部有一个弯弯的白月牙，瞧着很可爱。
　　叶辞的视线没有被纸上密密麻麻的字迹所吸引，反而被她手指上荧亮的光泽吸引住了：“你洗手了？”
　　宋杺言未答，反而碰上她的手背：“你说我洗手了吗？”
　　瓷白如雪的肌肤，微凉的触感，却让叶辞的心头蓦的一烫，好像有种奇怪的触电感觉。
　　宋杺言只碰了一下，就要收回手去，下一刻却被人攥住。
　　她秀眉微挑，还歪了歪头，漂亮的眸子里尽是疑惑。
　　叶辞也不知自己怎么会做出这种举动，愣愣的睁着眼，急忙编著瞎话道：“刚刚……没感受清楚，所以就……”
　　宋杺言似乎轻笑了下，回握了她的手：“现在感觉到了吗？我手心是湿的吗？”
　　叶辞虽然看不见自己，但她知道根据脸颊攀升的温度，估计是红了：“不湿。”
　　从窗口经过的副班长，听到似是而非的“湿不湿、手心”等字眼，八卦之魂熊熊燃烧，也没听清是哪两个同学的声音，就一把推开虚掩的窗户，然后看见了叶辞和班长交握在一起的手！
　　副班长一傻，紧接着是杀猪似的大吼：“我滴个心呐！快来个人，我是不是出现幻觉了，我怎么……怎么会看见……”
　　表情浮夸至极！语调浮夸至极！
　　叶辞却被吓的一个激灵，一把松开宋同学的手，三步并作两步跨到窗边，伸长胳膊，一把捂住副班长的口：“嘘。”
　　副班长弱小可怜又无助，戏精十足的望过来，拿眼神示意：我、懂。
　　你懂什么啊你！
　　叶辞额角青筋突起：“冷静，不要说话，知道么？不是你看到的那样，一切就是误会。”
　　副班长可怜兮兮，又有点“忍辱负重”的点了点头。
　　等叶辞确定她不会说什么之后，才松开捂住她嘴的手。
　　谁知对方盯着她掌心半晌，犹犹豫豫的来了句：“你们刚刚没有干什么色色的事吧？”
　　叶辞唰的眼刀就甩到了。
　　副班长瑟缩了下：“你别急啊，我不就是担心你们摸过了那什么，又用那只干了事的手来捂我的嘴……嘛。”
　　班长宋杺言走了过来。
　　叶辞对她道：“我想杀人埋尸怎么办？”
　　宋杺言拍拍她的肩：“现在是法治社会，冷静。”
　　副班长怕怕的环住自己，看着窗内齐齐看向自己的两人：“你们要干嘛？不要乱来啊！”
　　“不干嘛，送你东西而已。”宋杺言走近了点，“我这边有一本好记的英语语法小窍门，你要么？”
　　副班长眼睛一亮，忸忸怩怩道：“好吧，我什么都没看到啦，我也不会说出去。”
　　等副班长捧着册子，如获至宝的进班，回到座位后。
　　叶辞舒了口气，扶着额头，无奈的摇头叹息。
　　宋杺言看着叶辞，忽然耸着肩，弯了眼睛：“其实我们也没做什么，干嘛搞的这么紧张，就好像真的做了什么一样。”
　　真的做了什么……
　　叶辞想到副班长说的那句“色色的事”，闻着宋同学身上的幽昙香，一下子浑身都不对劲了。
　　她松开校服衬衫的领口。
　　唔，有点热。
　　指尖连解开两个扣子，露出形状优美的锁骨。
　　宋杺言看了一眼，能看见影影绰绰的沟壑，和米色的肩带，瞬间跟烫到一样，收回视线：“填表吧。”
　　哦，表！
　　若不是宋同学提醒，叶辞差点就忘了这事。
　　她动笔前，挨个儿看过同学的名字，终于找到了！
　　【宋杺言，点歌服务（限前二十人），10元/首】
　　看到这儿，叶辞不禁伸出大拇指：“那个，能预定么？”
　　宋杺言微微一笑，摇头：“不能，要守规矩。”
　　“是，要守班长的规矩。”叶辞闷笑，提笔在最后一行写上。
　　宋杺言一看，惊讶的挑眉：“你要做这个啊？那原材料，你打算怎么办？”
　　叶辞以指抵唇，狡黠的眨了眨眼：“山人自有妙计，班长要预定么？可以接受预定哦。”
　　宋杺言垂了眸子，囊中羞涩难言说，便摇了摇头。
　　“这样吧，交换怎么样？”叶辞不知怎么，不太想看见她这副模样，就提议道：“用你的第一首歌换如何？”
　　宋杺言看了眼她写的定价，感觉是自己亏了，但出于某种渴望，还是同意了。
　　一上午的时间，就在同学们互相讨论义卖的物品中度过，任课老师频频拍桌，对学生的心不在焉恼怒至极，却也无可奈何。
　　挨过了上午的课，终于到了中午，大家跟放飞的鸟雀一样，连饭都不吃了，就急急奔向操场，找到班级所划定的区域，摆起了摊，挂出了标价。
　　忽然，学校大门打开，一辆大型越野开了进来。
　　直奔操场，以一个利落的大甩尾停下。
　　“谁啊？”
　　“是参加义卖的么？”
　　“不知道啊。”
　　在同学们议论纷纷中，叶晓茹一身干练的黑白运动服，从越野车中走出，打开后备箱，里面是一排商用的大型全自动刨冰机，还有一台冰块制作机，以及花花绿绿各种口味的果酱，竟然还有蓝莓、葡萄、蜜柚等水果。
　　水果色泽鲜艳、形状饱满，一看就觉得不便宜。
　　刨冰机的白色金属外壳在阳光下闪出耀眼的光亮，闪瞎了众人的眼，也让所有目击的同学感受到了金钱堆砌的力量！
　　叶晓茹冲叶辞招了招手，笑得特别灿烂：“小辞，来。”
　　叶辞小跑着迎上去，张开双臂和叶晓茹抱了一下，叶晓茹脸上嫌弃却充满了幸福，之后，两人一人搬起一个刨冰机，往操场上属于叶辞的摊位去，伊宛云走到近前：“叶同学，我也来帮忙吧？”
　　“好啊，谢谢你。”
　　继伊宛云之后，陆陆续续又来了几个九班的同学，甚至还有其他班的omega。
　　叶晓茹瞧这阵仗：自家的宝贝闺女很受欢迎啊！
　　想起女儿在南城一中时，被人嘲笑被人奚落被人孤立，两相对比下，叶妈妈对北城一中的印象都好了不少。
　　再一看围过来的同学，怎么除了omega，就是beta？
　　瞬间瞧向女儿的眼神都带着些揶揄，小声凑耳朵道：“不错嘛，人缘挺好，有没有看中的人啊？”
　　“妈妈。”叶辞瞄了她一眼，超级无奈的好嘛。
　　“怎么啦？妈妈又不反对你谈恋爱，但是也不能影响学习，你们学校有没有长得漂亮的学霸啊？”
　　叶晓茹笑眯眯的问着。
　　长得漂亮、学霸？
　　叶辞一瞬间就想到了宋杺言，恰好对方这个时候也走了过来。
　　“呀！这同学长的可真够靓的！”叶晓茹小声夸了句：“小辞，她成绩怎么样？”
　　叶辞也不知道是做贼心虚还是怎的，竟说了句：“不好。”
　　“啊，那真是可惜。”
　　叶晓茹满脸遗憾的看了宋杺言一眼，倒把宋杺言看的一愣。
　　“叶同学，我也来帮忙。”
　　宋杺言说完，就搬起了一个刨冰机，在搬的过程中，找到单独和叶辞说话的机会后，轻声问她：
　　“你是不是跟你妈妈说了我什么？”
　　叶辞眨了眨眼，装傻：“没有啊。”
　　宋杺言表示狐疑，漂亮的眼睛来回打量着她：“真的没有吗？”
　　叶辞抱紧了怀里冰凉的刨冰机：“我干嘛要骗你。”
　　也对。
　　宋杺言只好压下心中的疑惑。
　　叶辞把东西全部准备好后，就在六张a4纸拚起来的白纸上，用黑色马克笔写着：
　　【现做水果刨冰，5元/份】
　　宋杺言看的秀眉直蹙：“你这样会亏本的吧？”
　　光是七台刨冰机，成本就快两万块，更别提还有其他的东西。
　　谁知叶辞却神秘一笑，从冰块制作机里拿出一遝传单，晃了晃：“就当是宣传了。我妈妈在商业街开了一家甜品店，如果做的好，准备开连锁。”
　　“这样啊，不是在学校对面的商业街吧？那里，强哥会收保护费的。”
　　叶辞摇头：“不在。在更靠近南城那边，离北城一中有一定距离，步行40分钟吧，店里提供外卖服务。”
　　“那还好。”宋杺言心道，只要口味真的不错，学生的话，哪怕是没有外卖服务，也都还是挺愿意为美食跑一跑的。
　　“喏，帮忙发一下吧。”
　　宋杺言接过厚厚一遝传单，斜了她一眼：“你还真是不客气。”
　　叶辞哈哈一笑：“我觉得是你的话，肯定分分钟就能搞定。”
　　校园女神的魅力，可不是说说而已。
　　宋杺言听懂了她的言下之意，不知怎么，一瞬间有些不高兴了，但接过的传单，她也不至于还回去。
　　就抿着唇，风一样的走了。
　　叶辞瞧着她的背影，有点摸不着头脑：宋同学怎么又生气了？
　　伊宛云接到传单，快步跑了过来：“阿姨准备做甜品生意啊？”
　　“嗯。”
　　“那阿姨做甜品一定很好吃吧。”
　　叶辞想到昨晚n次烤糊了的猫咪饼干，有点无奈的耸肩：“并不。”
　　“啊？”
　　伊宛云是满脑袋的问号，做甜品不好吃，却要开甜品店？？？
　　搞笑的吗？
　　“她请员工做。”
　　伊宛云这才恍然大悟：“哦，当老板确实不需要自己动手，我前面没反应过来。”
　　不，她是想自己动手，但历经多次失败后，只能含泪放弃而已。
　　叶辞也不知道叶晓茹对开甜品店怎么会有那么大的执念，难道是因为儿时的梦想？
　　真的很有可能。
　　好像很多女生曾经都有类似于开一个奶茶店或者甜品屋的想法。
　　等大家布置的差不多了，就上楼把板凳搬到操场上临时搭建起来的舞台前。
　　“喂！大家！下午要上台表演的，快到我这里来化妆！会有电视台来采访！”一个老师带着几个学生，高声喊道。
　　什么？电视台还要采访？
　　这条消息瞬间在学生中炸开。
　　——没想到，小破校还能有这等排面？不得了不得了！
　　——电视台啊？我能有机会露露脸吗？
　　——我倒觉得电视台采访不是件好事，话说南城一中今天也要举办慈善义演，同样的主题，同样的日期，少不得要被人拿来对比，而对比的话，简直就是公开处刑啊！
　　说到南城一中，大家都沉默了，也没人说“别长他人志气”，因为那是真的比不了。
　　是大海和小溪的距离，是明月和萤火的区别，是彻彻底底碾压式的差距。
　　年少本该轻狂，但说到南城一中，大家脸上都不约而同的带上几分自卑和落寞。
　　直到宋杺言走到化妆老师面前。
　　大家一下就兴奋起来，完全走出了愁云惨淡的氛围。
　　——走走走，看女神化妆！
　　——南城一中是个啥，有女神重要么？
　　——女神素颜都这么美，化了妆，那还不得美死了！
　　在操场大多数人都围过去的时候。
　　楚代灵和两跟班却偷听到了一个事情。
　　有人要给宋杺言的矿泉水里下立即见效的泻药！
　　一个登台表演的omega，因为提前知道了电视台采访的事，为了不让宋杺言的表演盖过自己，就准备使用这种脏手段。
　　楚代灵咬着唇，陷入内心挣扎，私心里她当然也不希望死对头宋杺言大出风头，但下药这种事太毒太脏，她并不希望是通过这样的手段获得想要的结果。
　　所以，要不要提醒宋杺言呢？
　　另一边，瓶身上贴着宋杺言名字的矿泉水，正有一只微微发颤的手趁着众人不注意，悄悄的探了过去。


第25章 心静
　　这就是女神喝过的瓶子！
　　一个男alpha伸出微微发颤的手，喉咙渴望的上下滚动着，他偷偷看了眼四周，确定没有一个人注意到这里，才慢慢的跟抚摸情人的躯体一样，缓缓的触碰上瓶身，滚烫的指腹在瓶盖处流连。
　　趁着现下无人看见，他拿起瓶子，脸上洋溢着止不住的兴奋。
　　走到树荫下，拧开瓶盖，先用舌头沿着瓶口细细舔舐了一圈，激动的眸中满是迷离的醉意，然后举起瓶子就往嘴里灌了口，让液体在口腔中来回流荡数下，才万分不舍的吞咽下去。
　　咽下去后，还对着瓶口嘬了嘬。
　　悄悄躲在暗处观察的omega气疯了，好不容易提心吊胆的下完药，竟被个痴汉给偷喝了！！
　　觉得不能对不起良心，便偷偷跟过来的楚代灵，瞧见这幕则松了口气：太好了，这下我就不用专门跑去提醒死对头了。
　　说起来，宋心机的运气还真是好。
　　不过，
　　楚代灵随即想到，要是也有一个alpha对她的水杯如此痴汉、如此变态的……既舔又嘬的……
　　呕！
　　简直隔夜饭都能吐出来！
　　“味wei……如ru？我没有念错吧？”
　　伊宛云看着甜品店的店名——味如甜品，侧头问身边的人。
　　“没有念错。”
　　叶辞正操作着制冰机，准备先制作方形冰块，注水后，约莫15到20分钟，200块小方冰就形成啦。
　　“为什么起这个名字啊？”伊宛云点了点传单上的字。
　　叶辞停下操作制冰机的手，正要回答，就望见副班长挥舞着双臂，一路狂奔而来，还扯着嗓子大喊着：
　　“叶同学！叶同学！江湖救急啊！”
　　“怎么了？”叶辞看了看自己身后的制冰机，又看了看高挂于空的烈阳：“总不会是有人中暑吧？”
　　谁知副班长一愣，居然摸了摸后脑勺说：“倒也差不多，但感觉比中暑严重。”
　　伊宛云大惊：“难道是中毒？”
　　副班长摆手：“不是不是，是一个男alpha忽然拉了肚子，拉的可严重了，隔着二十米都能闻到味道的那种。”
　　叶辞一脸懵逼：“那找我救什么急？我又不是医生。”
　　“你……”副班长此刻竟突然如梦初醒似的，猛拍了脑门，急急问了句：“你会唱《海阔天空》吧？”
　　叶辞简直是一头雾水，不知道话题怎么又跳到了这里，但还是回答道：“会啊。”
　　副班长却道：“不是beyond的《海阔天空》，是信乐团的《海阔天空》，你会吗？”
　　“信乐团的……”
　　“哎呀，不管你会不会，等上台的时候，你都必须会！”副班长雷厉风行的替她拍板了！
　　赶鸭子上架？
　　这下，叶辞可不干了：“到底什么情况啊？”
　　之后，副班长就长话短说的解释了下，简单来说，就是一个本来要领唱《海阔天空》的男alpha，不知道怎么回事，突然拉了肚子，就没法唱，但是电视台要来了，这个节目又比较靠前，就只能临时找个人顶上。
　　指导老师说了，要形象好、气质佳、会唱歌的alpha，因为老师认为只有alpha才能唱出那种气势。
　　然后，当时副班长在场，听完老师的要求后，第一个想到的就是叶辞。
　　“拜托啦，叶同学，这次的义演可关乎班级荣誉！而且我向老师推荐你，都立下军令状了！你一定要冲鸭！”副班长激动到口干舌燥，微微喘着粗气。
　　叶辞盯了她好一会儿，把她看到手脚都不自在了，才叹息道：“那你就没有想过，万一我五音不全，唱的很难听呢？”
　　副班长一愣，张嘴就说：“怎么可能？你说话声音那么好听，怎么可能唱的难听？”
　　全然没有觉得自己这话，有多么的不符合逻辑。
　　嗓音好听，就一定能唱的好听？
　　这之间有必然关系吗？
　　不管怎么说，在副班长的千般恳求下，叶辞只能硬着头皮上了！
　　等她被推到化妆区，看到背对着她的宋杺言，和正在宋同学脸上涂涂抹抹的化妆师学姐，看了眼时间，这都快一个小时了吧：“还没化完？”
　　化妆师学姐笑了笑：“小宋可是咱们学校的校花，也是门面担当，可不得好好打扮。”
　　宋杺言也挺无奈：“邱学姐前面还让同学去花园采摘月季，说要做个花环给我戴在头上。”
　　叶辞看不到宋同学的脸，但听这个闷闷的、有气无力的声音，就知道她被折腾的快没了脾气。
　　脑海中甚至能想像出她微蹙着秀眉，樱粉色
　　的唇微抿，眸中盈满了求救之意，可怜兮兮望过来的神情。
　　垂耳兔的耳朵似乎更耷拉了。
　　叶辞有点想笑，但感觉现在笑出声来，挺不厚道，就将注意力转移到化妆师学姐身上。
　　邱学姐？
　　定睛一看，她面前的红色胸牌，写着【邱天晴】三字。
　　邱天晴？这不是玉曼凝口中那个自愿留级高三，和两年前死掉的女a是好友，与强哥不对付的alpha学姐吗？
　　看她给宋同学认真化妆，还有先前打趣的模样，与宋同学的关系倒还不错。
　　这个邱学姐，长着一张漂亮的鹅蛋脸，长相清恬，气质宛若一条清澈见底的小溪，但眉眼间却似乎藏着点什么，明明在微笑，却好像隔着些距离，长长的发丝梳成一条麻花辫随意的搭在肩头，用一块绣了海棠花的方巾绑着。
　　叶辞曾经在一部戏中演过身份成谜的布行老板娘，因导演的要求，那段时间恶补了不少布料知识，故而一眼就看出那块方巾是真丝绸缎，且上面的海棠是顶级的绣娘一针一线绣出，价格不菲，用这样一个堪称艺术品的织物去绑头发，家境应是极好。
　　邱天晴对于叶辞的打量并不在意，反而掏出手机，拨了个号码出去：“喂？到哪了？用于舞台的翅膀道具买到了吗，宋同学还等着呢。”
　　这话一说，电话那头立马传来兴奋的呼声，尽管没开免提，但还是让人很明显的听了出来，可想而知电话那边的人有多激动。
　　“当然是给宋同学用的了，我又不登台，记得一定要买最漂亮的。”
　　等她挂了电话，宋杺言立即就道：“学姐，你就饶了我吧。一个花环就够了，翅膀就用不着了吧。”
　　这语气，就差说求求你了。
　　叶辞抵唇憋笑，却脑补了一下，这又戴花环，又戴翅膀的……
　　幸好宋同学气质清纯可人，不然，咳咳，估计会有巴啦啦小魔仙的既视感吧？
　　她没忍住问了句：“你到底唱的什么歌啊？难道是《挥着翅膀的女孩》？”
　　“不是。”宋杺言转过头来：“是《隐形的翅膀》。”
　　四目相对。
　　化了精致浓妆的宋同学……
　　叶辞脑中一空，只剩下一句：淡妆浓抹总相宜……
　　棕粉的眼影，上挑的墨色眼线，薄红的香腮，朱艳欲滴的嘴唇，鼻根两侧抹了暗影，使得鼻梁更加高挺，发丝微微烫成了蜷曲，回眸间，多了那么些神秘的异域风情。
　　清纯校花，一下子变成了举世无双的妖娆美人。
　　怪不得会有“从此君王不早朝”一说。
　　真的是一顾倾人城，再顾倾人国。
　　宁不知倾城与倾国？
　　佳人难再得。
　　叶辞觉得眼珠子都快转不动了，三魂七魄险些都被勾了去。幸亏这时，邱学姐出声调侃了句：“是不是特别特别的美？连转校生都看呆啦，那外面的那帮alpha们可就更是抵不住了。”
　　她这才勉强回了神，下一瞬就跟逃似的飞快移开视线，支吾的“嗯”了声。
　　然后什么话都没说，就回到自己的座位，等待化妆。
　　宋杺言不明白叶辞的态度怎么就突然“冷”了下来，她垂下头，红润的唇微抿，攥着指腹，纤长的睫羽颤动着，心里一下子就不太高兴。
　　之后，两个人明明相距不到两米，却再也没说过一句。
　　连邱学姐跟她说话，她都兴致缺缺的，只发出一些简短的语气词。
　　邱天晴以为她累了，也就减少了话语。
　　宋杺言哪里知道，叶辞才不是冷，她反而是热，很热，要赶紧降温才行。
　　不看，不听，搅乱的心湖才能静。
　　叶辞这边是一边化妆，一边努力的心无旁骛的刷手机，宋杺言则一边心里憋着气，一边通过化妆镜，不着痕迹的往那人的方向一瞥再瞥，越瞧，气就越不顺。
　　甚至于她趁着邱学姐去上厕所的功夫，故意起身，在房间里来回走了两圈，拿起化妆品，刻意发出了点响动，都没能引来那人的注意，再仔细一看，叶辞不知何时竟戴上了耳机？！
　　哼！
　　不理就不理。
　　我也不理你。
　　前面拜托我发传单的时候，态度多积极，现在就这样？！
　　什么人啊，用完就扔是不是？
　　宋杺言面上看不出来，但心里真是闷的不行，她坐回座位上，随便拿起一个化妆品，看起了包装盒上的使用说明。
　　“叶同学好了吗？到你了！”
　　“来了来了。”
　　叶辞摘了耳机，就直接小跑着出去，从头到尾都没往她那里看一下。
　　宋杺言把包装盒丢回桌上，仰头闭上了眼。
　　叶辞走到指导老师面前，老师再重申了一遍：“这个《海阔天空》是合唱，你是领唱，要站在舞台的最前面，唱歌的时候表情一定要控制好，知道吗？千万不要僵板板的，也不要露怯，自信大方些就好。最前面的七句，六个短句加一个长句，是需要你独唱的，放轻松，别有压力，老师相信你。”
　　伊宛云和副班长躲在舞台的一侧，看见叶辞，先是招手吸引其注意力，然后就是挥舞双臂，加油打气。
　　冲鸭！叶辞同学！用你的歌声惊艳全场吧！


第26章 计时
　　真的就是赶鸭子上架。
　　但天生的舞台感和早已刻入骨髓的职业素养，还是让叶辞很快的淡定下来，并散发出carry全场的王者气息。
　　躲在舞台后面偷看的副班长，惊叹的哇了声：“woooc！气场变了！由外冷内热偶尔有点傻的邻家大姐，变成了制霸舞台的女王！”
　　伊宛云瞪她：“说谁有点傻呢？叶同学才不傻呢！”
　　副班长摸了摸鼻尖：失策了，忘了这边还有个迷妹。
　　叶辞看向舞台下密集的人群，阳光照在每一个人的脸上。
　　而台下的同学则震慑于领唱的妆容。
　　刻意画长的深色眉尾，细细勾勒轮廓的嘴唇，眼妆和脸侧的暗影则是暗银的金属色泽，使得脸部棱角分明，充满了刚毅感。
　　黑色的风衣把身材衬得高挑修长。
　　omega们全都疯了，捂着嘴小声的说着：好帅！
　　大部分alpha则嫉妒的快要咬碎一口牙，纷纷举起手机：录视频，拍照片！等她出丑，就制作成那种“看着炫酷拽，实际一秒怂”的表情包，全校传阅！
　　谁跟他们争抢omega的目光，谁就是他们的敌人！
　　出丑！出丑！出丑！
　　alpha的心中，如此嘶吼着！
　　结果，他们听见了什么？
　　电视台负责采访的小姐姐居然跟负责拍摄的人员说：“天！这个领唱的alpha好受欢迎啊！不止o们激动，连嫉妒心向来比较重的a们，竟然也都拿出手机从头录到尾，连一分一秒都不肯放过，这是要拿回家偷偷珍藏嘛？”
　　卧槽！
　　alpha同学齐齐看向采访小姐姐：我们不是要珍藏！我们是想看她出丑啊！
　　采访小姐姐却高兴的撞了撞拍摄人员的肩，眉飞色舞道：“看呀，他们都在看我，证明我说对了。”
　　拍摄人员还点头附和道：“是，不止因为你说对了，还因为你漂亮。”
　　“讨厌啦你！”
　　旁听到的alpha们：……
　　吐出一口老血！
　　他们彼此对视一眼，交流意见：所以，我们现在是录，还是不录啊？
　　录，被人误会。
　　不录，那出丑表情包可咋办？
　　就在他们举着手机，犹豫不决的时候，叶辞开嗓了！
　　“我曾怀疑我，走在沙漠中，从不结果，无论种什么梦，才张开翅膀，风却变沉默，习惯伤痛能不能算收获。”
　　嗓音深沉中透着股压抑、失望，却又隐含的希冀，种种复杂浓烈的情绪交织在一起，一下就抓住了所有人的耳朵。
　　让听众不由自主的就进入到歌曲所编织的世界里，随着旋律一起感受悲与喜。
　　甚至有泪点低的omega已经听哭了，用指腹悄悄抹着泪。
　　卧槽！
　　alpha们全都张大了嘴。
　　唱的这么好！台风这么稳！舞台表现力这么强！表情控制简直完美！比明星还明星！
　　这还录屁啊录？
　　纷纷颓丧的收起了手机。
　　领唱结束，合唱开始！
　　“庆幸的是我，一直没回头，终于发现真的是有绿洲，每把汗流了，生命变的厚重，走出沮丧才看见，新宇宙。”
　　众人的声音，就像一滴水珠汇入江河，爆发出了强大的，堪称摧枯拉朽的力量，就好像是一个受过苦难的人，绝不认输绝不低头，终于化作了扼住命运喉咙的手！
　　歌曲中所蕴含的拚搏，令所有人感动。
　　“海阔天空，在勇敢以后，要拿执着，将命运的锁打破。”
　　唱到这句的时候，已经不再是舞台上的合唱，而是全校的大合唱！
　　有人唱着唱着就哭了，哭着哭着又笑了。
　　连采访的电视台工作人员都被这种集体的情绪感染，和大家一起唱了起来。
　　叶辞在歌声中想到了玉曼凝，而奇妙的是，她一低头，只随意的那么一瞥，竟然真的望见了她。
　　娇小的身子站在后排，扬起比阳光还灿烂的笑脸，正拚命的跃起，挥舞着双臂。
　　嗨！姐姐！你看见我了吗？
　　她一身暗色，在白与海蓝相间的人群中，犹如过江之鲗。
　　更别提她那双璀璨的琉璃般的眸子。
　　起初，叶辞以为是阳光太烈，才出现了幻觉，但仔细一看，真的是她！
　　看她努力的又蹦又跳的想要吸引自己的注意。
　　视力极好的叶辞，甚至都能瞧见她小巧的鼻尖上反射出的一点晶莹。
　　她没忍住冲她挥了挥手！
　　喂！
　　别跳了！
　　我看见你啦！
　　玉曼凝双手过头，比了个大大的爱心。
　　然后，嬉笑着指了指后台，小跑着钻了进去。
　　临时搭建起来专供化妆和换装的棚子里，紫色的门帘掀开一角，一只玉白的手不自觉的将那一角捏的极紧。
　　涂了棕粉眼影的漂亮眼睛里有什么在积聚，她早已将叶辞和玉曼凝的互动看在眼里。
　　“宋同学快点过来，翅膀到了！”
　　邱学姐疾声催促。
　　“来了。”
　　她又深深的看了舞台上的叶辞一眼，放下帘子，转身去了用木板隔出的化妆间。
　　不一会儿，棚子外传来玉曼凝和叶辞嬉笑的声音。
　　“姐姐，你这脸上抹了什么啊？在阳光下好有金属的感觉哦，简直帅呆了！”
　　玉曼凝一边说，一边攀着叶辞肩膀，整个人都要挂在对方身上。
　　两人掀开帘子走进来，宋杺言看到的就是这样的姿势。
　　“也没什么，就是一种修容粉而已。”
　　“姐姐，听说你打算卖现做刨冰？我一进学校，就听很多人在说，不知道我有没有这个荣幸做第一个客人呢？”
　　“这个……”叶辞想到了与宋杺言交换的约定，笑了笑：“恐怕不行，已经有第一个了。”
　　“那我要插队！我买十份，你让我插个队嘛。”玉曼凝攥住叶辞的袖子晃了晃，眨巴着眼，可劲儿的卖萌。
　　叶辞挺无奈，被她弄的哭笑不得，多大的人了，还这样，她正要回答，就听见“喀”的一声。
　　然后传来宋杺言抱歉的声音：“不好意思，学姐，我把花环弄掉了。”
　　“没事没事，你别动，我来捡，你身上还戴着翅膀呢。”
　　玉曼凝往那个方向望去，惊讶的张大了嘴：“天呐！好华丽啊。”
　　叶辞也跟着看去。
　　洁白无暇的六翼，在棚子里萤光灯的照射下，闪耀着淡淡的银辉，搭配着镶了碎钻的如雪长裙，和粉白娇艳的月季花环。
　　就像是从古典油画中走出的天使。
　　叶辞只匆匆看了一眼，便拉着玉曼凝去了另一边。
　　先前又蹦又跳的，玉曼凝的丸子头都散了开来，显得毛糙无序。
　　叶辞推着她的肩膀，让她坐下，然后松开了她的发绳，找来一把梳子，替她从头顶开始，慢慢的梳至发梢，略微打结的地方，轻柔的来回多梳了两遍。
　　玉曼凝怔怔的，原来有人梳头是这种感觉啊。
　　她动了动脚尖，碾了碾地。
　　事实就摆在眼前，却还是傻乎乎的问了句：“你……你在给我梳辫子啊？”
　　“嗯哼。”
　　叶辞挑眉，这姑娘是傻了，还是怎么回事？
　　玉曼凝忽然仰起头，傻笑两下：“那我要梳脏辫。”
　　因她突然的动作，叶辞差点碰到她的眼睛，霎时吓的心惊，虚惊一场后，就是摁住她脑袋两边，替她端正姿势后，很严肃的嘱咐了句：“别乱动。”
　　“哦，没经验嘛。”
　　她嗫嚅了句。
　　叶辞好笑，怎么可能会没有经验，又不是没有长辈……
　　等等，没有长辈？
　　或者说，长辈压根儿就不作为，有跟没有一个样。
　　甚至于，有还不如没有……
　　叶辞敛起了唇边的笑意，本来想说脏辫耗时间，但现在这话是无论如何都说不下去。
　　她默默的替她编起了发辫。
　　玉曼凝舒服的眯起眼睛，享受17年来人生中难得的一次体验。
　　宋杺言藉着化妆镜看到这幕，唇抿的极紧，以至于腮帮都稍稍鼓了起来。
　　邱学姐调侃她：“哎呀，你怎么知道我要再给你补一次腮红的？”
　　化妆间的整体氛围很静，但又有那么些波澜暗涌的意味。
　　只是，有的人自知，有的人不自知。
　　又过了二十分钟，玉曼凝和邱天晴一前一后的去了厕所，叶辞转了转手腕，编到手都酸了，才编出一根来，而玉曼凝想要八根，因为8代表“发”嘛，她想要发财，想要一夜暴富。
　　所以，还有的编呢。
　　这时，鼻尖闻到一股幽昙的香气，宋杺言走了过来，叶辞的身体下意识就绷紧了，她原以为对方是来找自己，但没想到宋同学径直走了过去，走到棚子尽头，又折返回来，竟是在棚中散起了步，遛起了弯。
　　叶辞注意到打扮精致的宋同学的脑后，有一缕头发没有盘好，居然张牙舞爪的探了出来，按理说邱学姐这么细心的人，不至于犯这种错误啊。
　　“宋同学，等台上的人演完，下两个就到你了哦。”
　　报幕的同学在帘外小声提醒。
　　“嗯，知道了。”
　　宋杺言气定神闲的应了，然后又在棚子里缓缓的踱步。
　　叶辞有点陷入两难，心道：邱学姐怎么还没回来？
　　她暗暗想着，若是十秒后，邱学姐还是不在，她就上。
　　宋杺言心里也盘算着，若是三十秒后，这人还没反应，我就自己来。
　　总不能拿个人形象开玩笑，电视台都来了，到时丢人的可不止自己。
　　二人都默默的在心中倒数着时间。
　　叶辞逐渐捏紧了手指，宋杺言踱步的速度则肉眼可见的快了起来。
　　十秒后。
　　叶辞先扛不住了：“宋同学，你有一缕头发没盘好，我来帮你吧。”
　　喉咙有些干，连嗓音都有点哑。
　　宋杺言则松了口气，她看了对方一眼，微微一笑，表面上要多淡定就有多淡定：“行啊。”
　　嗓音珠润，嫋嫋动听。
　　与叶辞简直形成一个鲜明的对比。
　　叶辞不知怎的，就觉得有一点点尴尬，直到碰上她的发丝，非常的柔软瞬滑，乌黑的犹如上好的绸缎，指腹触碰上去，一种美妙的享受感悦然指尖。
　　由于她的发型整体已经做好，就是局部有些凌乱，叶辞就没有动用梳子，而是用自己的手指，穿插其中，找到凌乱的源头，将它们一一捋顺。
　　动作小心中，透着温柔。
　　非常舒服。
　　宋杺言闭上了眼。
　　叶辞还有最后一点就要处理完毕的时候，邱学姐和玉曼凝结伴回来了。
　　专业的事情，当然是交给更专业的人打理，叶辞立马退开，把重任交给了邱学姐。
　　邱天晴眨了眨眼：“咦？我怎么记得先前全都搞好了啊，怎么会？”
　　她一头雾水的接过重任，任劳任怨的细细调整。
　　叶辞则出去上个厕所，透透气。
　　“姐姐，你快点回来，我还等着你给我编辫子呢！”玉曼凝一边说着，一边晃了晃脑袋上编好的那根脏辫，眉目间藏着小得意。
　　“知道啦。”
　　叶辞摆了摆手，往女a的厕所走去。
　　因为一共有六个性别，所以厕所内自然分成了六个隔间。
　　途经过道的时候，叶辞听见：
　　“确定吗？这个在拉面馆跳艳舞还抛媚眼的黑纱舞娘，就是咱们的清纯校花宋杺言？”
　　“不确定，但有什么关系，咱们说她是，她就是。等她唱歌的时候，把这个优盘插到她身后的投影仪里，让她在全校师生，不，在全市观众面前丢人现眼，今天一过，她就百口莫辩，就算之后澄清，可又会有多少人在乎呢？”


第27章 撒泼
　　厕所内，女o隔间里的对话还在继续：
　　“不过，你这视频是从哪里搞到的？”
　　“说来也是巧，我有一亲戚从老家过来，结果坐公交车坐过站了，无意间经过一家面馆，看见了觉得跳的够媚，就录了下来，虽然遮着脸，但我作为o的直觉告诉我，有八成的可能是宋杺言。这个视频，我已经备份了好几份，最近我还在找那家面馆，准备抓她个现行。”
　　“难怪你最近放学都不见人影，原来是偷偷干这事去了。”
　　“呵，早看姓宋的不爽了！”
　　两人兴致勃勃的说着，完全没注意到外面的过道里还站着一人。
　　叶辞思绪万千，一会儿觉得混沌无比，一会儿又觉得醍醐灌顶，脑海中黑纱舞娘遮面的容颜和宋同学的俏脸来回转变。
　　似乎能重叠成一人，又似乎不能。
　　但如果宋同学真的是黑纱舞娘，倒能解释为何初见时她眸中的惊讶，就像是她们二人曾有过交集。
　　是或者不是？
　　叶辞陷入奇怪的纠结里，大概是当初标记时，只以为是萍水相逢，却未曾想还可能是缘分的起始。
　　系统却晃了晃脑袋，直言道：何必想来想去？你问问她不就行了。
　　叶辞才如梦初醒一般：是了，现在当务之急是提醒宋同学。
　　于是，她连厕所都没上，就急急的跑回化妆棚。
　　玉曼凝看见叶辞，特别惊讶：“姐姐，你怎么这么快就回来了？”
　　“等下，我……”叶辞看了看同样一脸惊讶望过来的宋杺言：“我找宋同学有点事，曼凝你等我一下，好么？”
　　“你……喊我曼凝？”玉曼凝顿时傻乐的跟个喝醉了的小狐狸一样，一边点头，一边憨笑。
　　“怎么？曼凝不好么？”叶辞看不懂她的反应，“那玉同学？”
　　玉曼凝赶紧摆手：“不用了不用了，喊曼凝挺好的，姐姐，你先去忙吧，我等你，多久都等你。”
　　宋杺言瞧了她一眼，那一眼像是暗夜里的水流，水流中浮着冰。
　　“我一会儿就回，你要是觉得渴，那边有水。”叶辞指了指角落里的饮水机，然后就跟宋杺言一前一后的出了棚子，去到另一边。
　　快速的，很小声的把在厕所过道内听到的事给说了。
　　说完之后，叶辞就盯着宋同学的眼睛。
　　原以为会看见类似于慌乱、逃避，或者是别的什么情绪。
　　但宋杺言很平静，至少表面看上去没什么不同，她第一反应就是矢口否认。
　　“不是我，我才没有去拉面馆跳什么……艳舞……”
　　语速一开始太急，之后又太慢，分明是情绪波动所致。
　　叶辞敏感的察觉到这一点，心中霎时明白了几分：“现在的情况是，不管你是不是，你都得证明你不是，这就像个不定时·炸弹，那个人留了很多备份，就算她今天不找你麻烦，迟早也会找，她不可能轻易放过你。”
　　宋杺言沉默，垂在身侧的手掌，已经紧握成拳。
　　“我有一个主意，你要不要听听看？”叶辞瞧她这样，心里也挺不是滋味。
　　宋杺言瞧她一眼，垂下头去，轻轻“嗯”了声，但过了会儿，又抬眸瞧了她一眼，小声道：“那个舞娘……真的……不是我……”
　　说完，又垂下头去，露出小小的发旋。
　　朱红的唇，许是紧张嗫嚅的缘由，都被她自己吃进了一些口红。
　　叶辞不明白她到底有什么顾虑才不愿意承认，明明话都说的艰涩无比，音调也开始漏洞百出……
　　但眼下不是探究这个的时候，叶辞认真道：“在我看来，被动防守不如主动出击，今天我们只要牢牢盯住投影仪和学校的放映室就行，她们便无计可施，但往后的日子就不好说了，所以为了永绝后患，今天下午放学，你就主动邀请班上同学和别班的人一起去那家面馆，那件黑纱舞裙想必是面馆准备的，到时我来穿上，面纱挡脸，化个相似的眼妆，应当能蒙混过去，到时你就站在我旁边，足以证明你不是舞娘，这样的话，之后她们再想发难，也没了办法。”
　　听到这里，宋杺言倏的抬眸：你……你已经认定我就是舞娘了，对吗？
　　叶辞眼睛一错不错的看着她，问她：“觉得我这主意怎么样？”
　　宋杺言捏紧了拳，正要回答。
　　便听报幕的beta同学火急火燎的跑了来：“宋！宋同学！不好了！叔叔他……他来闹了！他好像喝了很多酒！把电视台的摄像机都给砸了！”
　　什么？
　　宋杺言愕然的瞪大了眼，下意识的就往那边跑去。
　　但步子还没迈出两下，一个穿着花衬衫的女人便疾奔了过来，张开粗糙的大手，出其不意的摁上她的脸，跟擦桌子一样的使劲抹了几下，嘴里还狠啐了口，大声嚷嚷着：“小杂种！不老实！打扮的这么妖里妖气的，给谁看？”
　　报幕同学都看傻了。
　　这也太彪了吧！
　　还有，她没看错吧？
　　这个穿着花衬衫的女人不是阿姨么？
　　宋同学的妈妈为什么要这么对宋同学啊？还骂她小杂种……
　　还是叶辞反应快，快步冲过来，拦住宋母，但宋杺言脸上化了一个多小时的精致妆容，已经被彻底抹花了，华丽的六翼翅膀也被宋母扯了下来，扔在地上，洁白的羽翼被踩上了好几个黑乌乌的脚印。
　　宋母还在破口大骂，各种难听的词都骂了出来，情绪异常激动。
　　“就知道你不老实，到处勾引人！怎么？想摆脱这个家？告诉你，这辈子都别想！”
　　“白眼狼，你良心都被狗吃了你！当初就不该养你，就该掐死你！”
　　“小畜生！你就是个祸害！这个家迟早得被你给害了！”
　　宋杺言愣愣的看着地面上被扯下的、被染脏的翅膀，呆呆的抱膝蹲了下来。
　　对于宋母的指责，完全失了反应。
　　雪白的天使翅膀，沾染了鞋底的脏污，和地上的尘埃，被人硬生生的撕扯下来，从此，便再也不能飞翔。
　　菜场上的舞台前，宋父顶着烈阳，红着张猪肝脸，拚命的耍着酒疯，坚决不让采访的记者拍摄。
　　“你们都给我滚开！拍老子是侵犯老子的肖像权，一帮蠢货，以为老子不懂法吗？”
　　宋父的腿边倒着一架摄像机，他死死的拿脚踩着，不让工作人员拿走。
　　采访的小姐姐都快急死了，怎么会碰上这么一个不讲理的醉汉？！
　　她努力的劝说着：“叔叔，你快松松脚！这台摄像机，价值十几万，踩坏了，你要赔钱的！”
　　“赔就赔，当老子赔不起啊！”宋父扯着嗓子，口水喷的老高：“赔不起，大不了老子去坐牢，等坐了牢出来，还是一条好汉！你能把我怎么样！”
　　“你还能杀了我吗？”
　　说话颠三倒四，没什么逻辑。
　　采访人员觉得这人真是醉的不轻。
　　几分钟后，学校的保安来了。
　　采访小姐姐请求他们一定要把摄像机夺回来。
　　谁知宋父竟然一屁股坐在地上，攥起一块石头，就对准摄像机的镜头，扬声嘶吼道：“都别过来！不然老子就毁了它！”
　　哎呀，这可怎么搞？校领导头都大了！
　　“宋同学？宋同学呢？找宋同学过来，把她爸劝走。”
　　知道那边情况的学生赶紧道：“宋同学被她妈给打了，现在脸上一团糟，形象也一塌糊涂，裙子都被扯坏了，所以……”可能没办法过来。
　　学校领导霎时眼前一黑，心道：这对夫妻是疯了吧！
　　宋父宋母当然不是疯了，他们只是用“装疯”，来实现他们的目的。
　　此时的他们，心中只有一个念头，那就是：绝不能让小言影响音音的未来！
　　天知道，他们在家里得知电视台要去北城一中采访，甚至要和南城一中的义演做对比时，心中有多么慌乱！
　　原本夫妻二人中午打开电视，正美滋滋的观看电视台现场直播的，南城一中义演开始前学生的准备情况呢。
　　当他们看见许凌音一身昂贵的蓝宝石丝绸高定礼服，从学校大厅的门口，跟个女王一样，款款走来，气质那么高贵优雅，眼神那么睥睨无双，连南城一中的那些天之骄子们，都无不艳羡的看着她，都想要得到她的一丝青眼，一点垂青。
　　宋父和宋母就骄傲的不得了！
　　哼！
　　天之骄子又如何？豪门世家又如何？还不是都想巴结他们的音音！
　　这可是他们的种！
　　当许凌音迈着优雅的步伐走到那架专门为她而制作的水晶钢琴前，轻轻摁下黑白琴键的刹那，所有人都露出如痴如醉的神情。
　　仰慕、痴迷……这是身份所带来的荣耀。
　　如果没了首富千金的身份，所有的一切都将远去。
　　所有的荣华富贵，都将一夕崩塌。
　　看似灿烂辉煌，但就像是海面上的泡沫，一戳就破。
　　宋父宋母最是清楚这点，所以，他们会为了音音，死死的把宋杺言“囚禁”在深渊里。
　　故而，当他们听见直播人员说，还有一组工作人员会前往北城一中采访，一下子就慌了！
　　这可不行！
　　这个节目，首富夫妇一定会关注，如果他们看见宋杺言，那张和首富夫人有几分相似的脸蛋，必定会起疑心！
　　音音先前就在电话里说过，如果她不是和首富夫人是一样的特殊血型，加上这些年在妆容上刻意的模仿，恐怕……
　　许凌音的忧虑，自然也是宋父宋母的忧虑。
　　所以，他们顾不得旁的，连衣服都没换，就从家里冲了出来，直奔北城一中，誓要破坏这次采访！
　　撒泼、耍无赖……无所不用其极。


第28章 素人
　　烈阳下。
　　学生们仰头看着舞台，已经愣愣到不知该说什么好。
　　北城一中的慈善义演被迫中断了。
　　“都来看啊，欺负老年人啦！有人要打我！眼里还有没有法律了？”
　　宋父哼哧哼哧的抱着摄像机，冲上舞台，把正在表演的同学赶了下去，然后就坐在舞台上，拍着大腿干嚎！
　　校领导满头大汗的站在离他两米远的地方，没办法，一旦靠近两米以内，宋父就威胁着要毁掉摄像机。
　　“老大哥，这边有一碗醒酒汤，你喝了好不好？”
　　“谁说我喝醉了？”宋父大着舌头道：“你才喝醉了！我脑子清醒呢！你那汤里是不是下迷药了？想骗老子喝下去？想的倒美！老子吃的盐，比你走过的路还多！”
　　校领导噎的都快背过气去：“不是……这就是醒酒汤。”
　　宋父扯着嗓子，吐沫星子直飞：“那你喝！你敢不敢喝！”
　　校领导面对胡搅蛮缠的宋父，简直是百口莫辩。
　　舞台下，躲在树后的两个omega看着这出突如其来的闹剧，面面相觑，她们本来是要把优盘偷偷插进投影仪，趁宋杺言表演的时候给她一个难堪，让她在全市观众面前出丑！
　　但现在义演中断了，宋杺言也没上台。
　　她们好像准备了个寂寞！
　　“现在……优盘还插么？”
　　“算了，被这么一闹，插了也没什么意思了，等下次吧。”
　　校领导颓丧过后，继续苦口婆心的劝：“老大哥，咱们学校还要举办义演呢，对了，你女儿还没上场呢，按照节目顺序，就应该是下一个。”
　　这么说的目的，本来是想提醒宋父，别耽误你女儿的表演。
　　但谁知宋父一听宋杺言的表演顺序，霎时间闹的更凶了。
　　搞的校领导是心力交瘁至极。
　　下面的学生全都议论纷纷：
　　——好像叔叔在女神上初中时就闹过一次，那次好像也是电视台要来采访。
　　——啊！我记得那次，但比这回严重，这回好歹只针对摄像机，还没殴打记者呢。
　　——天！殴打记者？叔叔是不是得了什么“恐电视台”症啊？
　　最后迫不得已，校方只好拨打了110。
　　警察来的时候，宋
　　父知道这次的采访是无论如何都进行不下去了，才乖乖的配合着放开紧紧抱着的摄像机。
　　面对严肃指出他问题的警察，宋父竟还一脸骄傲的站直了身子，脊背挺的直直的！
　　他怎能不骄傲？
　　因为他保护了音音！
　　而化妆棚里，宋杺言捂着被抹花了的脸妆，以及右脸上火辣辣的巴掌印，披着叶辞脱下来的黑色风衣，跟邱学姐说对不起：“抱歉，让你白忙活了。”
　　邱天晴看着她风衣下被撕毁的白裙下摆，和腿上脏污的印记，叹了口气：“没关系。”
　　宋杺言看向叶辞，通红着一双眼问她：“你没事吧？”
　　叶辞看着自己手臂上长指甲挠出来的血印，摆了摆手：“没事。”
　　当时，宋母出口成脏，“祸害”、“灾星”、“杂种”的轮番骂，叶辞以为她就只是骂，不会再动手的时候，就准备拉着蹲坐在地上的宋同学起身。
　　没想到宋母突然发难，上来就推开叶辞，狠狠扇了宋杺言一巴掌，把她扇的倒在地上。
　　然后，竟然俯下身就去撕宋杺言的裙摆：“让你穿的这么骚气！想勾引多少人啊？我们家怎么会有你这样的贱种？你怎么不去死了算了！恶心！”
　　被吸引过来的几个omega，你推推我，我推推你，眼神既惊愕又快意：
　　——天呐！连她妈都说她爱勾引人哎！看来我们果然没有冤枉她。
　　——对啊，她妈妈都说她骚气！看来宋同学的本性早就暴露无遗咯。
　　——快快快！录下来，以后哪个alpha不信，就放给他们看！铁证哦！
　　叶辞忍无可忍，在omega们掏出手机的瞬间，脱下风衣外套，包裹住瑟缩发抖捂着脸的宋同学，抄膝抱起了她，挡住宋母的拳打脚踢，走到几个o的面前：“这个时候，落井下石不太好吧？而且，我相信宋同学不是那样的人。”
　　她的眸中压抑着怒火，紧紧盯着人的时候，会给对方带来针刺颤栗的感觉。
　　omega们被她盯的毛毛的，纷纷缩了缩脖子，其中一个不服气的说了句：“欺负o算什么本事！”
　　“是啊，欺负o算什么本事。”叶辞看了眼怀中发抖的宋同学，又看向几个omega，不禁冷笑一声：“那你们呢？只会拿性别说事的可怜虫。  ”
　　“你！”
　　叶辞再也没理他们，迳直回了棚子。
　　她手臂上被挠出的血印，就是抱起宋同学时，宋母狠劲挖的，长达7厘米的血痕，血珠一直汩汩的往外冒。
　　宋杺言在叶辞的怀里，拚命的缩成一团，这是极没有安全感的姿势。
　　进了棚子，邱天晴、玉曼凝一下子围了上来，看见叶辞和宋杺言的惨状，惊呼一声：“天！这是怎么了？”
　　二人刚刚戴着耳机在听歌，故而并不清楚发生了何事。
　　但她们骤然的靠近，让怀中人的身躯蓦的绷紧，染了脏污的小腿绷的直直的，仿佛下一刻就要断裂一样。
　　连细小的呼吸声，都变得急促起来。
　　透过紧贴的手臂肌肤，甚至可以触摸到她剧烈颤动的心魂。
　　那种感觉，仿佛初生的孱弱幼崽，面对未知的世界一般。
　　颤栗恐惧，只想远远的逃开。
　　她在害怕。
　　叶辞于心不忍，先示意二人离的远点，然后晃了晃手臂，跟哄孩子似的，动作很轻很柔，口中发出一些安抚的声音。
　　别害怕，宋同学，已经过去了。
　　都已经过去了。
　　你现在安全了。
　　或许是这样的安抚起了效果，怀中人慢慢放软了身体，又过了好一会儿，小声的示意叶辞放她下来。
　　叶辞确定她真的可以之后，才依言照做。
　　宋杺言从温暖坚实的怀抱里退出后，冷风一下灌进风衣里，还有些不习惯的颤了下，等适应下来后，第一时间向邱天晴表示歉意。
　　这次的妆容，前后花了一个半小时，耗费了学姐很多的心思和精力。
　　结果，一切都毁了。
　　此时的宋同学，看上去太过狼狈，发丝凌乱，脸上眼影腮红全都混在一起，更别提右脸颊上还有一个可怖的巴掌印。
　　邱学姐说了没关系后，就关心起了之后的义卖：“如果我没有记错，你是打算提供点歌服务的吧？你还准备唱么？”
　　宋杺言垂着头，默然不语，眼神中却有犹豫。
　　叶辞拍拍她的肩，轻声道：“别勉强自己，大不了我卖刨冰的钱，分你一半，你就跟着我干吧。”
　　“谢谢你。”宋杺言抬起头来，蒙了雾的眼睛里，是认真的感激。
　　“你先好好打理一下，然后我们的刨冰铺子就正式开张咯！”
　　叶辞嗓音饱满，元气十足，举起双手，给她打气。
　　结果两手一举，手心露出来后，宋杺言看着看着，漂亮的眼珠就不转了，她蹙了蹙秀眉，有点不敢置信的问道：“那是什么？”
　　只见叶辞的左手心，密密麻麻的写满了小字，那小字从五指的指根，蔓延到手腕。
　　密集恐惧症肯定直呼“过瘾”。
　　叶辞脸一红，赶紧小声道：“是歌词，《海阔天空》的歌词，不这样，我记不住嘛。”
　　在舞台上唱歌的时候，挥舞的是右手，所以至今没人发现。
　　哪晓得让她自己给暴露了。
　　哎，失策！
　　“你……”宋杺言实在不知该说什么才好。
　　叶辞双手合十，俏脸一板：“miss宋，我身为刨冰铺的老板，要求你必须保密，不许说出去。”
　　啊啊啊，这实在太有损alpha的形象了！
　　宋杺言瞥她：“以权压人可不好。”
　　叶辞态度很“强硬”：“跟我干，就得听我的。”
　　说完后，又补充了句：“不许辞职，辞职必须提前一周打申请，你今天才入职，所以……”
　　宋杺言和她这样来回说几句，心情好了不少，便眼波一转，傲娇的应下了。
　　叶辞见她似乎走出了愁云惨淡，心中也松了口气。
　　“你两嘀嘀咕咕说什么了？果然是抱过的情谊，这么快就有小秘密了。”邱天晴靠在化妆桌上，环着手臂笑眯眯的看过来：“秘密这种东西，就是要带大家一起分享啊。”
　　“对啊，姐姐，你们在说什么呢？”玉曼凝一脸好奇的凑过来。
　　宋杺言斜了叶辞一眼，能清晰的从叶辞的眸子里看出“你答应保密”的小怒吼，唇角不自觉的勾起，摇头道：“没什么，就是叶老板跟我介绍了一下刨冰机怎么操作而已。”
　　之后，等宋同学打理好仪容后，看向镜中的巴掌印，周身的气息又变得失落和沉寂，叶辞轻手轻脚的走到她面前，跟变戏法似的变出了一个银色的面具：“喏，给你。”
　　“谢谢。”宋杺言接过面具，却依然怔怔的望向镜子。
　　叶辞想了想：“我来给你戴上吧，好么？”
　　“嗯。”
　　纤长的十指拿起一张银色的面具，轻轻的覆盖在她的脸上，遮住了殷红滚烫的巴掌印，只留出一双迷茫的仿佛下了雨的眼睛。
　　叶辞瞧着，有点难过，但她知道，有些伤痛，必须要靠自己走出去。
　　旁人再怎么着急，也终是无能为力。
　　此时，北城一中的校门前，身着笔挺西装的经纪人看了看破旧的校匾，口中发出意味不明的嗤笑：
　　北城一中，呵，但愿能找到几个像样的素人吧！
　　嘉怡作为常驻嘉宾的真人秀，下一期节目，需要身份是学生的素人参加。
　　为了节目效果，导演已经找了南城一中的学生，那么，现在就缺北城一中的学生了。


第29章 同情
　　“你怎么来了？”
　　木萱接到经纪人电话，称已经到了校外，眸中浮现一瞬即逝的厌恶。
　　她到了门口，就看见经纪人正一脸意兴阑珊的看着掉了漆的校匾。
　　经纪人见到木萱后，啧啧摇头：“这北城一中，真是每看一次，就嫌弃一次。”
　　而后看向木萱，眼里的审视甚是慑人：“我为什么来，你不知道？”
　　木萱没有回避，反而与他直直对视：“你明明知道，我不想找北城一中的学生。”
　　“嘉怡，你要搞搞清楚，到底是你个人意愿重要，还是节目效果重要？”经纪人蓦的笑了，他走近了，替木萱理了理衣领：“脑子不清楚的时候，我会替你做决定。”
　　你只在乎钱。
　　木萱紧紧的盯着他：“你就没有想过万一我被北城一中的学生发现了呢？”
　　她微昂着头，眸中锐意不减：“然后，那个人，就会和你，还有她一样，用这个来威胁我，逼我就范。”
　　“怎么会？”经纪人一讶，却是猛的攥紧了她的衣领，力道很大，绷直的领口将玉白的脖颈勒出了一道红痕，低沉的嗓音状若情人的耳语，实则魔鬼的叮咛。
　　“这个世界上能威胁你的人，只我就够了，她不过就是个意外，看在她是你过往唯一的朋友这份上，我勉强容忍了她，但再不会容忍他人。”
　　“再说，我相信你的伪装。你是我的摇钱树，我又怎么可能害你呢？你说是么？嘉怡？”
　　操场上的树荫下，有一处微白的冷雾弥漫。
　　将此处烘托的如同缥缈仙境。
　　一个戴着银色面具，身材曼妙的女子，一边将额前垂下的秀发捋至耳后，一边打开制冰机的储冰槽，看着里面堆叠起来的晶莹冰块。
　　小小的方形冰块，挨在一起，一样的大小，剔透可爱，莫名有种治愈感，又很容易联想到冰糖，瞬间让人口舌生津，想要含进嘴里尝尝。
　　宋杺言喉头微动，眸中盯着那些可可爱爱的小冰块，小小的吞了口口水，然后看向坐在一边，有了员工后，就当起了甩手掌柜的叶辞。
　　“叶老板，你答应第一碗刨冰给我的。”
　　叶辞靠在制冰机上，感受着其中冒出的冷风，正凉快着呢，闻言转头，竖起一根手指晃了晃：“一首歌换一碗刨冰，说好的。”
　　宋杺言又瞧了小冰块一眼，嘟起了嘴：“我一首歌10元，你一碗刨冰才5元。应该是半首歌才是。”
　　“那咱们一开始谈的时候，你可没说，临时变卦可不好。”叶辞不干了，都谈好的事，哪有耍赖的道理？
　　“你就不能让让我嘛，还老板呢，真抠。”宋杺言斜她一眼，用长柄的不锈钢大勺舀了一勺冰出来，放进刨冰机里。
　　叶辞笑了：“你想让我怎么让你，半首歌？那听到高潮的部分戛然而止，不上不下的多难受。”
　　你就不能一首歌换两碗刨冰吗？
　　你不是知道我的食量吗？
　　别说两碗，就是十碗也……
　　宋杺言瞪她，这人绝对是故意的装傻。
　　银色的面具本就精致惹眼，她燃着一簇小火苗的眼睛却更加的光耀夺目。
　　叶辞移开视线，眺望远方，也不逗她了：“你瞧瞧你，这就急了，我是那种小气的不体恤员工的老板吗？一首歌，随你吃，行吗？”
　　宋同学哼哼：这还差不多。
　　嘴上却道：“你怎么一会儿忒小气，一会儿又忒大方的，你现在这样，可是要亏本的。”
　　“亏本也不会少了你的工资。”叶辞起身，拍了拍下摆：“唱吧。”
　　她弯了弯眼睛：“唱完，就开吃，管饱。”
　　宋杺言将刨好的碎冰取出来，放进塑料的一次性碗里，淋上浓香扑鼻的草莓酱。
　　红澄澄的果酱，搭配美味的果肉，从银白色的冰粒上，缓缓的流下，形成红与白的渐变，煞是好看，更别提那点缀其上的米白榛仁、色泽动人的新鲜蓝莓、还有几片晒干的玫瑰花瓣。
　　色香味俱全，漂亮的让人舍不得吃下去。
　　“你要听什么歌？”
　　“就你要在舞台上唱的那首吧。”
　　“隐形的翅膀？”
　　“嗯。”
　　宋同学轻展歌喉，在冰气弥漫的角落，在美味浓郁的果香里，唱起了悠扬的歌曲，宛如夜莺鸣啼。
　　每一次都在徘徊孤单中坚强。
　　每一次就算很受伤也不闪泪光。
　　我
　　知道，我一直有双隐形的翅膀。
　　带我飞，
　　飞过绝望。
　　歌声婉转，凝聚了动人的情绪，也藏着很深很深，很小心翼翼的希冀。
　　叶辞不知怎么，仿佛看见了一个很小很小的姑娘，睁着圆圆的眼睛，眼睛里凝聚着大大的泪滴，却仰着巴掌大的小脸，努力的吸着鼻子，不让它们落下来，她的脑袋上还扎着两个可爱的羊角辫，脚边是被扯下的带血的羽翼。
　　周围是高楼一样密布的暗影，从四面八方的涌来，要将她吞噬进去。
　　小姑娘捡起羽翼，牢牢的抱着它，拔腿狂奔，脸上满是惊恐的神情。
　　直到撞到了她的腿弯，先是惊讶于叶辞的存在，然后用藕段般的小手紧紧抱住她的膝盖，就像是抱住了一根救命的浮木，她歪着小脑袋，用恳求的眼光凝望着她，将染血的羽翼高高的举过头顶，大大的水润润的眼睛里满是焦急，张着小嘴，奶声奶气的问她：
　　“姐姐，我……我的翅膀没了，我还可以飞吗？”
　　可以的。
　　你当然可以。
　　“姐姐，你为什么不说话？”小姑娘皱着小脸，晶莹的泪珠拚命的打着转儿，快要兜不住了。
　　在那一滴落下的瞬间，叶辞急急的伸手去接。
　　我说话了啊。
　　我明明说了啊。
　　你……
　　“叶同学？”
　　“叶同学，你发什么呆啊？难道我唱的真有这么差？”宋杺言失落的用手指画着圈。
　　叶辞一个激灵：“不是，是唱的太棒了，我都听入迷了。”
　　“好敷衍的说法。”
　　宋杺言将塑料勺子插进刨冰里，小声嘀咕了句。
　　“宋同学，那个，你小时候是不是梳过羊角辫？”
　　“是啊，怎么……”
　　宋杺言抬眸，颇为奇怪的瞧她一眼，却看见操场通向校外的围栏外，宋母正恶狠狠的一手抓住围栏，一手用力的指着她，用口型嘶吼着：
　　老实点！别想玩任何花招！我会一直盯着你！
　　死死的盯着你！
　　高大的梧桐树投下的树荫，将宋母完全笼罩在暗影里，被围栏分割的脸，显得凶恶无比。
　　宋杺言吓的一颤，手里的刨冰落了地，发出“喀”的声音。
　　已被红色果酱浸满的碎冰，霎时流出一片，与地上的脏灰合而为一，变成蔓延而起的黑迹。
　　宋杺言张了张嘴，无力的垂下手臂。
　　叶辞上前一步，挡住宋母逼视过来的视线，快速转了话题：“那什么，既然放学后，你已经邀请了同学去面馆，那么之后，就辞职吧。”
　　宋杺言抿着唇：“都说了，我不是黑纱舞娘，你怎么就……不相信？”
　　“好好好，你不是。”
　　叶辞瞧着她颤动不停的睫羽，还是顺着她的话说了。
　　因为很多同学都很同情她此次的遭遇，对于她的邀请，便更加的积极响应。
　　叶辞猜测她应该挺缺钱的，加上有别的什么难言之隐，便提议道：“不如你来给我补习功课，一周五次，周一到周五放学后，一对一，一次2小时。”
　　宋杺言惊讶的看着她。
　　叶辞暗暗估摸了一下叶晓茹给自己的零花钱：“一次150块，成不成？再过几周就要月考，我也不想太丢人，要是效果显著，有奖金。”
　　宋杺言几乎一瞬间心里就有了一个数字，不由的深呼吸两下，几乎就想答应，但话到嘴边转了圈，下一秒却侧了眸子：“你是不是在同情我？”
　　叶辞一愣。
　　宋杺言了然，果然是……同情啊。
　　她攥了攥手指：“不用了。”
　　“不是，哪有什么同情。”叶辞拿出最认真的表情：“学渣是真的想获得学霸的指导。拜托你了，宋同学。”
　　宋杺言闻言，瞧了她一眼又一眼，似乎要看进她的灵魂里。
　　想要知道她最真实的意图。
　　是否包含着她最不想要的同情。
　　叶辞双手合十，掌心却没合好，露出右腕上的字迹，那是《海阔天空》的歌词。
　　“班长大人，拜托啦～”
　　被叶辞挡着视线的宋母，瘪了瘪嘴，朝地上啐了口：“真是养不熟的白眼狼！一天到晚不勾引人会死是不是？”
　　老宋被警察带走问话了。
　　她可不得好好盯在这里吗，万一电视台杀个回马枪怎么办？
　　那不得功亏一篑？
　　要不是担心划花了脸，就没法把她嫁出去，而且，也怕把她逼急了，破坏了当下的宁静。
　　小言那丫头可聪明着呢，不好糊弄，这些年又总有人拿长相说事，她和老宋私下商量过，如果真毁了脸，那就真有点此地无银三百两的嫌疑，保不齐小言会起疑心。
　　再说只有长的漂亮，嫁到山村去，当家的汉子乃至整个村，才会当个宝贝似的牢牢看守着，不让她逃出村一步。
　　要换成满脸是疤的女人，村里的戒备心，就会大大的降低，那她和老宋还得额外出一笔钱，请人24小时的盯着，那多不划算。
　　经纪人与木萱在校门口短暂的聚了一会儿，就装作谁都不认识谁的模样，各走一边。
　　当逛到刨冰摊附近，看着叶辞和戴着面具的宋杺言，以及满脸不爽走过来买刨冰的书若彤，经纪人眼前一亮，抚着下巴道：“那三个学生不错，气质出挑。”
　　而且，如果他没有看错，其中一个是书家家主前妻的女儿，正好节目组邀请了就读于南城一中的继妻儿子。
　　啧啧。
　　一个是无可救药、被家族厌弃的蠢材，一个是天资聪慧，被家族寄予厚望的天才。
　　前妻之女和继妻之子。
　　豪门世家的狗血大戏啊。
　　何愁收视率？
　　许家占地数万亩的豪宅中，包括一个天然湖泊和一座地势极好的山脉。
　　主宅里，许夫人和许首富正相对而坐，一边看着超薄的巨屏电视，一边吃着东西。
　　“你慢点，离音音回来，还有一会儿呢。”
　　许首富非常无奈的拿着帕子给娇妻擦掉嘴角的酱汁，眸中漾着专注的柔情。
　　“哎呀，你不懂，我可不能被她瞧见。”
　　年近四十，却依旧貌美无暇的许夫人，一边说话，一边左右开弓的吃着面前十几碟的食物。
　　速度虽快，却又透着股别样的优雅。
　　许首富替她将吃空的盘子移开，叹息一声：“别人都说我宠女儿，依我看，你才是最宠女儿的。干嘛那么在意她的看法啊，想吃就吃嘛，在家里还要这么偷偷摸摸的，我心疼你啊。”
　　就因为音音很小的时候，有一回撞见许夫人的真实食量，板着张小脸，一本正经的说：“妈妈，你这样是不对的，身为淑女，应当克制自己的欲望，你这样太不淑女了！我不喜欢你这样。”
　　从那之后，能吃且吃不胖的许夫人，在自己的家里，却像做贼一样，都得趁着女儿不在，才敢放开了吃。


第30章 亲子
　　占地数万亩的中式豪宅。
　　青瓦白墙，花窗回廊，小桥流水，假山温泉，汇聚南北园林造景特点的同时，又兼具现代的科技，整座豪宅全智能化，小到控制桌椅，大到控制一个房间的布局，只需指尖轻点，摁下手机。
　　此时此刻，饭厅里的巨屏电视机里，正放映着南城一中的义演情况。
　　许凌音坐在低调奢华的水晶钢琴前，姿态怡然，手臂轻抬的摁下琴键，一瞬间八个镜头，360度无死角的环绕着她，明明是直播，却硬是拍成了大片的既视感。
　　台下是排成一排的豪门公子和千金，不管男女，也不管abo，手里都捧着束名为路易十四的深紫玫瑰，这是准备在独奏结束后，就上台送给她。
　　为首的少年，是百年医药世家书家早就定下的未来继承人，名书君昊，他手中只拿着一朵色泽高贵、气质冷艳的玫瑰花，可并没有人说他寒酸，而是纷纷感叹他的大手笔。
　　因为只那一朵茱丽叶玫瑰，就是天价。
　　首富夫妇对此少年的感观有些复杂，他们夫妻二人的感情很好，自然也就瞧不上那些抛弃妻女、让小三上位的渣a行径。
　　而书家家主两个都占了，十年前，书家家主和前妻离婚的第二天，就领回了一个女人和一个与前妻女儿同龄的儿子。
　　很明显就是暗通曲款已久。
　　之后，书君昊表现出了惊人的天赋，让书家上下赞不绝口，从此，前妻的女儿书若彤的日子就更不好过了，很快就被赶出书家，放逐北城。
　　直播给了书君昊足足五秒钟的镜头，才重新切回到许凌音身上。
　　叮叮咚咚的钢琴声已经响起。
　　学校礼堂的来宾，俱都享受般的眯起眼睛。
　　在许宅当厨娘多年的王嫂，端上一盘拿手的酱鸭翅后，看见电视，不禁感叹一句：“音音小姐的琴技真是越来越出色了。”
　　报幕时说的是独奏，但学校早在暗红色的丝绒帷幕后，安排了本市极富知名度的一个管弦乐团，全力配合着演奏。
　　首富夫妇如何能听不出来。
　　等王嫂离开后，许首富看着电视机里女儿的表演，却微微蹙起了眉头，这几年，音音的行事作风，越发的张扬，明明她小的时候还对许夫人说身为淑女，要克制欲望。
　　但现在的音音哪有半点克制欲望的模样？
　　可出于对孩子个人意愿的尊重，他也不好多说什么。
　　其实他们夫妻二人如今这般的宠女儿，几乎到了予取予求的地步，与三年前的那件事所产生的愧疚有莫大的关系。
　　这些年，随着音音的长大，五官的长开，越来越多的人都说“不太像”。
　　豪门中，抱错孩子，甚至是刻意掉包，或是借种生子的事，也算是屡见不鲜。
　　而他们呢，说句实在话，多少被这种言论影响了。
　　约莫在三年前，曾经真的一度考虑要不要去做个亲子鉴定。
　　但万万没想到，音音她竟然自己偷偷的做了，还分别去了三家权威医院。
　　看着亲子鉴定上白纸黑字的结果，以及音音黑白分明的眼珠，夫妻二人特别愧疚，心道肯定是这段时间的怀疑和疏远，伤害了音音。
　　之后，谁在他们夫妻面前乱嚼舌根，就别怪他们翻脸无情。
　　许凌音表演完，就坐上家里的豪车，靠在舒适柔软的座椅里，闭目养神，听着车内舒缓的音乐，她想到宋母发来的短信。
　　北城一中的采访被打断了。
　　这样很好。
　　她又想起了三年前的亲子鉴定，那可是出自三家权威医院的鉴定，绝不是她伪造的，而是她让宋父宋母捡了宋杺言的头发给她。
　　拿亲生女儿的头发去鉴定，结果当然不会有意外。
　　许凌音能明显的感觉到，从三年前的亲子鉴定之后，首富夫妇兴许是出于愧疚吧，简直要把她宠上了天。
　　这样富贵的日子，谁又舍得放弃。
　　倏然睁开的眼睛里划过一丝狠厉，如果宋杺言不识趣，那就别怪她狠心了。
　　“夫人，音音小姐回来了。”
　　早在王嫂提醒之前，首富夫妇就从手机的控制界面看到了。
　　瞬间饭厅里所有的女佣都动了起来。
　　“快快快！通风开到最大，把窗户都打开！”
　　“还有盘子刀叉，都撤下去！”
　　好一通忙活之后，终于赶在许凌音踏入主宅前，全部清理干净。
　　“爸爸，妈妈，我回来了。”
　　轻快娇气的声音响起。
　　许夫人赶紧含笑
　　着递上一杯鲜榨果汁：“弹钢琴累了吧？”
　　“不累。”许凌音环住许夫人的胳膊，摇了摇头。
　　忽然鼻尖微耸：“咦？我好像闻到了一股肉味，淡淡的，但真的有。”
　　许夫人身体僵硬一瞬，面上的笑容却更加柔美了：“是王嫂在研究新的菜品呢。”
　　王嫂在一旁赶紧帮腔：“是是，今晚我准备做一道新菜，叫蜜炙火腿。”
　　“蜜炙火腿？那是什么？”许凌音有些好奇。
　　“就是用蜜酒煨火腿，再撒上莲子、桂花、青梅、樱桃，又好看又好吃。夫人很期待呢。”
　　许夫人刚想说是啊，听上去就很不错，但话还未出口，就听音音撅着嘴道：
　　“吃什么肉啊？还用蜜酒？又是糖又是肉的，容易长胖，妈妈，陪我吃蔬菜沙拉吧。”
　　啊？
　　蔬菜沙拉？
　　音音要吃的，肯定是咸的啊！
　　许夫人是个无肉不欢，无甜不欢的主，闻言，不由的露出一抹为难，许首富瞧见娇妻这样，正要开口替她婉拒了音音的要求，却收到妻子让他不要出声的眼神。
　　“行啊，音音，那晚上就吃……它吧。”
　　许夫人简直是心里滴着血的说出这番话。
　　天知道蔬菜沙拉对于她的口舌而言，简直就是种折磨。
　　王嫂是知道夫人的爱好的，闻言，默默叹息一声，并隐晦的向夫人投去一个同情的目光。
　　之后，一家三口坐在沙发上，一起看起了电视。
　　他们没有换频道，故而电视里放映的还是南城一中的义演，中途休息时间，却忽然插入了北城一中的画面。
　　许凌音心口一跳，靠在许夫人肩头的身体一瞬间绷的很紧。
　　不是说采访中断了吗？
　　怎么还会放映？
　　她提心吊胆，脑中飞快的闪过很多念头，甚至已经坐起身子，将手伸向了遥控器，直到电视机里只闪过几个画面，是先前拍摄到的北城一中的义演场景。
　　操场的烈阳，临时搭建的简陋舞台，紫紫蓝蓝、花花绿绿的舞台配色，一切都与布景雅奢、舞台亮丽的南城一中，形成了鲜明的对比。
　　尤其是最后宋父的出现，他的粗鄙醉态，他的胡搅蛮缠，让所有的观众都狠狠蹙了眉头。
　　但许凌音紧张狂跳的心脏，却在刹那间放松下来。
　　虽然她也嫌弃有这样一个亲生父亲，但不可否认，现在的她，还需要宋父的鼎力相助。
　　电视机里，北城一中校领导规劝宋父的话语以及无可奈何的叹息，还有旁边同学的议论，全都传进了观众的耳朵里。
　　——老大哥，你女儿还没上场呢，就在下一个，你女儿可准备了很久呢，别让她花的精力白费了，好不好？
　　——宋同学是真的优秀，成绩次次第一，歌唱的也不错，但她爸爸这样……唉……
　　——宋同学？她刚刚被她妈妈打了，化了很久的妆全被抹花了，肯定是上不了台了，好可惜。
　　王嫂走过来搬花盆，正好看见这幕，目瞪口呆的嘀咕了句：“这什么父母啊？女儿都要上台了，偏偏在这个时候捣乱，真的是很过分啊。”
　　不支持也就罢了，居然还搞起了破坏。
　　首富夫妇对望一眼，纷纷摇头叹息：“摊上这样的父母，确实是灾难。”
　　许凌音听着，心里却一颤，生怕首富夫妇对这个素未谋面的宋同学起了好奇心，但幸好他们只是说说而已，很快便揭过了话题。
　　采访镜头从头至尾都没有拍到宋杺言，连一小截背影都没有入镜。
　　许凌音放心了。
　　此时的北城一中，刨冰铺前排起了长队。
　　宋杺言身为校园女神的影响力，果然不是盖的。尽管戴了面具，也挡不住alpha们如火的热情。
　　“给我来十碗芒果刨冰！要女神亲手做的，我愿意加钱！双倍！”
　　【滴！支付宝到账100元】
　　“我我我！二十碗！三倍！”
　　这个alpha喊完，就兴致勃勃的打开手机，要进行扫码支付。
　　黑白相间的二维码前，却忽然伸来一只修长白皙的手，耳边传来一道含笑却认真的嗓音。
　　叶辞弯着眼睛问他：“同学，二十碗，你确定你吃的完吗？”
　　那个alpha本就是一时冲动，现在被这么一拦，头脑瞬间清醒了不少，但话都喊出去了，又实在不想在女神面前丢脸，就梗着脖子硬扛：“怎么吃不完？就算吃不完，我可以送给其他人吃啊！你管那么多做什么？还不赶紧拿开手，别影响我付钱。”
　　实际心里巴不得叶辞不挪开手，就一直这么挡着才好。
　　毕竟300元对于零花钱有限的他来说，真的是笔“巨款”了。
　　叶辞看出了他的色厉内荏，好面子嘛，索性递了个台阶：“就算你能吃的完，总得考虑宋同学累不累吧？”
　　“也……也是。那就五碗吧。”男a瞄了叶辞一眼，装作一副心不甘情不愿的模样，呐呐的应了。
　　【滴！支付宝到账30元】
　　因为排队购买刨冰的人太多，玉曼凝、伊宛云也在一边帮忙，玉曼凝看见收到的钱款，走到叶辞身边，冲着转身的男a背影，鄙夷的撇了撇嘴：“这人啊，先前嘴上喊着三倍，结果就多付了一碗的钱，这么抠门，就别放大话啊，像他那种臭屁的alpha，就该让他掏钱长长记性，姐姐，你就不该拦他。”
　　叶辞正要回答，宋杺言却看了二人一眼，扬声道：“叶老板，冰不够了，帮我舀勺冰来。”
　　“哦，来了。”
　　生意好到手脚都快忙废了，抬眼一看，还是有n多人，不止学生，还有进到学校里来的社会人士。
　　直到“砰砰”的敲击制冰机的声音响起。
　　叶辞原以为是有人等急了，还未抬头，便好声好气的道：“再等一会儿就好，抱歉，客人实在太多，请再稍等一下。”
　　对方却发出一声嗤笑：“我不是来买刨冰的。”
　　嗓音深沉，像是波澜不惊的大海，却透着股意味深长的揶揄，只是听声音，就觉得这人不好惹。
　　叶辞心生疑惑，莫非是来找茬的？
　　她抬头看去，来人是一个西装革履的男人。
　　他再次敲了敲制冰机：“同学，有兴趣上综艺吗？”


第31章 同意
　　“快看！快看！这个是叶辞吧？”
　　“真的是她！那个好欺负的乡巴佬！”
　　南城一中的礼堂外，几个表演完的学生，正用手机观看直播，看见了北城一中的采访画面，其中一个就是叶辞领唱《海阔天空》的场景。
　　“天呐！她竟然去了北城一中？是不是当初被我们欺负的太狠，精神失常，自甘堕落了？”
　　“哼！我还嫌教训她少了呢！当初明明穷的要死，穿的又土气，却还敢来南城一中上学，把南城一中整体的形象都拉低了！我真为学校有她为耻！”
　　“没错！叶辞就是颗恶臭的老鼠屎，坏了咱们一锅粥！”
　　“北城一中就是个垃圾回收站，里面的学生全都是废物，她去那里，没去错！”
　　说完，几个学生对视一眼，全都嗤嗤的笑起来。
　　当初，叶辞在南城一中的时候，就是他们的出气筒，轻则嘲讽谩骂，重则拳脚相加。
　　毕竟在南城一中压力很大的嘛，被家世比自己强的学生瞧不起了，心里憋着口气怎么办？那就从比自己差的人身上找补回来。
　　叶辞的家世在南城一中是最差的，就算踩死她，也不会得到什么报复，最多花点钱就能搞定，抱着这样心态的学生，自然把叶辞当成头号撒气对象。
　　等叶辞转学走了，不在学校里出现了，都没人欺负了，还怪不习惯的。
　　北城一中，刨冰铺前。
　　“综艺？”
　　“嗯哼，就是综艺。”经纪人环着手臂，暗沉的眼睛里闪过一丝幽芒：“《嗨心怦怦跳》听过吗？拥有多种主题，以’嗨翻全场，玩的就是心跳‘为主旨，以’你想看的，我都有‘为口号，囊括密室逃脱、解密探险、荒野求生、恋爱直播等等，每一期都有全新的环节设计。”
　　叶辞打量着他，系统则道：等等，他说的这个，不是木萱当嘉宾的综艺吗？
　　嗯？
　　系统飞快搜索了该综艺的官网：下一期，导演透露会请一些素人，莫非是学生，还是高中生？宿主，这可是接近木萱另一面的好机会啊！
　　叶辞想想也是，虽然木嘉怡就是木萱，但展现出来的面貌却完全不一样，究竟哪一个才是真正的木萱，她不知道，或许两个都不是真正的木萱也说不定。
　　但想要和木萱成为朋友的话，就必须接触到她的内心。
　　如果一直待在学校里，那么接触到的就只会是木萱，而不是木嘉怡。
　　经纪人看出了叶辞的动摇，便按照常人的情况，添了把柴，又加了把火：“参加综艺的好处很多，且不说一炮而红如何，就是参加一次节目的报酬也不会低。有了一定的知名度，对你们的未来也有好处，比如成为网红搞搞直播，甚至是接些小广告。你还有那个戴面具的女生，以及头上戴着印字发贴的女生，你们三人可以考虑考虑。”
　　宋杺言听见了，侧头看了一眼，浅褐色的眸子，在银边面具的映衬下，掺着一圈细碎的光亮，明明没什么情绪，却让经纪人的心脏一跳，在娱乐圈混迹多年的他，只这一眼，就知道面具下的容颜定是个难得的美人。
　　没想到，北城一中这么破烂的学校里，倒真藏着明珠。
　　不管是这个戴面具的女生，还是先前对话的叶辞，都让经纪人眼前一亮，如果培养得当，她们都能成为第二个、第三个木萱，为自己带来源源不断的金钱和名声。
　　便是书若彤……豪门前妻之女，自带话题度，也是值得培养的，只不过真进娱乐圈当明星的话，书家恐怕不会同意。
　　但眼前的这两个好苗子，他可不想错过。
　　于是再次开口利诱道：“我有一些门路，可以介绍你们进国外的大学，就读可减免学费，放心，不是什么野鸡大学，在当地都是比较知名的学校。如果是国内的大学，我也可以帮你们去找找关系，但不保证一定能成功。如果你们能凭自己的本事考上，学费和生活费，我可以全包。”
　　高中生最在乎什么，无非是是高考和大学，北城一中的学生想必就更是如此。
　　经纪人自认为掐住了她们的命门。
　　但很可惜，叶辞是不需要他提供的这些东西，她只是想藉机看看能不能和木萱成为朋友而已。
　　宋杺言却是被参加综艺所给的报酬吸引，看这男人的意思，价钱可以再谈，而且对方说的，如果能凭本事考上大学，学费和生活费，他全包的这句话，不可否认，让她的心湖生了涟漪。
　　她想了想，问了句：“可以戴面具吗？”
　　经纪人一愣：“没问题，就是报酬会低。”
　　这样啊。
　　宋杺言又问：“可以用别的名字吗？”
　　经纪人略显狐疑的打量她两眼：“可以是可以，艺名在娱乐圈里，十分常见。”
　　宋杺言点了点头：“那我同意参加综艺。”
　　经纪人见她同意了，也没有打听她的要求为何如此与众不同，直接看向了叶辞：“你呢？”
　　“我也同意。”
　　闻言，男人的唇角扬起，单手理了理领带，似是满意至极。
　　他眼神扫过一边忙活不停的玉曼凝，其实那也是个不错的苗子，只是他多年的看人眼光告诉他，那个女生桀骜不驯，不会乖乖听话，就像是一只狡诈的狐狸，不知何时就会挠你一爪子，把你挠的头破血流，相比之下，还是眼前的二人更易于掌控。
　　见目的已经达成，经纪人转身离开，并表示之后会送上相关的协议。
　　沿着操场的外围，到了与木萱约定的地方。
　　他看着周围丛生的杂草藤蔓，连阳光仿佛都蒙了层翳的荒芜之地，讥笑道：“没想到北城一中还有这样的地方。”
　　墙根散落着脏污瓷砖的土胚房，掉色的标识，竟然是一个厕所？
　　很明显已经废弃很久。
　　他以为木萱在厕所里面，便走了进去，外面的光线就已是微弱，里面却更加的晦暗，扑面而来的刺鼻霉味，带来异样的压抑感，地面上有一大滩褐色的迹，从另一边蔓延过来。
　　墙面上，甚至顶部，都有深色淋漓的斑点，既像是溃烂的脓疮，散发着腐朽的象征死亡的气息，又像是一个又一个的眼睛，审视着来人的灵魂，带来刺骨的冷意。
　　这是一个让人从骨子里感到颤栗的地方。
　　经纪人意识到了什么。
　　他身上一直以来的从容淡定和戏谑感消失了。
　　“嘉怡，你这是在警告我？”
　　木萱点了根烟，从门口走来：“人都是有脾气的，我们都应该掌控好一个度，才能避免发生一些可怕的事情，不是吗？”
　　“毕竟人的生命，都只有一次啊。”
　　略带沙哑的感慨声响起。
　　经纪人咧起唇角，想要嗤笑，但在这里，好像连声音都被封在了喉咙一样。
　　他暗骂了声晦气，便急急退了出去，到了外面的杂草地，他松了松领带，觉得又可以正常呼吸了。
　　“不管怎么样，这次的三个素人，我已经找好了。三个都是女生，两个都已经谈妥，分别是刨冰铺前穿黑风衣的，和戴银色面具的。还有一个，书家的女儿书若彤，我一会儿就找她谈。”
　　经纪人看了眼腕上的手表：“今天一个小时，就完成了目标计划，真是难得的顺利。”
　　木萱呼出一口烟气，不免惊讶于三人竟然都是八班的，但听完他的话，呵了声：“别高兴的太早，书若彤可没那么容易说动。”
　　虽然她本心还是不想找北城一中的学生参加综艺，但经纪人的心意十分坚决，她先前才做过警告，也不想把事情搞的太难看，想了想，还是顺了他的意。
　　但如果再有下次，她不会再退。
　　只是……她真的不会再退了吗？
　　木萱隐在烟气中的眸子不禁闪过一丝迷茫，有时候她觉得自己就是个色厉内荏的可怜虫，只会口头做些警告，行动上却永远听之任之，像一只只会吠叫的犬，可谁又真的会把一只不会咬人的狗放在眼里？
　　自己不争气，也难怪他们都肆无忌惮的对自己。
　　经纪人不知木萱的思绪，他啧啧摇头的回复了她先前的所问：“你不懂，在这件事情上，书若彤反而是最容易的，谁让她的软肋被我抓住了呢。”
　　两小时后
　　全球唯一的粉钻手机的微信页面上。
　　滴滴滴三声，连续发来了三条新消息。
　　不多时，一只戴着“人鱼之泪”手链、做着深紫美甲的纤手，随意点开一看。
　　【音音小姐，《嗨心怦怦跳》下一期节目的素人名单如下】
　　【北城一中：叶辞、书若彤、叶心一】
　　【南城一中：白霜然、虞沁意、书君昊】
　　没有姓宋的。
　　许凌音抿了口鲜榨果汁，躺回贵妃椅上，半眯起眼睛。
　　现在只要有关于北城一中的任何消息，都足以让她提心吊胆。
　　其实，说起来，在当年的婴儿掉包事件中，她既是受益者，却也是受害者，不是么？
　　被换到首富许家，又不是她能决定的。
　　如今，她和那个叫宋杺言的，都已经适应了现在的生活，还不如永永远远的将错就错下去。
　　这样，就只有宋杺言不好过而已，其他人都是好过的。
　　只牺牲一个人，很划算啊。
　　刨冰铺前的客人依旧很多
　　宋杺言一边做着蜜桃刨冰，一边想起了先前起的艺名：叶心一。
　　不由的瞄了叶辞一眼，嗫了嗫唇，脸颊有点热。
　　写艺名的时候，分别取了“杺”和“言”中的一部分，可到了姓的时候，却有些犹豫不决，她知道宋父宋母有一双很精的眼睛，脑筋转的也快。
　　如果姓也按照这样的方式起，保不齐会被他们发现端倪。
　　就在她停笔顿了良久之后。
　　叶辞凑了过来。
　　“要不，跟我姓？”


第32章 懊恼
　　“跟你姓？”
　　宋杺言惊诧的睁大了眼，水润的杏眸闪过一丝讶异，握笔的手一紧，在纸上划出一道短促的墨迹。
　　叶辞点了点头：“你若是不想被你父母认出来，便与我姐妹相称，对外就说你是我妹妹，也要转学到北城一中就是。”
　　听到“姐妹”二字，宋杺言本来跳动有些快的心，啪叽一下，绊住了，眸中的润意渐渐退去，显出棱角来。
　　叶辞没有发现她的变化，只道：“到时勾个眼线，改变一下眼睛的形状，再把有特征的部位遮掩一下，应该不会被发现。”
　　至少黑纱舞娘和清纯校花，在听到那两个omega的对话前，她就很难把这两个形象联想到一起。
　　“再说吧。”宋杺言的态度变冷，心里泛起了因叶辞的话语而生起的奇怪委屈，更有对自己的不满。
　　自己绝对是受信息素影响了，才会不自觉的在意这个人的一举一动、一言一行。
　　叶辞跟自己是什么关系啊？
　　标记过一次的同学而已。
　　干嘛要这么在乎对方的话语？
　　我是人，有意识的人，而不是受信息素操控的傀儡。
　　如果有一天，我真的喜欢上一个人，应当是出于本心，而不是气味。
　　思索到这里，宋杺言强压下心里的躁动，努力忽略鼻尖一直萦绕的信息素幻觉，剥离情，用全然的理智去分析。
　　三秒之后，不得不承认，叶辞所提出的建议，确实是最合适的。
　　她深吸一口气，在“心一”的名字前，添上“叶”姓。
　　叶辞走到一边，打开手机，例行关注许凌音的最新动态。
　　【独奏完成！女王微笑jpg.】
　　并附了三张图。
　　底下的评论已经飙到了10万＋
　　——老婆好棒，贴贴～手指累了吧，给你捏捏～
　　——这是我老婆！家里spa已经备好，快点回家～骚浪招手jpg.
　　叶辞被满屏的“老婆”惊到，赶紧退了评论，点开图片查看。
　　玉曼凝应付完排在面前的客人后，又快速做了两份西瓜刨冰，就退到制冰机处，稍作歇息，她将一份刨冰递给叶辞，探头一看：“姐姐，
　　你竟然在刷许凌音的社交动态？”
　　“我……”叶辞刚要说话，就看见宋杺言舀了勺冰，冷冷的走过去。
　　玉曼凝侧了侧脑袋，一脸的疑惑：“难道姐姐你也容易被巨有钱的omega吸引嘛？”
　　叶辞咳咳两声，解释道：“我就看看。”
　　“哦。”玉曼凝狐疑的瞥她，然后说了下现在挣到的钱数：“已经挣到2700多元，预计义卖结束前，能挣到3500元，没想到卖刨冰这么挣钱。”
　　叶辞朝宋杺言的方向努了努下巴：“还不是宋同学的功劳嘛。”
　　80%的客人都是冲她来的。
　　“对啦，姐姐，你们要上综艺的事，我听到了，《嗨心怦怦跳》这个综艺，最喜欢搞些pk、人设冲突等卖点，赚足观众的眼球。听说另一组素人是南城一中的人，不过，你不要担心，有我在，你们是不可能输的，我可是娱乐圈里的最强辅助。”玉曼凝得意的说着。
　　“南城一中？”
　　“是啊，我的消息还是挺灵通的吧。”玉曼凝咬了口西瓜果肉：“等今天义卖结束，我就去做你让我做的事，我想想，倾城咖啡店的老板，和绮灵电器的地区经理，对吧？”
　　宋杺言看似心无旁骛的做着刨冰，告诉自己别去在意叶辞那边的动静，但微动的耳尖，还是暴露了点心绪。
　　“嗯，你的记性真不错。”叶辞手指轻点，滑向下一张图片，忽然身体一震，下一秒将照片放大n倍，两眼凑的极近。
　　这个人是……
　　系统被叶辞惊了一跳，立马问道：辞辞，你怎么了？
　　我看见了虞沁意！
　　叶辞确定自己绝不可能认错，当初被推入手术室摘下肾脏前，看见的白裙女人，就是现在照片里的这个白裙少女。
　　那种柔柔弱弱的气质，真是一点没变。而且，确实与原身在长相上有几分相似。
　　系统闻言，先是狐疑：虞沁意？
　　而后很快的反应了过来：她不是许涵烟的白月光兼秘书吗？！
　　只见第二张照片里，许凌音将手中捧不下的玫瑰花，分给虞沁意一部分，二人姿态熟稔，显然相识已久。
　　原来这个时候，虞沁意就和渣受相遇了。
　　叶辞看着这张照片，忆起手术
　　时，肾脏在自己体内移动的疼痛和恐惧，不禁打了个寒颤，必须……必须离这二人越远越好。
　　此刻的她，完全没有料到会在节目现场，遇见此生最不想遇见的人，如果提早便知道虞沁意会参加《嗨心怦怦跳》，她绝对是能避则避。
　　可惜没有如果。
　　叶辞的此番异动，引起了玉曼凝和宋杺言的注意，宋杺言心里有顾虑且别扭着，故而只借拿水果的空档，不着痕迹的瞥了她两眼，连客人要的葡萄拿成了蜜柚都没发现，相较之下，玉曼凝就没什么顾虑。
　　“姐姐，你看到什么了？这么震惊？”
　　叶辞下意识的抬眸：“一个永远都不想看见的人。”
　　玉曼凝眨了眨眼，永远不想看见？这个词用的好严重啊。
　　她探头望去，照片里的人很多，完全不知道是哪一个，但姐姐是从南城一中转学过来的，因此玉曼凝猜测，这个人应该是和姐姐发生过一些激烈的冲突。
　　叶辞收了手机，还没从骤然袭来的冲击中回神，整个人都有点恍惚，无意中撞到宋杺言，抱歉的话都只说了一半。
　　而在实验楼投下的阴影里，几个高大的男生正远眺操场，尤其是叶辞的刨冰铺。
　　黄毛从兜里掏出一遝纸币，晃了晃：“强哥，要不要去买几碗刨冰尝尝？”
　　强哥还未说话，一个染着一头奶奶灰的男生就特别浮夸的嚷嚷道：“哟，铁公鸡居然拔毛了啊！不得了不得了，让我看看今天太阳是不是打南边出来了？”
　　气的黄毛当场踹他一脚：“瞧你说的，你黄哥我，是那么小气的人吗？”
　　“依我看，还真是。”奶奶灰继续嬉皮笑脸。
　　黄毛索性也承认了：“没错，老子还就这么小气，所以，这是假·币。”
　　这话一说，几个男生全惊了：“黄哥，你从哪弄来这么多假·币？”
　　“这还多？都花掉一半了。”之后，黄毛将先前一个男a用假·币将收来的保护费替换，并试图欺骗强哥的事说了一遍，“所以啊，这假·币根本就不是我弄来的，而是有人送过来的，那就不用白不用咯。”
　　奶奶灰还是不解：“可是，你怎么用？现在的很多地方，比如超市，都有验钞机啊？”
　　黄毛拿钱敲他脑袋：“你傻啊？干嘛去有验钞机的地方？外面那些卖烧烤的小摊，还有……”
　　他故作高深的用下巴指了指眼前的慈善义卖现场：“还不懂吗？这就是个现成的把假·币花出去的地方。”
　　奶奶灰立马竖起了大拇指：“还是黄哥高明！”
　　“买刨冰咯！买一、二、三……三十碗好了！咱们一人吃五碗，强哥一人吃十碗！”黄毛又拍了拍手中的钱，迈开腿就要往那边去。
　　下一刻，却被强哥一把拉住：“杺言在那里。”
　　黄毛一愣，然后如梦初醒似的拍了自个儿脑门：“对对对，宋女神在那里，害谁都不能害女神啊。”
　　话一说完，就贱兮兮的笑起来：“走吧，兄弟们，祸害别人去！”
　　“随便买，千万别跟我客气！”
　　几个男生欢呼一声，挤眉弄眼的互相撞了撞肩，紧跟在黄毛的身后，大摇大摆的往操场走去。
　　这样的行为，会产生什么样的后果，他们却是不管。
　　义卖结束后，叶辞和宋杺言将卖刨冰所得的3650元，全部交上去的时候，得了校领导好大一通夸赞。
　　夸的二人都不好意思了。
　　奈何又不能打断校领导的话，就只能站的笔直，面带微笑的听着。
　　直到校长让她们下周一在国旗下讲话，就谈一谈义卖的心得体会，并让她们提前写好两千字左右的稿子。
　　写稿子……
　　还两千字？！
　　叶辞霎时眼前一黑，她特别没有义气的小声道：“校长，能不能就让宋同学上去讲讲，她才是刨冰铺的大功臣。”
　　宋杺言立马不可置信的看了她一眼。
　　叶辞抠了抠下巴，侧了头，回避她的视线：就挺不好意思。
　　校长拍拍叶辞的肩，笑的一脸和蔼：“叶同学太谦虚了，如果没有你提供的设备，宋同学哪怕是再心灵手巧，也没有发挥的空间，不是吗？”
　　校长这话一说，宋杺言立即附和着点头，并非常真诚的说：“叶同学才是真正的功臣，其实一开始我不太会做刨冰，是叶同学悉心的指导，并不厌其烦的告诉我每一个步骤和注意事项。”
　　叶辞唰的眼睛就望了过去：你！！！
　　宋杺言斜她一眼，好像在说着：来呀，互相伤害啊，你想坑我，我当然也得坑回去。
　　叶辞无奈的用求饶的视线瞥她：妹妹哎，求求你，别说啦，我真的真的不想写稿啊。
　　宋杺言却完全不鸟她，继续跟校长说：“而且，叶同学在之后的售卖过程中，因为客人太多，中间也发生了一些不太愉快的小插曲，但都被叶同学很妥善的处理了，比如之前有一个客人……”
　　摆事实，举例子。
　　有理有据的夸叶辞。
　　可叶辞听的简直想哭：妹妹，报复心可不可以别这么重？
　　我承受不来啊。
　　叶辞就跟霜打的茄子似的，彻彻底底蔫了。
　　等校长离开后，宋杺言将碎发拨至耳后，瞧了她一眼，眸中的笑意一闪即逝：“怎么样，没逃掉吧？”
　　语气里透着股阴谋得逞的小得意。
　　不知怎么，叶辞就不想看她这么“得瑟”。
　　这简直就是把快乐建立在她的痛苦之上。
　　于是，叶辞抬眸，眉梢轻佻，肩膀微耸，自有一种雅痞之气扑面而来，“班长，此时就不要落井下石了吧？你可别忘了，待会儿咱们还要去面馆呢。”
　　言下之意，你还用得着我，要不要就这么急着“赶尽杀绝”？
　　宋杺言一顿，略显懊恼的咬了咬唇。
　　叶辞以拳抵口，抑住喉头的笑意，故意敲了敲自己的脑壳道：“啊，我忘了，班长本来自己就能搞定，是我多管闲事，看来我可以不用去了，这就回家睡觉咯。”
　　说着，打着哈欠就要离开，却在转身的一瞬间，被一只玉白的纤手攥住了衣角。
　　身后是那人郁闷又羞涩的声音：“好啦，我错了，我帮你写稿子好不好，姐……姐姐。”


第33章 撒谎
　　喧闹的操场，笑闹的同学。
　　纷纷扰扰的声响。
　　但那一声轻而又轻的“姐姐”，还是准确无误的传进了叶辞的耳中。
　　心弦微动。
　　她笑着转头，继续逗她：“原来班长需要我帮忙啊？”
　　垂耳兔抬头瞧了她一眼，又耸落下耳朵：“嗯……”
　　“班长不是说自己不是黑纱吗？那何必要我去一趟？”
　　垂耳兔脑袋垂的更低了，可爱的发旋一晃一晃的：“我的确……不是，但就怕她万一不在……”
　　到现在都不肯承认。
　　叶辞叹息一声，也不再逗她。
　　其实主要是怕逗的狠了，垂耳兔变成竖耳兔，那就没人帮忙写稿子了。
　　趁着义卖结束，放学前的这段时间，叶辞把剩下的冰全部做成了刨冰，水果、果酱、弄碎的坚果粒、晒干的玫瑰花瓣，跟不要钱似的往上面加。
　　叶晓茹先前把越野车开过来后，就步行回新开的甜品店了，还把车钥匙丢给了叶辞。
　　叶辞把车门打开后，就让班长坐进车后座里，再把做好的十碗刨冰拿托盘托着，递给她：“快吃，快吃，我帮你望风。要是不够，我一会儿再帮你做。”
　　宋杺言拿起小勺子，闻着浓郁且清新的甜香，舀起最上面的一点殷红果肉，送到口里，一瞬间爆发的清甜口感，她正要享受般的眯起眼睛，却见叶辞不知何时竟望了过来。
　　正一脸的犹豫，还有些欲言又止？
　　“有事？”宋杺言睁眼问她，心里却道：总不能是后悔了吧？嫌我吃的多？
　　“那个……”叶辞张了张嘴。
　　“什么啊？”急死人了。宋杺言含着米黄色的勺子，瞪她。
　　“就是……”
　　“你说不说！”
　　叶辞瞧着冒了寒气的十碗刨冰，又看了看因生了恼意而双颊绯红的宋同学：“你生理期，不在这几天吧？”
　　哦，是这个啊。
　　宋杺言脸红红的，没好气的看她：“不在。”
　　“那就没事了。”说完，叶辞就快速转过头，背对着她，与先前的支支吾吾简直判若两人。
　　宋杺言戳了戳面前的刨冰：什么人啊！真讨厌！
　　她一生气  ，食量肉眼可见的上升，等她解决完第十二份刨冰的时候，叶晓茹和伊宛云走了过来。
　　“小辞，真是感谢伊同学，我刚刚在学校外面的图文店又印了一千张传单，结果那个袋子是漏的，幸好伊同学提醒我，不然传单准得掉一半。”
　　伊宛云眼睛亮亮的：“阿姨，不用客气。”
　　彼时，叶辞手里正端着一碗刚刚做好的蜜柚刨冰，正要递给后座的宋同学，见状，就只好继续托在手里，装作自己正在吃的模样。
　　她腿边的地上，放着宋同学吃完的塑料空碗，十二个空碗叠在一起，足有十公分高，底部还残留着不同果酱的颜色，花花绿绿的，十分惹眼。
　　叶晓茹看了看地上的空碗，又看了看把刨冰捧在手里的闺女，表情有些空白。
　　车后座，在车门遮挡下的宋杺言，进食的动作顿住，有点紧张的看向外面。
　　叶辞很淡定的舀了一勺果肉放进嘴里，很坦然的承认：“是我吃的。”
　　伊宛云怔怔到不知说什么好：“吃这么多冷的，不会肚子痛吗？”
　　叶辞又舀了口碎冰：“我胃坚强。”
　　“哦……”
　　之后，伊宛云晕晕乎乎的走了。
　　坐在车后座的宋杺言，长发掩映下的表情，则奇怪的紧，似笑而非笑，似恼而非恼。
　　瞎编的什么词啊……还胃坚强……
　　等伊宛云走后，叶晓茹立马紧张的走到叶辞身边：“小辞，你是不是受什么刺激了？”
　　“没有啊，妈妈。”
　　叶晓茹看了叶辞两眼，忽然以迅雷不及掩耳之势，打开虚掩的车门，霎时间与里面捧着一碗刨冰的宋杺言，面面相觑。
　　“妈妈！”叶辞阻止不及。
　　叶晓茹撑着车门站起，宛若破了案的名侦探：“小辞，你要不要解释一下？”
　　叶辞一瞬间拿出最好的演技：“就是我腿边的这些，肯定是我吃的，宋同学就只吃了一碗而已。”
　　说的那叫一个云淡风轻，却又真诚无比。
　　叶晓茹似笑非笑的盯着她，也不知是信还是没信。
　　“对了，妈妈，明天宋同学放学要到家里来，指导我学习。”
　　叶辞眼睛眨都没眨的就把话给说了。
　　呵呵，撒谎！
　　叶晓茹心里门清，拉她去了一边，确定车里的小姑娘听不到后才说：“长进了啊，撒谎都不带打草稿，我之前问你的时候，你还跟我说她成绩不好，怎么现在就变成她指导你学习了？哦，我明白了，其实是你想帮她补习吧，怎么？看上这姑娘了。”
　　“妈妈，其实她成绩很好，是年级第一。”叶辞这回说的可是真话。
　　但奈何在这种“狼来了”的场合下。
　　叶晓茹是一个字都不会信：“行了，别和我装了。你是我女儿，你心里想什么，我还能不知道？那姑娘长的是漂亮，想追人家是不是？你放心，我是不会拖你后腿的。”
　　“我没想追她……”
　　“别解释也别掩饰，妈妈是过来人，都明白。”
　　叶晓茹拍拍她的肩，笑眯眯的回到越野车里，和宋杺言聊了几句。
　　一聊天，发现这姑娘的声音也好听。
　　待人彬彬有礼，仪态各方面都挺不错。
　　就是不知道和自家闺女的信息素匹配度怎么样。
　　等到放学，叶晓茹原以为叶辞会和自己一起回家。
　　谁知叶辞却说：“我得和宋同学去一个地方。”
　　叶晓茹当即就环着手臂，拿眼神瞥她，好像在说：露馅了吧？还和我说不是在追人家？
　　叶辞无力的扶额：“真没有追，一起去的又不止我一个，好多人都一起呢。”
　　叶晓茹哼哼两声，下一秒给她做了个加油的手势：“行吧，那我先回家了。”
　　总感觉母亲大人误会了什么……
　　而且，这误会还挺深。
　　叶辞森森的抹了脸，有苦难言。
　　尤其是宋同学还走到她面前：“你是不是和阿姨说了什么？”
　　“……没什么，就补习的事。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　叶辞就差赌咒发誓了，她希望对方就此打住，别问了。
　　求放过。
　　放学后，应宋杺言的邀请，约莫七八十人都坐上公交车，往偏僻之地的面馆去。
　　车上原本不算拥挤，但这么多学生上去后，放眼望去，几乎一车厢都是攒动的人头。
　　那两个原本准备在投影仪上播放视频的omega也悄悄跟了上来，她们交头接耳，嘀嘀咕咕：“宋心机从来不做这种事，忽然邀请大家，肯定是憋着什么心思。”
　　那可不得一探究竟，莫说她们，就是楚代灵和两跟班，也偷偷的坐上出租车，紧跟在公交车后面。
　　害得出租司机还以为这三个小姑娘是在做什么紧要的事，比如抓奸一类的，一时间倍感压力，连握住方向盘的手心都出了层汗。
　　叶辞和宋杺言站在窗户边，有同学蠢蠢欲动的想借车上的拥挤占点便宜，却都被叶辞用身躯挡住。
　　这样一来，她与宋同学，身体相贴的面积，反而是最大的。
　　如此近距离的贴近，宋杺言感受着信息素的幻觉，只觉得目眩神迷，她理智上觉得此时离叶辞远点才最好，但身体却藉着公交车的颠簸，而不受控制的靠近，摩挲，想要就此彻底撞入她的怀里。
　　想要露出颈后的腺体，绷成一道诱惑又羞人的曲线，用低哑婉转的鼻音，请求她的标记。
　　希望她能用力，而又不失温柔的刺入自己……
　　等等。
　　我怎么能……产生这般破廉耻的念头？
　　宋杺言甩了甩脑袋，紧紧的咬住下唇，借疼痛来让自己的大脑清醒。
　　不对劲，看来这两天，一定得抽空去一趟医院才行。
　　而且，这感觉，怎么这么像发情期？
　　可是，明明就几天前，才发过情，还被叶辞标记……
　　她觉得脸颊就像烧起来一样，垂着头，不敢抬起，却不知她现在的眼睛，就像蒙了层春潮，内里暗藏了太多的渴望与迷离。
　　叶辞只觉得宋同学从上了公交车后，就沉默异常，她再次看了眼面前随车子颠簸·而一晃一晃的发旋，觉得有些奇怪。
　　“宋同学，你是不是凉的吃太多，不舒服了？”
　　宋杺言只摇了摇头，依旧不语。
　　叶辞想了想，道：“一会儿下车后，我先去那家面馆，你带大家绕绕路，在附近到处逛一逛，大约等个十五分钟再到那里去，嗯？”
　　她点了点头。
　　在到站前十分钟，宋杺言觉得脸上热度退的差不多了，从书包的夹层里取出一个装美瞳的小盒子，和一支眼线笔，偷偷的塞进叶辞的口袋里，轻声道：“衣服在姻缘祠里，你换好了再去，面馆的所有人都不知道黑纱舞娘她究竟长得什么样。”
　　这话，约等于承认了，但话里的用词却还在保留着最后的小倔强。
　　叫叶辞有些哭笑不得。
　　宋杺言侧过头，躲避了对方的视线，衣服本来就是她在网上买的，不是面馆提供的，面馆里只有暴露的超短裙和抹胸式的上衣而已。
　　先前，她都是把衣服放在小区的那间地下室里，每次都是提前换好了，遮了面纱，外面再披一件长款风衣去，但自从上次遇到那样的事，误打误撞发现姻缘祠后，她就将衣服转移到了那里，毕竟衣服体积大，不比手机、小册子、变声器一类小东西好藏匿，如果都放在地下室里，她怕有一天·衣服会被发现，然后连带着手机等物品一起被人翻出来。
　　宋家客厅里，宋父正跟大爷似的靠在沙发上，等宋杺言回来。
　　“老宋，你真要带小言去抽血啊？可是，一周前不是才抽过，再说婉婉她暂时也不需要啊。”
　　“不需要就不能抽？抽完了，就先储藏在医院里呗。”
　　谁让她令老子不爽。
　　就折腾她怎么了！


第34章 颤栗
　　姻缘祠内
　　长胡子月老还是那样的慈眉善目，竹签筒还是那样的锈迹斑驳，甚至是被叶辞单独挑出来的那支签也是，依旧安然的放在矮小的桌案上。
　　一切都与几天前别无二样。
　　只除了神龛内中空的月老石像内部，多了一个黑色塑料袋。
　　她将黑纱舞裙从里面取出，以最快的速度换上。
　　再对着手机的自拍功能，贴上美瞳，用黑色的眼线笔将眼尾画长，稍微改变了眼睛的形状，再在眼尾画了朵黑色的并蒂莲。
　　之后，就这样往面馆走去。
　　系统却有些忧虑：话说，你和她的身高有一定差距，该不会被发现吧？
　　叶辞行走的脚步一顿：你说的，还真是个问题。
　　系统晕乎一躺：千算万算，倒忘了身高这茬，那现在怎么办？
　　叶辞走到一家鞋店门口，看着玻璃柜中的靴子：那就只能死马当活马医了。
　　届时，谎称脚背上多了道伤疤，怕吓到人，就穿了内增高。
　　个子高了，跳舞也能更好看些。
　　系统为叶辞的反应迅捷点赞：只是……声音呢？
　　叶辞思索了一下，下一刻，捏着嗓，轻轻说了两句：像么？
　　系统惊了，笔帽一下转了数圈：像。
　　辞辞，你竟然还会变声啊？
　　叶辞嗐了声，唇边却扬起一抹温柔而怀念的笑意：还不是以前拍戏的时候，演过相关的角色，专门找配音师请教过。
　　辞辞，你是不是很想念穿书前在现代的日子啊……
　　这句话，系统犹豫了半天，终究没有问出口，在回不去的如今，它只会成为穿心而过的刀子，而没有其他任何的作用。
　　叶辞确定准备妥当后，来到了面馆门口。
　　站在门口的应该是老板，看见叶辞愣了下：“桂花，你来啦？”
　　桂……桂花？
　　叶辞隐藏在黑色面纱下的嘴巴，微微张大，呆怔了片刻，赶紧戳系统：我……我没有幻听吧？
　　系统亦是傻了一会儿：是桂花，你没有听错。
　　叶辞晕晕乎乎的向老板点了头。
　　“等小妹跳完，下一个就是你
　　了。”
　　“嗯。”
　　叶辞往拉面区看去，一个穿着红色超短裙的姑娘正跳的大汗淋漓，旁边全是拿手机拍摄的行人或游客。
　　系统再次提醒她：一定要把面纱系紧，不然，跳的过程中，一旦落下来，那乐子可就大了。
　　叶辞自然晓得轻重，赶紧细细的检查了几遍。
　　等宋杺言领着大家来到面馆时，叶辞一身黑纱已经跳上了，那两个原想在义演上播放视频的omega，霎时惊的不行！
　　她们看了看走在最前面的宋杺言，又看了看跳的魅惑十足的舞娘。
　　竟然不是她？
　　那个把视频备份了很多份的omega，捏紧了双拳，不可能啊，她的直觉明明告诉她十有八九就是宋杺言，怎么会？
　　她不甘心之下，找到老板，问他：“那个黑纱舞娘，一直都是一个人吗？”
　　“你说桂花？她是个可怜人啊。”
　　桂花？！
　　那个omega明显也是一副被雷劈到的表情。
　　老板续道：“面馆里穿黑纱跳舞的，自始至终就桂花一个人，如果她不是小时候烧伤，被毁容了，而且连肩背上也有烧伤的痕迹的话，肯定会和小妹她们一样，穿我们面馆提供的服装啊。”
　　系统一直注意这边，听到老板的话后，立即转告给宿主，一字不落，连叹惋的语气都模仿的十分到位。
　　听的叶辞是直抽嘴角：班长啊班长，你到底编了个怎样的身世啊？
　　omega的脸上则是一个大写的懵：“毁容？”
　　“是啊。还是别戳人家小姑娘的伤疤了。”老板摇摇头走远。
　　他们都没注意到不远处一个西装革履的男客人顿了脚步，面上诧异十足，他神情古怪的嘀咕了句：“原来毁容了啊，早知道几天前就不下药了，真是白买诱发剂了，本来还以为能爽一爽。”
　　他是外地的自驾游游客，在此地逗留一周，就是因为看上这家面馆的黑纱舞娘，暮锦市北城的情况，他特意了解过，不像南城那么的有秩序，也不像南城那样的严格。
　　omega发情，没有自行抑制的情况下，alpha进行强行标记的话，在北城这个地方是不用接受任何处罚的，也不会遭到什么舆论的指责。
　　他自认仪表堂堂，真被他标记了，就当一夜情了，对方也不会太亏，大不了事后花点钱，就当安抚一下了。
　　因此，他就动了贼心，压根儿就不去考虑他这种行为的本质就是在犯罪，也不去考虑他这样的行为会对被强行标记的omega造成多大的伤害。
　　自以为是的高高在上，实际的嘴脸又是多么的令人作呕。
　　他在黑市上花高价买了一个极易挥发的诱发剂，下到黑纱舞娘喝的水中，经过几天的观察，知道这姑娘在跳舞前都会喝上一小口水，故而就装作找厕所的模样，走到后厨下了滴药。
　　本来按他的计划，在那个姑娘喝下水后，他就找面馆里的员工把她约出来，但不知道是他形容的不到位还是怎么回事，竟然是另一个穿红裙跳舞的，走了出来。
　　之后黑纱当众发情，被一个突然闯入的女客人抱走了。
　　原先他还觉得万分可惜，现在就只有庆幸和对那个女客人的同情，直面一张毁容的脸，怕是连隔夜饭都能吐出来吧。
　　男客人啧啧摇头，一转身，却看见一个冰肌玉骨的小美人，正眼睛眨也不眨的盯着自己，不由的暗暗心喜：难道她是被我给帅到了？
　　他抹了抹鬓角，露出一个自以为很帅的邪笑。
　　可一会儿，就觉得不对劲了，这个美人看向自己的眼神，怎么那么渗人啊！
　　宋杺言死死的盯着他，漂亮的眼珠都泛了红，她要记住他五官的每一个轮廓，死死的记住，等她将来有能力了，一定要找他报仇。
　　这个男人……差点就彻底毁了她！
　　如果当时不是叶同学及时赶到的话，她会怎样？
　　强烈的后怕，如潮水一般席卷而来，牢牢的攥紧了她的心，让她窒息，让她止不住的颤栗。
　　听见男客人那声嘀咕的不止宋杺言，还有系统。
　　系统听到了，就等于叶辞也听到了。
　　彼时，叶辞正模仿记忆中黑纱舞娘跳舞的神态动作，闻言差点暴怒到崴了脚。
　　难道现在就没有办法让他受到严厉的惩罚吗？
　　系统摇了摇笔帽：没有证据，况且已经是几天前发生的事了。而且，这里是北城。
　　叶辞沉默了，随舞曲摆动的动作却没有停下。
　　十多秒后，她下定了决心。
　　不行，不能就这么放过他！
　　系统感到忧虑：辞辞，你打算怎么做？
　　套麻袋，暴打！
　　像他这样的人渣，狠狠的揍一顿，至少让他躺在医院里，三个月不能自理！
　　说这话的时候，叶辞眸中一派认真，甚至泛着丝丝戾气，半点都没有开玩笑的意思。


第35章 请辞
　　系统没有说话，良久之后：那我……帮你望风？
　　叶辞隐藏在黑纱后的唇角轻扬，笑了：那你先帮我看看附近哪儿有麻袋。
　　好哟。
　　系统雀跃一声，就进入方圆十里的搜索。
　　宋杺言还死死的盯着那个男客人，眼珠一错不错。
　　“你……你干什么这样看我……”是眼睛有问题，还是脑子有问题？男客人被盯的渗得慌！胳膊上汗毛都立了起来。
　　这姑娘长的确实跟个天仙似的，但要是有病，忽然扑上来咬人的话，也怪吓人的！
　　他不自觉往后退了一步，有些提心吊胆，战战兢兢。
　　忽然，一阵香风拂过，入目黑纱飘零，洁白的玉臂伸展，越过他，握上面前少女的皓腕，想带着她一起翩翩舞起来。
　　宋杺言诧异的看着叶辞，不明白她这是什么意思。
　　叶辞却借抬臂的动作，特意将一双眼珠转的尤为灵动，再两眼大睁，学着她先前紧盯人的模样，意思是：你先前的眼神太露骨了。
　　宋杺言敛了眸子，掩住恨意。
　　两个美女，一个素白如弦月，一个黯墨如黑夜，站在一起，真是养眼的紧。
　　叶辞变换舞姿，向她做了个邀舞的动作。
　　某人却侧了侧肩：别闹。
　　叶辞脚步微转，转到另一边，再做了个邀舞的动作，在旁人眼中，宛若一只积极释放求偶信号的孔雀。
　　宋杺言眼角微瞥，漂亮的杏眸中闪过一点细碎的笑意，却换个方向，摆明了不乐意。
　　叶辞没有办法，垫着脚尖离去。
　　旁观的人群只觉得怅然若失，心都被提起，气氛都被调动，情绪也变得昂扬，一切却因为白裙少女的拒绝而戛然而止。
　　站在最后面的两个omega，远远的瞧见这幕，心中复杂的不行。
　　“那视频后面还放吗？”
　　“这还放什么啊！”
　　以为终于逮到宋杺言把柄的omega，都快怄死了！
　　这姓宋的，可真是！早不把大家带到这里，晚不把大家带到这里，偏偏在这个时候！
　　这不是让她竹篮打水一场空吗？
　　等等！
　　她的双目倏然大睁！终于意识到有什么不对了！
　　宋杺言为什么要挑这个时
　　候，是不是发现了什么？
　　她一把捏住同伴的手：“我……我有种不妙的预感。”
　　果然。
　　没过多久，等所有人一边吃面条，一边观看完黑纱舞娘的舞蹈，离开面馆一百米后。
　　走在最前面的宋杺言停了脚步，转身看向大家，说起了此行的目的：“……今天，在义演前，我无意中得知有两个同学，准备指黑为白，将刚刚那位跳舞的黑纱舞娘，强行说成是我，还预备在我登台的时候，将跳舞的视频播放到大屏幕上，但今天的义演因为大家都知道的，而我对此也感到万分抱歉的原因，被迫取消，所以，这两个同学的计划没有来得及实施。”
　　一说起义演被迫取消，所有人就不禁想起宋父在舞台上的撒泼表现，就越发的同情她。
　　女神！这不是你的错啊！你不用感到抱歉！
　　你明明也是受害者啊！
　　再听到后面，一个个顿时气的是摩拳擦掌！
　　哪两个人这么不要脸！竟然污蔑女神？
　　女神不要怕！我们相信你！
　　宋杺言一脸的忧愁，秀眉微蹙，看的一众alpha们的心都快碎了：“我不知道他们之后会不会再有什么行动，而我恰好知道这家面馆，便特意过来澄清一下，辛苦大家与我跑这趟了，若是后面真有什么……还请大家为我作证。”
　　众同学是连犹豫都没犹豫，便大声说好。
　　之后，宋杺言带着大家离开此地。
　　等一个时辰后，又偷偷一个人折返回来，与叶辞在姻缘祠处碰面。
　　彼时，叶辞已经换下黑纱舞裙，见到她，笑着打趣：“桂花，要不要我把这裙子拿回家洗洗？”
　　宋杺言没好气的瞪她，傍晚时分，霞光退去，薄暮冥冥，她一双眼睛在昏暗的暮色中，竟在瞳边透出两弯新月，显得通透无比，仿佛蕴藏着两只小小的精灵。
　　我都不再去面馆了，要这裙子有何用？
　　心里如此想，面上却抚着脑袋装糊涂：“桂花是谁？我从没听过什么桂花。”
　　叶辞笑着把面馆老板结的工钱递过去：“反正，我已经替桂花小姐，向老板请辞了。”
　　宋杺言瞧了她一眼，侧过身子，别别扭扭的收下了：“我会转交给她。”
　　“咦？”叶辞故作惊讶：“你不是不认识桂花么？又如何转交？”
　　“反正我有办法。”垂耳兔把信封往怀里一揣，不自在的动了动耳朵，软软的耳尖划过一抹薄红。
　　叶辞屈指点了点她的肩。
　　干嘛？
　　垂耳兔扭了扭身子，不给她碰。
　　“不想要工资了？亏叶老板特意包了个好大的红包。”叶辞故意用夸张的音调说着。
　　垂耳兔同学悄咪咪的抬头看她一眼，那一眼有点好奇，还有点警惕。
　　半晌，没能抵挡工资和红包的诱惑，小声问：“多大？”
　　叶辞眯眼一笑，掏出手机：“微信拿来，转工资给你。”
　　垂耳兔抿了抿唇，一双眼睛抬起，又落下：“有……有现金么？”
　　叶辞掏了掏兜：“没有。”
　　垂耳兔特别好说话：“那就下次吧。”
　　不着急。
　　若是转到微信上，爸爸妈妈会检查的，至于另一个手机的qq号，那是她上大学的希望，她得谨慎再谨慎，通常情况下，她不会告诉任何人那部手机的存在，也包括那个私藏大学学费和生活费的qq号。
　　现金的话，她可以偷偷藏在地下室的墙洞里，再拿墙纸贴上，还是很安全的。
　　叶辞不知道她为什么坚持要现金，但也没多问，而是道：“好啦，现在事情都解决了，该和我去干一件要紧的事了。”
　　垂耳兔歪了歪脑袋，表情透着小疑惑：“什么事？”
　　叶辞掰了掰手指，眼神一厉：“报仇。”
　　跟我来！
　　叶辞招手，带着她往前疾走。
　　系统指路小能手上线：到了路口右拐，再经过一条街，你会在一个垃圾桶边看见一个绿色蛇皮袋，超厚实，从里绝对看不到外，拿上它，就可以套麻袋啦。
　　叶辞颔首：ok，明白。
　　宋杺言走的微喘：“谁得罪你了？”
　　“不是得罪我。”
　　宋杺言以为她会继续说下去，说明白，但她只说到这里，便不说了。
　　不由的心生奇怪。
　　直到叶辞面色肃然的拿起一个冒着榴莲臭味的蛇皮袋，走回面馆，一双如炬的眼睛，牢牢的锁定正与一个omega顾客聊天聊地的男客人后。
　　宋杺言顺着她的目光看去，霎时一惊！
　　是他！
　　是那个男人？！
　　这一瞬间，她意识到了什么，瞥了眼叶辞，心跳的飞快。


第36章 带坏
　　“你……”是在为我报仇吗？
　　可是，叶同学是怎么知道的？
　　宋杺言用她过目不忘的记忆力，仔细回忆了一下，当时那个男人嘀咕的时候，附近就只有我，叶同学跳舞的区域至少隔了有五米，除非听力超强，不然绝无可能。
　　想到这里，她飞快跳动的心，渐渐平静了不少，热意上涌的脑袋，也清醒了下来。
　　或许，叶同学找这人报仇，从始至终都与我无关。
　　或许，是在我离开的一个小时内，他们二人发生了冲突，比如那个男人想掀开黑色面纱，看看是否真的毁容，从而惹怒了叶同学。
　　但，叶辞又说不是得罪她，难道是那个男人惹了其他人，而叶同学不爽他的行为？
　　宋杺言越想越觉得是这样。
　　她以为叶辞会有进一步举动的时候，谁知对方竟然一动不动的站在阴影里，遥望面馆里的通明灯火，就像一只蓄势待发，随时准备给予目标致命一击的猎豹。
　　“就在这里，等他出来。”
　　叶辞用下巴指了指那个男人。
　　系统：就这一块延伸到那边的小巷子，监控年久失修，形同摆设，辞辞，你动手的时候，千万不要留下任何物件啊，比如衣服上的扣子一类。
　　说到扣子，叶辞下意识看了眼宋杺言袖管上的长尾猫咪袖扣，乌黑鬓间的雏菊发饰，还有如雪皓腕上的白玉兰发绳，不禁感叹一声：“看来你是没法亲手报仇了。”
　　嗯？
　　你说什么？
　　宋杺言双眸倏然抬起，诧异的大睁，内里似乎还暗含着难以言状的一点点雀跃。
　　她这样说的意思，难道真的是……为了我？
　　叶辞不知她心中所想，只用手指虚虚点了点她身上，那些作为点缀的精巧物件：“万一动手的时候，掉了下来，不就被人知道身份了吗？”
　　事到如今，已经很明显了，宋杺言问她：“你怎么知道的？”
　　当时那么远的距离，按理说不该听见的啊。
　　叶辞却抚过自己的耳垂，高深一笑：“我有特殊的偷听技巧。”
　　系统挺起笔杆，超级骄傲：没错，就是me！
　　宋杺言垂了眸：也就是听力超强的意思么……
　　她安安静静的站在她的身后，远处面馆明亮而喧闹，这边却是黑暗又静谧。
　　明明没有光，宋杺言却觉得特别的有安全感。
　　如果暗夜都像是这样的，那么一直没有黎明，也未尝不可……
　　脑海中的念头宛若蓦然盛开的昙花，快到还未察觉，转而就消散无踪。
　　过了会儿，叶辞听到身后传来窸窸窣窣的响动，她回头一看，就瞧见宋同学将身上的小物件全部摘了下来，冲自己抿唇一笑：
　　“这样就可以了。”
　　面馆里的男客人眯着一双眼睛，一边与omega聊天，一边不着痕迹的灌对方酒，为了待会儿的好事，酒水自然是自己请的客。
　　但面前的这个女人不知道是千杯不醉还是什么情况，都喝了七八杯白酒下去，居然半点都没有醉的迹象，反而是陪她喝酒的自己，脑袋有点昏昏涨涨。
　　这样可不行。
　　要是自己先倒了，那还怎么享受夜生活？
　　男客人想了想，决定出去先放放肚里的水，再弄点解酒药吃一吃。
　　这一片只有一个公共厕所，离面馆足有百米，每隔二十米有一盏路灯，就跟接触不良一样，一闪一闪的，还发出滋啦滋啦的声响，很多小虫子围着灯泡飞来飞去，在夜色中显得有些诡异。
　　他不知道在墙角完全黑暗的地方，有两个少女紧盯着自己，也不知道面馆中的omega在他走后，一撩秀发，口中骂了句：傻叉，还想泡我？老娘就先掏空你的钱包，免费喝酒的机会，可不得抓牢。
　　系统歪了歪笔帽：辞辞，为什么现在不动手？
　　叶辞攥紧了手中的蛇皮袋：等他从厕所出来了再说。
　　不然，我怕把他揍泄了，脏到我的手。
　　系统表示明白。
　　叶辞竭力忽视从蛇皮袋里散发出的榴莲味，虽然现在很熏自己，但待会儿就是对付敌人的大杀器。
　　她转身对宋杺言小声说：“等他来了，你用脚对他的腹部狠踹，怎么狠怎么来。”
　　宋同学乖巧的点了点头：“我都听你的。”
　　叶辞又垂眸看了看二人的脚：“可惜了，咱俩没人穿高跟鞋，不然，那十厘米的高跟踹下去，绝对能让他后悔来到世界上。”
　　宋杺言脑补了一下，瞬间觉得那画面太凶残，默默的收回了想像，但不可否认，脑补出画面的那一刻，心里的郁气散了不少，还有点爽。
　　“对了，要不要我给你买个榴莲，用它来砸？这样应该比用脚省力气，造成的伤害还更大。”
　　叶辞闻着臭臭的气味，忽然灵机一动！
　　却收获了垂耳兔的一记白眼，和一句义正言辞的反驳：
　　“……其实我力气不小。”
　　别把我想成娇花。
　　叶辞闷笑，从口袋里掏出两副还算干净的劳工手套，这也是之前在垃圾桶边捡到的，不知是哪家扔了，有几十副之多，她觉得有用，就拿了。
　　正好可以防止留下指纹。
　　等男客人从厕所一身轻松的出来后，途经暗处的墙角，忽然鼻尖微耸，小声嘀咕了句：“谁家在吃榴莲？这么臭。”
　　下一刻，还没往前走两步，一股大力自背后袭来，一只冷手托住他的下颚狠狠一捏，在他吃痛的张大嘴的瞬间，一个恶臭的粗糙硬物塞了进来，随即一个黑压压的东西降下，他的眼前瞬间一黑。
　　紧接着是疾风暴雨般的拳头落到他的身上，把他揍的是哀嚎连连，却因口中被堵，所有的痛呼哀嚎都只能往肚里咽。
　　整个身体蜷缩成一团。
　　但腹部的重击，又让他跟个刚进油锅的活鱼一样，来回扭动，期望于逃脱黑暗中的踹打。
　　在第一根肋骨断掉的时候，他还能呜呜的从胸腔发出闷哼，但第三根肋骨断掉的刹那，他脑中只余剧烈的空白，脸上泪水和鼻涕拚命的流。
　　第九根肋骨随着一个重击，应声而断的瞬间，他感觉自己气息奄奄，快成了一条濒死的鱼。
　　这个时刻的他，想的不再是忍耐，而是希望尽快解脱。
　　地狱对于他来说，都比现在好过。
　　叶辞看着地上浑身因生理性疼痛而剧颤不止的男人，收了手，最后看向他腹下的某处，一脚踹了上去。
　　之后，招呼宋同学先行离开，然后她自己用脚踢了踢石子，刻意发出点动静，在确定吸引到别人的注意后，就在黑暗中快跑离去。
　　被引来的那人，很快发现了倒在地上的男客人，先是吓的一抖，随后拨打了120。
　　叶辞带着宋杺言顺着系统的指引，一路沿着没有监控的道路前进，等跑回姻缘祠后，纷纷弯下腰，两手搭膝，低喘之余，平复急促的心跳。
　　之后，相视一顾，俱是粲然大笑。
　　“感觉带坏了一个好学生呢。”叶辞一边笑，一边说，微哑的声音，在夜色中，丝丝魅惑，别样的撩。
　　宋杺言翘了翘唇角：“他活该，他该打！”
　　“所以，好学生愿意被我带坏？”
　　垂耳兔羞嗔的瞧了她一眼，不吭声了。
　　“都这个点了，原来你还知道回来？”
　　宋杺言踏着月色回家，刚打开门，就听见宋父阴阳怪气、粗砺而饱含怒意的声音。
　　心中猛的一颤，因报仇带来的畅意，刹那间消失得干干净净，她脚步微顿，扶着门把手的指尖僵直一瞬后，默默的在门口脱下鞋子，走了进去。
　　狭小的客厅里，没有开顶灯，只有饭桌上开了一盏瓦数很低的台灯，照亮的空间十分有限，大概只有四五步的距离，屋子里90％都沉寂在浓浓的黑暗里。
　　橙黄色的光，照在宋父的脸上，投出鼻翼、眼窝、下颚的大块阴影，交织在一起，配上宋父凶煞的眼神，形同恶鬼一样。
　　“听说你请同学去吃面了？”
　　“他们没让我掏钱。”
　　宋父闻言，冷笑一声，指尖的烟头轻弹。
　　驳杂的烟灰，簌簌的落在地上，在浅色的瓷砖上留下一片暗迹。
　　“那如果让了呢？你准备言而无信？”宋父一双鹰目扫视着她，仿佛要解剖她的躯体，透视她的灵魂，忽然一拍桌子，暴喝一声，质问她：“说！你是不是偷偷藏钱了？胆子不小啊你！”
　　一旁的宋母几乎在宋父话音落下的瞬间，就冲进宋杺言的房间，然后把衣柜通通打开，把里面的衣服全都拽了出来，一件一件的抖落。
　　“我倒要看看这个白眼狼到底把钱藏哪去了！”


第37章 私藏
　　只十几秒的时间，原本叠的整整齐齐的衣物就一团凌乱，毛絮乱飞，像是台风过境了一般。
　　不止衣柜，连书桌上的课本全都被一一翻乱。
　　包括宋杺言背上的书包也没能幸免。
　　宋母一边怒火冲天的翻找，一边大声唾骂：“你个小畜生，到底把钱藏哪去了？真是翅膀硬了，会和我们玩心眼了是不是？电视台要来采访为什么不和我们说？！是不是想让全市的人都看到你这张狐媚的脸，然后看看有没有富豪会找到你，受你勾搭，啊？”
　　铅笔盒里的水笔橡皮散落一地，用来修改错字的胶带，在粗鲁的动作中，落到她穿着拖鞋的脚背上，与肌肤相撞的瞬间，发出咚的一声，不疼，但别样的心酸。
　　宋杺言垂着头，攥紧了手指，她吸了吸鼻子，忍住翻涌的泪意：“我没有。电视台来采访，我也是今天中午才知道。”
　　“你觉得我会信吗？”宋母捏住她的下巴，迫使她昂起头来，下一秒粗糙的指节滴落一抹热意，宋母看着那滴晶莹，狠狠蹙了眉头，训她：“你哭给谁看？你以为你哭，我们就会心软？告诉你，在我们家，眼泪是最没用的东西！”
　　我知道，钱才是最有用的东西。
　　宋杺言惨然一笑，在心里默默的回答。
　　“你笑什么？”宋母拧了她一下，“你真是越来越嚣张了！言归正传，把钱藏哪了？”
　　“我没藏。我真的没有钱。”
　　宋杺言说的很慢，这样声音才不会因为情绪的起伏而颤抖。
　　宋父举起饭桌上还没洗的碗就砸了过去：“到现在都不说实话！”
　　瓷碗不比胶带，一旦砸实了，绝对能砸出一片青紫。
　　宋杺言想避开，宋母却强硬的摁着她：“躲什么？你爸教训你，你不老实受着，还敢反抗？！”
　　就这么停顿一瞬，瓷碗砸到了膝盖上，骨骼受到重击，传来钻心的疼，碗内的油污全部溅到雪白的及膝袜上，连百褶裙和衬衣都没能幸免。
　　宋杺言闭了闭眼，掩住眸中的痛色：“因为……我知道他们不会让我掏钱，才会那样说。”
　　宋母嗤笑，唇角的肌肉鼓出一块：“你可真是懂得揣测同学的心思啊，平时没少勾搭人吧！想想也是，你在家里吃的就那样，皮肤却这么水灵，应该没少收同学送的零食吧，怎么不知道拿回来孝敬我和你爸啊？”
　　宋杺言没有说话。
　　宋母也不想听她任何回答，就是想数落她，就是要痛骂这只白眼狼！
　　等宋父宋母把宋杺言的房间翻了个底朝天，连床垫都掀开，确实什么都没有找到，又打开宋杺言的手机，微信qq各种软件全翻了个遍，也一无所获之后，才不情不愿的勉强相信了她没有偷偷藏钱的话。
　　饭桌上吃空了的盘子、碗筷，还放在上面，都等着她来收拾。
　　宋父坐回沙发上，先前的翻找终归是件体力活，他有些喘的对宋母说：“明早打电话给她班主任，替她请假。”
　　然后看向站的笔直的，面上无悲无喜的宋杺言：“你明天跟我去医院抽血，早饭不许吃。”
　　“还有这些翻乱的东西，全给我收拾了，明早老子起来，要是看到一点赃乱，你就给老子等着！”
　　说完，咳了两声，就跟宋母回了房间，关上房门，留下一室的悲寂。
　　宋杺言看了眼时间，晚上九点了，婉婉这个点还没回来，应该是住在同学家里了。
　　她望了望凌乱不堪的室内，跟幽灵似的缓步上前，收拾起了桌上的碗碟。
　　第二天一早
　　叶辞来到学校，前排的玉曼凝已经来了，看见她，就蹦蹦跳跳的把脑袋伸到她的面前，晃了晃头上的那根脏辫：“姐姐，你还差我七根辫子哦～什么时候兑现？”
　　“一天一根吧，好不好？”
　　叶辞算了算时间，一根脏辫，自己来编的话，大概要30分钟，便趁中午给她编好了。
　　玉曼凝开心的说好，然后汇报起了昨天的调查结果：“倾城咖啡店的老板暂时还没发现什么，但那个绮灵电器的地区经理，好像和一个已婚omega有不正当的来往，昨天他们碰面的时候，那眼神霹雳吧啦的，一看就关系匪浅。反正，我会持续关注哒，一旦有什么苗头，就快门一摁，拍照留证。”
　　叶辞给她做了个加油的手势。
　　直到早读开始，旁边的座位都空空如也，班里的人已经小声讨论过几回，大家都觉得挺奇怪。
　　宋同学作为班长，向来是以身作则，从没有迟到过，今天早上怎么没来。
　　再一想到昨天慈善义演上，宋叔叔的撒泼大哄，还有班长被宋阿姨打了的事。
　　众同学的心里都感觉有些不妙。
　　——班长不会是跟叔叔阿姨发生争执了吧？
　　——保不齐。搞不好争执还很大，女神被叔叔阿姨强行关在家里，闭门反思都说不定。
　　——啊？叔叔他们这么对班长啊？太过分了吧。
　　——那个，我就随口一说，不一定是事实。
　　——可我觉得八九不离十，不然风雨无阻的班长，怎么突然不来了？
　　叶辞看向旁边空掉的座位，眸中有些担忧，昨晚那件舞裙，她带回家洗了，也不确定宋同学到底还要不要。
　　上午第二堂课是英语课，班主任秦艳走过来，为大家解答了疑惑：“今天早上，宋同学的妈妈打来电话，说宋同学发了高烧，来不了了。”
　　这话一说，当即就有十几个同学表示等午休时间就去看她，可见宋同学在班上的人缘很好。
　　秦艳知道宋杺言的家离学校不远，步行过去，花不了太多时间，也就没有阻止。
　　这边，玉曼凝喊叶辞一起吃中饭，甚至都已经兴致勃勃的思考菜单了，叶辞却想着中午要不要和那十几个同学一起去探望她一下。
　　总觉得不是很放心的样子。
　　而此时的宋杺言，正躺在医院里的采血椅上，负责抽血的护士已经给她的手臂进行碘酊消毒。
　　在刺入针头前，询问道：“还是像往常那样，抽200ml～300ml吗？”
　　宋父却摇了摇头：“抽400。”
　　宋杺言从头到尾都没有反应，对宋父的话听之任之，就像个木头傀儡。
　　护士又看了眼宋杺言，面上有些为难：“你女儿这么瘦，体内的血容量不会高，400ml对别人来说，可能没什么，但对你女儿来说，可能会有明显的并发症，像是头晕、胸闷、心悸，也许还会出现更严重的症状，希望你们能考虑清楚。”
　　宋父却是连考虑都没考虑，或者说，他压根儿就懒得听护士的话，直接大手一挥：
　　“没事，抽。”


第38章 生疑
　　这三个字，可谓是掷地有声。
　　护士不知为何，竟听出了点“站着说话不腰疼”的意味。
　　不由的心中嘀咕，但转念一想：他们是父女，作为爸爸，应该不能害女儿吧。
　　可400ml也实在是……
　　护士不放心，又询问了宋杺言。
　　但话刚说一半，就被宋父打断：“她没成年，我说了算。必须抽400，少一点都不行。”
　　“这位先生……”护士蹙眉，心道：这人如此不为女儿考虑，该不会是后爸吧。
　　看着护士略显狐疑的眼神，宋母赶紧扯了扯宋父的衣袖，示意他在外面注意点。
　　宋父这才让面目和善些，主动退了一步：“既然护士都这样说了，那就350吧。”
　　护士却觉得像宋杺言这么瘦的姑娘，350ml可能都有点多，正想再劝两句，躺在采血椅上的少女轻轻开了口：“护士姐姐，抽吧。”
　　这一刻看着纤瘦的少女，再看一看手里的针头，不知怎么，护士竟生出于心不忍的感觉来。
　　她叹了口气，垂眸看了眼已经做好碘酊消毒的右手臂，让少女握紧右手的拳头。
　　少女的手臂洁白如玉，仿佛吹弹可破，淡青的血管蜿蜒其中，衬出别样的精致纤细，犹如一件完美而脆弱的艺术品。
　　针头刺入的时候，护士的动作非常小心，就怕碰坏了她。
　　宋杺言面上就像是覆盖了一层厚厚的面具，透着与世隔绝的游离和寂静，宛若一个瓷雕的娃娃，里面是空心的，灵魂都没了。
　　随着血液的流出，她的脸色逐渐发白，额上出了一层虚汗，不久之后，竟开始干呕，身体蜷成一团。
　　这反应不对，太剧烈了。
　　护士看了眼，明明只抽了100ml，按理说，不应该啊。
　　除非……
　　她想到了什么，立即拔了采血针，并迅速将止血棉球摁在少女上臂的针眼处。
　　宋父见抽血中断了，还在那边伸着脖子嚷嚷：“护士，不对啊，这才100吧！别以为我文化程度低，就能随便糊弄！至少’数‘这个东西，我还是识的。不是说好350的吗？本来我是要400，看在你的面子上都已经降了50了，你不能……”
　　宋母见护士脸色不对  ，赶紧用胳膊拐了拐老宋，让他别说了。
　　护士心里是真有点动怒了，她深吸一口气，尽可能平静的说：“你没看见你女儿的反应不对吗？”
　　宋父撇了撇嘴，原想说“管她什么反应，你抽不就行了”，但也知道这话不能说，就没吭气。
　　护士问他：“你女儿是不是前不久才献过血？”
　　宋父睁着眼睛说瞎话：“没啊。”
　　“真的没有？”
　　“真的没啊。”宋母也在一边帮腔，就差赌咒发誓了。
　　护士还是觉得不对，看了看采血椅上干呕的少女，给她倒了一杯水，然后藉着递水的动作，一把撩开宋杺言左手臂的袖管，速度很快，宋父宋母惊了一下，却是阻拦不及。
　　下一秒，少女左上臂明显未褪的青紫和一个细小的针眼，就映入护士的眼帘。
　　这很明显就是才献血不久。
　　宋杺言的皮肤本就极为白皙，从肘部蔓延至上肢的大片青紫，便更显得触目惊心。
　　由于每次抽完血，胳膊都有几天的不舒服，为了不影响写作业，都是抽的左臂。
　　护士看着眼前的“铁证”，再望了望宋父宋母毫无愧意的神情，心里叹息不已。之前在医院里就看到过宋杺言几次，但不是每次都由她来进行采血，所以，她也不是很清楚面前的少女前一次抽血的时间。
　　但这种事，父母应该是最清楚的，却还坚持这么做，甚至不惜撒谎欺骗，这样不止寒了女儿的心，也让旁观者感到不寒而栗。
　　采血处的人很多，面对别人的指指点点，宋父觉得下了面子，张口就道：“都看什么看！觉得我坑女儿，不近人情是不是？那是你们不知道我这女儿有多过分！平时有什么重要的事都瞒着我们，晚上不知道在外面鬼混什么，回来的也晚，估计心里巴不得夜不归宿呢！还偷偷藏钱，跟好多alpha走的近，人际关系我都没脸提，她还天天都想脱离这个家，觉得我和她妈给她丢人了，唉，我心酸啊！”
　　宋母垂着头，配合著作出一脸黯然的表情，还用手抹了抹眼睛，实际指腹上没有一点湿意。
　　但不管怎么说，宋父的这话，还有宋母的表现，在旁人的眼中，就等同于说宋杺言是个不自爱、不在乎家、不尊重父母的omega。
　　一瞬间，旁观者看向宋杺言的眼神又不太对了。
　　那眼神好像在说：看这小姑娘蛮清纯蛮端庄的，没想到是这样的人啊！
　　甚至当即就有人对宋杺言说：“小姑娘，你爸爸妈妈养你不容易，要孝顺父母知道吗？别总惹他们生气，你爸爸妈妈一把年纪勒，气出病来可怎么搞？到时候还不是要你来照顾，还要花很多的钱，何必呢？还不如现在好好对他们，你说是不是？”
　　然后又看向唉声叹气的宋家夫妇，出言安慰道：“老大哥，老大嫂，你们确实不容易，都是当父母的，我多少能体会你们的心情，唉，儿女都是前世的债啊。”
　　宋杺言觉得自己头晕的厉害，对周围的视线和话语，不是没有感知，但已经无力去在意。
　　护士不知道宋父说的是不是真的，但关乎抽血，她必须拿出认真且严肃的态度，询问道：“这位先生和女士，难道你们不知道abo，不管哪种性别的献血，间隔的时间都必须在两个月以上吗？”
　　宋父宋母正演的逼真呢，闻言一顿。
　　宋母嘀咕了句：“正规医院就是麻烦，早知道还不如去小诊所呢。”
　　护士隐约听见了几个字：“女士，你说什么？”
　　“没什么。”宋母打着哈哈，“就是……确实是……不太清楚。我和老宋，文化程度都不高，你多多包容。”
　　“这不是包容不包容的事。”护士感到无奈，将献血有关的事情，都详细的和二人说了一遍，然后找到负责登记核对的人员，追究起了这事：“你核对的时候，就没发现时间间隔的问题吗？”
　　登记的人员吓了一跳，赶紧翻记录，然后诧异极了：“不对啊，他们交过来的采血登记表上显示的上一次时间明明是在三个月前啊！”
　　护士也觉得不对了，心想：难道采血登记表是伪造的？还是有人给他们做了伪记录？
　　宋父宋母感觉现在的情形不太妙，趁护士和负责登记的人员都背对着他们，赶紧一溜烟的奔了，把头晕难受的宋杺言一个人扔那儿了。
　　不然，医院一会儿问他们要采血登记表可怎么搞，这个表是真表，上面有特殊的防伪暗纹，这可是音音替他们弄来的，绝不能交给医院。
　　负责登记的人员，有着近二十年的从业经验，而且记忆力极好，他认真回忆了一下：“我敢担保，那张表是真的，上面每条记录后面的章还有内里的暗纹，也都是真的。就算是高仿，也绝不可能伪的那么真，所以，绝对是真的。”
　　护士疑惑：“那他们是不是找了什么关系啊？”
　　登记人员挠了挠头：“可是，每条记录都完全真的采血登记表，哪是一般人能弄到的？”
　　“那对夫妻看着就很一般，不像是有那种能耐的人啊。”
　　宋杺言扶着墙壁走过来，听到这番话，缓慢前行的脚步顿了顿。


第39章 症状
　　“哎，你好些了吗？”
　　护士刚准备找宋家夫妇要采血登记表，回头一看，竟发现宋父宋母不知何时，早就溜的无影无踪了。
　　反而是先前表现的特别难受的宋杺言，扶着墙壁慢慢的走过来。
　　少女的脸色还是苍白的令人心疼，身体还没有完全恢复过来，依然在微微的颤动着。
　　护士赶紧迎上去：“你好些了吗？还是躺回椅子上歇息一会儿吧？对了，我给你拿些吃的，早饭没吃，肯定肚子饿了吧。”
　　说着，不等宋杺言拒绝，就跑到休息间，从桌子上拿来几包小饼干，笑着递给她：“没拆过封的。”
　　宋杺言也不好意思说不够吃，便轻声说了谢谢。
　　护士正要扶她回原处躺着，忽然想起那边的人们之前看向少女的眼神，便扶着她去了另一边。
　　像少女反应这么严重的，肯定至少要留在医院观察半小时。
　　宋杺言躺在椅子上，脑袋晕沉沉的，把东西全部吃完后，觉得胃部还是很空很空，但强烈的疲惫，精神上的倦意，还是让她很快进入了梦乡。
　　梦里，她被绑在了绞刑架上，周围的人群，黑着面孔，全在对她指指点点。
　　站在最前面的是爸爸和妈妈。
　　——她行为不检点！
　　——她爱勾引人！
　　——她满口谎话！
　　——她不孝敬父母！
　　一条又一条的罪责，化作一根根荆棘，抽打在她身上，嵌入她的皮肉，刺的她鲜血淋漓，最后盘踞在她的脖子上，死死的勒紧，让她眼前一阵阵的模糊，喘不过气。
　　不是的！不是这样的！
　　我没有！
　　她的灵魂在大喊，在颤抖，但脖子上的桎梏却越来越紧，在窒息前的一瞬，她无力的、认命的闭上了眼睛，下一刻却落进一个温暖的怀抱中。
　　有点熟悉，有点怀念。
　　是叶辞。
　　能带给自己安全感的叶辞。
　　她缓缓的睁开眼。
　　周围没有光，还是那片黑暗。
　　叶同学没有说话，从头到尾都很安静。
　　但因为有了这个人，这里就似乎多了点什么。
　　她放心的让自己靠在对方的怀里，悄悄的攥住她的衣摆。
　　在手心被填满的一刻，好像灵魂也
　　拥有了面对这个世界的一些些勇气。
　　这一场梦境，以狰狞窒息开场，以平和温暖落幕。
　　宋杺言醒了过来。
　　想起梦中后来的感觉，觉得心里满满的，她不自觉的抚住自己的胸口。
　　“还有哪里不舒服吗？”
　　护士见她醒了，给她换了一杯热水，细细观察她的脸色。
　　宋杺言接过水：“好多了，谢谢护士姐姐。”
　　她看向离的不远的门诊处，想到这几天一看到叶同学，鼻尖就充盈信息素幻觉的事，便看向护士，有些不好意思的说：“你可以借我点钱吗？我想去做个检查。”
　　等叶同学把工资以现金的方式给她后，她就把钱还给这位好心的护士。
　　护士二话没说，就答应借了。
　　宋杺言来到相关区域，面对医生，回忆了下那种幻觉感受，描述道：“我的鼻尖，总是能闻到属于另一个人的信息素，我不知道是不是一种心理作用，但总有种莫名的渴望，想要和她亲近。”
　　还想要被她标记……
　　但这话，宋杺言作为一个omega，出于本身的矜持和羞涩，是无论如何都说不出口的。
　　医生对她很有印象，毕竟信息素特殊，几乎和所有alpha的匹配度都挺高，闻言就有点惊讶：“另一个人的信息素？对方是alpha吗？”
　　“是。”宋杺言点头。
　　医生思索片刻：“那你和对方之间，是不是有什么关联？”
　　宋杺言犹豫几秒，攥了攥手指，还是说了实话：“标记过一次。”
　　这话说的很轻，很慢，像是海浪翻涌前的泡沫，如果不细听，恐怕下一秒就会消散。
　　但医生听见了，他沉吟不语，打开电脑，调取了全国相关的病例，仔细查看，过了十分钟，他抬起头，面色有些凝重。
　　宋杺言心中一紧，有种不太好的预感。
　　医生推了推鼻梁上的眼镜，看向她：“这是一个很特殊的症状，你是不是有……再次被那人标记的念头？而且，这个念头的出现频率，还比较的高？”
　　宋杺言一怔，终是垂了眸，点了点头。
　　“那就没错了，一些病例显示，对于初次标记的人，会让身体产生渴望，一旦见到对方，脑中就会不由自主的去回忆那种感觉，并渴望再次标记，有这种感觉的，不管是alpha还是omega都是一样的，如果不能战胜这种感觉，那么以后恐怕就只能接受那个人了。”
　　医生叹了口气：“换句话说，这种感觉就像是一种瘾，你要戒掉它，而不能顺应它，如果你忍不住顺应了它，那么以后你的这一生，就只能接受那个人的标记，而不能接受其他人，其他人的标记会令你痛苦万分，只有那个人能让你身心愉悦，就连抑制剂的作用都会因此降低50%。”
　　从此，只能接受一个人吗？只有她能带给我愉悦吗？
　　宋杺言眸中是看不清前路的迷茫，将所有都系于一人，这种情况只是想想，就觉得可怕，仿佛悬浮于空中的楼阁，不知何时就塌了。
　　“那么，如何才能戒掉呢？”
　　医生非常认真的回答：“只要一个月内，不被那人再次标记就行，但是那种渴望每一天都会加深，幻觉只会越来越重，你要做好心理准备。”
　　“一个月之后，就没事了？”
　　“是的，只要一个月。”
　　宋杺言脚步虚浮的回了家，不得不承认，她今天受到的冲击很大。
　　“姐姐，你怎么了？怎么心事重重的？”
　　婉婉在家，看到她，先是朝她招招手，然后如同往常那样的询问着。
　　宋杺言恍恍惚惚中忽然觉得，好像每次自己与爸爸妈妈发生冲突之后，婉婉都会迈着细碎轻巧的步子走过来，笑脸吟吟的问她，还会拉住她的手轻轻的晃着，用真诚的眼神望着她，劝慰她：
　　“姐姐，你不要生爸爸妈妈的气，好不好？他们就是太迷信啦，才会这样。姐姐，你能不能告诉我，你在想什么？”
　　宋杺言看着她，婉婉有一张不同于自己的圆圆的脸庞，笑起来的时候，很可爱，在这样的笑容中，她听见自己说：“婉婉，我觉得爸爸妈妈是不是在隐藏着什么？他们为什么会像仇人一样的对待我，难道我不是他们的孩子吗？”
　　婉婉噗嗤一笑：“姐姐，你在说什么傻话？不要胡思乱想啦，你肯定是爸爸妈妈的孩子，肯定是我的亲姐姐啊。”


第40章 冲击
　　宋杺言觉得自己被她的灿笑感染，面上不由的放松了些。
　　“你中午想吃什么，我休息一会儿之后，就给你做。”
　　宋婉婉抱着她的胳膊，摇了摇头：“不用啦，我和爸爸妈妈说好啦，中午点外卖，姐姐，你好好休息吧。”
　　“嗯，那我先回房了。”
　　宋杺言唇角微扬的与她挥挥手，便进了房间。
　　宋婉婉见状，用口哨吹了个小曲，就去了爸爸妈妈那里。
　　她不知道的是，没过多久，宋杺言又走了出来，脱了鞋子，赤脚无声的来到父母房间的门外，慢慢的将耳朵贴在门上。
　　只可惜父母房间的隔音不错，几乎什么都听不清。
　　她隐隐约约听见爸爸妈妈问婉婉：“问到了？你姐姐她是不是又？”
　　“是啊。”婉婉的声音好像有些不耐烦。“我已经好好劝了她，我就说你们迷信啊。”
　　“嚷嚷什么？想让所有人知道是不是？”这是妈妈的声音。
　　之后，他们的声音轻了下去，宋杺言便听不到了。
　　房间内
　　宋婉婉十分无聊的打着哈欠，手指勾在手机的挂件圈里转着，薄薄的白色手机顿时像风扇样转了起来，看的宋母是胆战心惊，虽说现在有钱了，但过去的些观念，多少还是有些根深蒂固。
　　“小心点，别把手机摔了。”
　　宋父却瞪了宋母眼，平日里抠搜的人，倒是阔气起来：“坏了，就再买一个嘛。买最贵的那个什么手机，万多块的那个。”
　　“谢谢爸爸！”
　　宋婉婉眼睛亮，不由的欢呼起来。
　　“嘘。”宋父以指抵唇，慈爱的眨了眨眼：“就是不能让你姐看见。”
　　“什么姐啊，她才不是我姐呢。”宋婉婉嘟了嘟唇。
　　宋母却还是有点不放心，又问了次：“你说你姐怀疑自己不是我和你爸亲生的？还怀疑我们是不是隐瞒了什么事？”
　　“哎呀，她肯定就是说说而已嘛，我都好好的劝过她了，我说你们嘛，就是太迷信，觉得她迟早会祸害这个家才会这样。其实，你们要真担心她会做出什么事来，还不如装个监控，这样她什么状态，不就全知道了？干嘛每次都让我去问啊？”
　　宋婉婉说完，懒腰一伸：“真的好烦啊，这样的日子什么时候才能到头啊？”
　　“监控？”宋父却思索起了这样做的可行性，“在家里装？”
　　“手机也能装啊。”宋婉婉抛着手机玩。
　　“隐秘吗？会不会被发现？”宋父立即追问。
　　宋婉婉正要回答，宋母却蹙着眉头说：“老宋，我觉得不能装监控，万被发现了，这不是在加重小言的疑心么？反正没两年，小言就毕业了，也成年了，到时就把她远远的嫁出去，这段时间，咱们就别节外生枝，免得产生什么变数。两年而已，咱们收点脾气，稍微对她好点，也别老让她献血，偶尔花点钱买点血给婉婉输就是了，别把关系弄太僵。”
　　宋父却觉得家里可以不装，但手机得装：“家里她翻不出什么浪来，可在外面就不好说了，监控她的手机，咱们至少可以知道她搜索了什么，和别人交流了什么。如果她搜了亲子鉴定类的东西，咱们也好提高警惕，严防死守啊。”
　　宋婉婉点点头：“我觉得爸爸说的对。”
　　“那就装吧。”宋母少数服从了多数。
　　过了会儿，又忧心忡忡的问了句：“装下多少钱啊？不会特别贵吧？”
　　宋杺言在门外只听见了什么监控、手机，其他便听不清了，但只听到的这些，已经足以让她的心发寒发颤。
　　这次试探，让她明白了家里确实是藏着个秘密，这个秘密只有自己不知道，并且爸爸妈妈还有婉婉，都不想让自己知道。
　　联想到她跟婉婉说的“难道我不是他们的孩子吗？”
　　宋杺言忽然觉得颅内像是一道惊雷劈过，腿脚虚软的厉害，个踉跄，完全站不稳了。
　　指甲划过门边，发出刺啦的难听声响，她吓的惊，立马瞳孔大睁，万分紧张的注视着房门，与此同时，脚步慢慢的往后退。
　　房间内宋母忽然嘘了声，用口型做着：“好像有什么动静。”
　　霎时间，三人都停了动作，侧头向门，竖起了耳朵。
　　宋母推了推宋父：老宋，你去看看，是不是
　　她在外面。
　　宋父轻手轻脚的靠近房门，鹰眸微眯，黑沉沉的眼睛显出几分凶厉，宋杺言也点点的往后退，二人就隔着扇门，只要那扇门被拉开，瞬间她偷听的举动，就会暴露。
　　等待着她的，会是什么，简直不敢想像。
　　宋杺言紧张极了，手脚片冰凉，现在唯一的方法就是在爸爸拉开门之前，她退回房间，安安静静的躺在床上，才能逃过劫。
　　在退出一定距离后，宋杺言忽然反应过来，自己是赤着脚的，赤着脚的情况下，就算蹦跳，也不会有太多的声音，便加快速度，溜烟的回了房间。
　　将自己房门关上的时候，是加倍小心，生怕这老旧的木门，会不合时宜的发出些刺耳的响动。
　　门边的金属转轴每转动一毫米，她都提心吊胆的紧。
　　差不多在她房门完全闭合的一瞬间，另一道房门唰的一下打开了！不到三厘米的门缝内，露出一双阴沉慑人的眼。
　　那双眼珠很是浑浊，但尤为警惕的扫视了一圈后，才将房门完全拉开，宋父单手背在身后，缓缓走了出来。
　　他回头看了看房门，当初设计房屋的时候，自己房间就是专门设计成那种里面的动静，外面几乎听不见，但外面一有什么风吹草动，里面却能听的很清晰。
　　躺在自己床上的宋杺言，将头蒙在被子里，默默消化今天得到的一个又一个惊骇的讯息。
　　忽然，她的房门，吱呀一声，被人推开了。
　　本就不平静的心，一下就提到了嗓子眼。
　　她怕宋父发现她是刚刚才躺进的被子，她怕宋父将手伸入被中，试探里面的温度，因为她的被子接触到体温没多久，里面并不暖和，入手多是一片凉意。
　　她在心里默默的祈祷着，随着宋父脚步的临近，紧紧闭上了眼睛，默默的调整呼吸，不流露出一点点的蛛丝马迹。
　　宋父的疑虑当然没那么快消除，他沉沉的看向被子，正要将手伸进去，感受一下温度。
　　如果是凉的，那就说明有问题，要么宋杺言刚刚确实乖乖的待在屋里，只是在干其他的事，要么刚刚自己房间外的声响就是她发出来的。
　　如果是前者，她就肯定没睡着，没睡着，为什么对他的到来，毫无反应？
　　宋父脑袋里把这些念头都转了一圈，眼看手就要伸进被子里。
　　忽然，屋门被人“砰砰”的敲响了。
　　——叔叔阿姨，听说宋同学生病了，我们来看看！
　　——叔叔阿姨？你们在吗？我们是九班的同学！
　　——宋同学，我们带了好吃的水果来看你了！
　　宋父眸色不定，但一秒后，还是换了个表情，带上笑意去开门了。
　　“哎呀，这才12点半，你们就来啦？午饭吃没吃啊？”
　　“没事，我们年轻，一顿不吃没关系。”同学们进了屋，回答完宋父的话之后，就四处张望了一下：“咦，宋同学呢？她好点了吗？”
　　“好多了。”
　　宋父接过大包小包的水果，一看有石榴、蜜柚、蓝莓、苹果、火龙果……足足十来个品种，连忙乐呵呵道。
　　叶辞看着空间狭小却收拾的很干净的客厅，对宋同学的生活状况有了一定的了解，玉曼凝跟在她的后面，探头进来。
　　宋父把水果放到一边，就仰着脖子喊：“小言，别睡了，你同学来了。”
　　“宋同学在睡觉啊？那就别打扰她了，让她好好休息吧。”
　　同学们一听班长在休息，就让宋父不要喊她起来。
　　但宋杺言虚弱的声音已经传了过来：“稍等，就来。”
　　不多时，另一个房间的门打开了。
　　叶辞看见宋母和一个圆脸的姑娘走了出来，那圆脸的姑娘的眼神漫不经心在他们这群人的脸上绕了一圈，撇了撇嘴，似乎感觉很无聊似的，然后看向了自己，忽然就停住了。
　　叶辞没管她的视线，但玉曼凝可看的清晰，那个圆脸姑娘望向姐姐的眼神，分明是惊艳，就是那种为色所迷的感觉。
　　宋父招呼同学坐下，然后就让宋婉婉给大家倒点水过来。
　　宋婉婉从没干过这个，倒的全是水瓶里滚烫的热水，一次性倒了十杯。拿托盘托着走过来的时候，眼神还总瞄向叶辞，心不在焉之下，一个没控制好，霎时间，托盘倾覆，十个杯子全往前倒了下来，里面的热水如同透明的帘幕一样，全往同学们的身上扑去！
　　宋杺言刚从自己的屋子出来，第一眼就看见了叶辞。
　　在人群中，那人总是特别的显眼。
　　脑海中只一瞬就浮现了医生的话语，“一个月之内绝不能再次标记，不然，往后的愉悦就只有她才能给予”。
　　宋杺言的心里刚闪过一丝不自在，就看见热水张牙舞爪的朝叶辞的方向扑去，霎时心里一颤，惊呼一声：
　　“小心！”
　　她快步冲了上去，张开手掌，试图为对方遮挡。
　　叶辞却是立即转身，将玉曼凝暴露在外的脑袋，火速摁进自己的怀里，用坚实的背部挡住了滚烫溅来的热水。
　　“唔。”
　　两声痛苦的闷哼，叠在一起，仿佛只有一声。
　　宋杺言缓缓的将被热水溅到的手掌放下，不着痕迹的背到身后。
　　挡住被烫到通红的肌肤，装作从未上前的模样。
　　静静的望向背对着自己的叶辞，良久垂了眸子。
　　她此刻护着的人，是玉曼凝，不是自己。


第41章 躁动
　　辞辞，你还好吗？
　　系统躺在叶辞的上衣口袋里，紧贴着心口，当然能感受到叶辞那一瞬间身体的紧绷，和变了奏的呼吸。
　　那一记溢满疼痛的闷哼，听在玉曼凝的耳朵里，心都要揪紧了，她被叶辞紧紧的掩在怀里，可不敢乱动。
　　只能轻轻的问她：“姐姐，你怎么样？”
　　“我还行，反正死不了。”叶辞都快疼死了，背部火辣辣的，像是被烈火炙烤的痛。
　　100摄氏度的热水，那威力真不是盖的。
　　宋婉婉都快吓傻了，她望着被泼到的一众同学，说了很多对不起，然后看了叶辞一眼，竟然转头冲出屋去。
　　被泼到的同学，就属叶辞最严重。
　　那背部衣服上大面积的潮湿，光是看着，就觉得肯定很痛。
　　宋父宋母被吓的不轻，忙说：“家里有治烫伤的药膏。小言，你快点扶这位同学去浴室，用冷水冲洗。”
　　宋杺言早在宋父话说到一半的时候，就伸出没有被烫伤的那只手，扶叶辞起来，往浴室去。
　　“至少要冲20分钟。”
　　宋杺言轻声嘱咐她。
　　玉曼凝不放心的跟了来，眼眶红红的，像只红了眼睛的小狐狸，尾巴耷拉着，耳朵也耷拉着：“姐姐，是不是很疼啊？”
　　叶辞扯着嘴角笑了笑：“疼是疼，但能忍受。”
　　玉曼凝垂了脑袋，吸了吸鼻子。
　　“别自责，跟你又没关系。”
　　“如果不是为了替我挡热水，以你的身手，完全是可以躲开的。”玉曼凝捏紧了衣摆，觉得特别难受。
　　叶辞嗐了声：“没关系没关系，我就伤个背而已，等过一段时间就好了，也不会留什么疤。”
　　况且，在当时那种情况下，自己总不能眼睁睁的看着热水泼上她的脸吧？
　　宋杺言站在一边，静静的看两人说话，见叶辞解开衬衫扣子，手臂只稍微移动了一点，就疼的龇牙咧嘴，便轻道：“我帮你吧，或者……”
　　她敛了眸子，声音低沉了下来：“让玉同学帮你？”
　　玉曼凝一听就要上前，叶辞却说：“不用不用，曼凝你别过来，我怕你一会儿受不了，还是劳烦宋同学吧。”
　　叶辞估计背后的伤应该挺触目惊心，搞不好
　　是大片大片的通红，甚至都有可能破了皮。
　　玉曼凝现在就已经很自责了，要是看到了，那不得更加难受。
　　叶辞不想惹她哭呀。
　　听了这话的一瞬间，两个女生都明白了叶辞暗藏的温柔，玉曼凝心里特别感动，浑身暖融融的，宋杺言则攥紧了手指，心里像是进了一阵大风，很冷很空。
　　但她还是脸上漾着浅浅的笑，这般回答着：“好，我帮你。”
　　“麻烦宋同学了。”
　　叶辞一边说着感谢的话，一边冲巴巴守在浴室门口的小狐狸挥了挥手，意思是：快走快走。
　　玉曼凝不舍的瞧了她好几眼，才一步三回头的走了，当然最后没有忘记把门关上。
　　然后就守在门外，冲里面的叶辞道：
　　“姐姐，我就守在门口，你有事喊我啊。”
　　“知道了。”
　　叶辞叹息。
　　宋杺言知道她的烫伤不能拖，就快速解了她的衬衫扣子，露出里面的米白色胸衣，又转到她的身后，闭了闭眼，做好了心理准备，才帮她脱去了衬衫。
　　脱的过程，极尽轻柔，同时又失速度。
　　被烫伤的通红部位也一点一点的展露眼前。
　　殷红殷红的肌肤，大片的红肿，最严重的地方已经破开了皮，显得十分狰狞。
　　与肩臂上完好的玉肌相比，太过触目惊心。
　　宋杺言的面色从始至终都淡淡的，只有捏着衬衫的微颤指尖，暴露了一点点的心绪。
　　叶辞瞧她脸色，还以为自己没有被烫的多严重。
　　宋杺言深吸一口气，将指尖移向胸衣的排扣。
　　“卡嚓”一声，解开了。
　　这一道轻响，听在叶辞的耳朵里，莫名有点羞燥。
　　宋杺言调到冷水，打开喷头，冷水初初淋到背上的一刻，是透心彻骨般的冰凉，令叶辞瑟缩了一下，红肿的背部随着身体的颤抖，看上去更加凄惨。
　　“你忍着点，必须要冲的。”
　　不知为何，叶辞总觉得宋同学的声音好像有点不忍的意味。
　　“没事，你冲就是。只是辛苦你了，先前才发了高烧，现在就来帮我的忙。”
　　“是婉婉不小心，我替她向你道歉，如今……是我该做的。”
　　浴室狭小，木门紧闭，刚刚着急进来，通风也没打开，在如此近距离的接触下，鼻尖的信息素幻觉越发浓郁，浓郁到腿脚发软，心里的渴望也渐渐的引出来。
　　只一会儿，宋杺言的雪腮就染上了一抹酡红。
　　叶辞通过墙上挂的镜子看见了，不免觉得奇怪，这是冷水，又不是热水，宋同学怎么像是被热气蒸着了？
　　“你还好吗？是不是烧还没退？”
　　“还……还好。”宋杺言避了她的视线，急急打开通风开关，在心中默念数遍：这是幻觉，不要在意。
　　但还是越来越燥热了。
　　等用冷水给她冲洗了近20分钟后，宋杺言觉得自己就像是蒸了桑拿一样，背部都出了层薄汗，握住喷头的手心也感觉黏腻腻的。
　　之后，用浴巾给她虚虚挡着，扶着她去了自己的房间。
　　守在浴室门口的玉曼凝一见叶辞出来了，就用琉璃般的眼睛来回观察她的面色，确定姐姐的脸色好看多了，不由的松了口气，然后像条小尾巴一样，紧紧的跟了上去。
　　经过客厅的时候，同学的脸上和眼睛里都写满了关心：“叶同学，怎么样？好些了吗？”
　　“嗯，好多了。”叶辞微笑回应。
　　等进了宋同学的卧房，宋杺言找来药膏，用手指沾上，细细的给她涂药。
　　玉曼凝悄悄伸头看了一眼，在看到叶辞背上大面积的红肿时，心里像被针狠狠刺了数下，好不容易平复好的心情，霎时又翻江倒海起来。
　　双拳紧攥，懊恼不已，看见墙壁，发泄似的一拳砸了上去。
　　只有身上痛了，心里才会好受点。
　　叶辞趴在床上，感受着微凉的药膏和温热的指尖，在自己又辣又疼的背上游走，带来舒服感觉的同时，也许是被烫之后紧绷的神经总算放松下来了，直到此刻，她才忽然意识到一件事。
　　虽然性别同为女不错，但宋同学毕竟是个omega。
　　让一个o给一个a又冲洗背部，又涂药膏……好像确实是很不合适的行为。
　　再加上冲洗背部时，浴室的房门又是紧闭的，孤a寡o的……
　　但当时的情况太过紧迫，所有人都没意识到问题所在。
　　想到这里，叶辞不禁感叹幸好大家都是学生，比较单纯，而且此次来看宋同学的，又都是真心关心她的人，想必之后就算回过味来，也不会胡思乱想些有的没的。不然以宋同学在学校的影响力，一旦有人乱嚼舌根，那流言蜚语还不知得传成什么样，往后可就别想要清净了。
　　又过了十分钟，抹完了药，叶辞拜托玉曼凝去买一件宽大的衣服过来。
　　玉曼凝不知何时眼眶又红红的，闻言，重重的点了点头，拔腿就往外面跑。
　　叶辞刚想提醒她“不用太急，注意安全”，人就已经跑的没影了。
　　宋杺言涂完药，洗干净手，就坐在一边，不言不语，整个人很安静。
　　但她的心里却并不平静，鼻尖的幻觉一直都在，颈后的腺体似乎也在应和的发热。
　　叶辞趴在宋同学的床上，床单被洗的有些泛白，房间的家具也比较老旧，她闻着房间内淡淡的幽昙香，慢慢的睡过去。
　　等她的呼吸变得绵长，宋杺言才敢将视线凝在她的身上。
　　目光如水，澄净而柔和，却又暗藏着某种剧烈的，仿佛随时就要冲破桎梏的波动，仅看了一会儿后，便垂了眸子，略显急促的鼻息，已能窥探出她再次受到了幻觉的诱惑。
　　——你要注意，这个幻觉可能随时会引发你的发情期，这一个月非常重要，抑制剂一定要备在身边。
　　医生的嘱咐，浮现在脑海。
　　宋杺言抚向腺体，那儿越发的躁动不安。
　　约莫过了十五分钟，玉曼凝买了件宽大的蝙蝠衫跑了来，是桑蚕丝的面料，十分的亲肤透气。
　　宋杺言无意中瞥见了标牌，黯然心道：是自己买不起的价格。
　　玉曼凝跑的气喘吁吁，额头上一片晶莹，她蹲在床边，笑着将衣服递过去：“姐姐，这个款式和颜色还可以吧？”
　　叶辞睁眼一看，天蓝色，很清新，很雅致，绣了浅蓝色勿忘我花瓣的v领，十分惹眼。
　　蝙蝠衫因为宽大，并不显身材，但v领却能让穿衣者露出锁骨，显出别样的柔美和小性感来。
　　“不错，眼光很棒。”
　　叶辞毫不吝啬的夸赞她。
　　“嘿嘿，姐姐你喜欢就好。”
　　玉曼凝摸了摸鼻底，开心的笑了。
　　叶辞见她这样，也觉得高兴，然后穿上这件天蓝色的衣服，就和所有同学一起告辞离去。
　　但在走之前，她问了宋同学：“放学后的补课，本来是从今天开始，但你今天不舒服，那就……”
　　宋杺言却摇了摇头，道：“不用取消，你把你家的住址发给我。”
　　可一想到之前偷听到的爸爸妈妈要在她手机上装监控的事，还是从作业本上撕了页纸，让叶辞把住址写在上面。
　　“下午6点半，我会准时去的。”
　　“好，不见不散。”
　　宋杺言准备下午先去一趟医院拿抑制剂，因为她的信息素特殊，抑制剂也与旁人用的不同，相当于是私人定制，故而一支的价格是普通类的10倍，平时都是掐着发情期的日子，问爸爸妈妈要钱去买，这也是她长这么大，唯一问爸妈要钱的时候。
　　现在她的手边，是一支抑制剂都没有。


第42章 试探
　　当宋杺言开口问父母要钱之后。
　　她本以为会像以往那样，先被狠狠数落一番，才能拿到钱。
　　但出乎宋杺言意料的是，往日里一提到“要钱”就阴阳怪气的宋母，这次倒是没说什么，进房间就准备给她拿300块钱，虽然表情不是那么情愿，但还是较为缓和的。
　　这是非常难得的事，让宋杺言很是怔愣了一会儿，若是在今天偷听事件发生之前，她也许会感到受宠若惊，高兴的喊着“谢谢妈妈”，但现在却只觉得遍体生寒，仿佛是临行前的断头饭，吃点好的，之后便要上路了。
　　宋母不知宋杺言在想什么，只觉得她的表情怪异，似乎有些莫名的诧异与悲伤，心不知怎么就像被蜜蜂蛰了一下，怪不是滋味的，宋母撇撇嘴，不再看她，进屋拿钱。
　　谁知宋父却一把拽住宋母的手腕，不让她去。
　　宋母蹙了蹙眉，不明白他这是什么意思，在宋杺言看不见的角度，做着口型道：老宋，咱们不是说好接下来的两年，要对她稍微好点的吗？
　　宋父大手一摆，意思是你别管。
　　之后，看向宋杺言，一双鹰眼微眯，审视着她，不经意间流露出的凶光和阴沉，让人心里发颤：“其实，你之前在屋里没睡着吧？”
　　这话一出，宋母顿时有些警惕的望了过来，警惕中，还夹杂着一丝紧张。
　　“嗯。”宋杺言垂下的手指一抖，“我想睡觉，但睡不着。”
　　“那我进你房间的时候，你怎么没反应？为什么装睡？”宋父继续逼问她。
　　宋杺言闭了闭眼，嘴唇因情绪的波动而颤抖：“因为爸爸妈妈今天的做法，让我伤心了，我是人，有血有肉的人，你们今天在医院的说辞，让我真的很难过，我一闭上眼睛，就好像有无数人在对我指指点点。”
　　“那你是怪我们了？”宋母转过身来，面对她，原本还算缓和的面色，一下子变得晦暗。
　　在宋母的眼中，这个“女儿”就像是个笼中鸟，还是自己从富豪手里神不知鬼不觉偷来的笼中鸟，将这只珍稀高贵的鸟儿，粘上了随处可见的麻雀的羽毛，面对她，宋母是有种高高在上的优越感的。
　　看，首富千金又怎样？还不是受自己控制，任自己摆布，还喊自己妈妈？
　　故而，宋杺言刚刚话语中的“责怪”之意，很是触犯了宋母大脑里那根高高在上的神经。
　　让她一下子就恼怒起来。
　　宋杺言面对宋母凌厉的眼神，声音低了下去：“我就觉得……你们不应该那样说，毕竟是在外面。”
　　“那当时在医院里，那些人怎么讲我们的，你没听见？”宋母激动的大吼，“而且我们说的不是事实吗？你难道不是和很多alpha的关系都很好吗？要是不好，他们会来照顾咱们服装店的生意？还一买好几件？怎么，只许你做，不许我们说是不是？”
　　“说你是白眼狼，你还真是白眼狼，就忍心看我和你爸被别人讲来讲去，是不是？要我看，如果哪天我和老宋被人一口一个吐沫喷死，你绝对能高兴的跳起来！你良心都被狗吃了你！”
　　宋母的手都快戳到她的鼻子上，吐沫星子飞的到处都是。
　　宋杺言垂了头，也没做任何辩驳。
　　宋父冷笑一声：“抑制剂的钱，你自己想办法吧，反正我和你妈没钱给你。”
　　之后，夫妻俩就回了房间，把门关的震天响。
　　等把门上锁后，宋母悄声问他：“老宋，你之前干嘛拦着我？”
　　宋父却得意一笑：“这可是一个试探她到底有没有私藏钱的好时机。”
　　宋母霎时间恍然大悟，直竖大拇指夸他高明，但过了会儿，又有些忧虑：“可万一她真没藏钱呢，没有抑制剂，发情期来的话，那后果……可不是哄着玩的啊。”
　　宋父点了根烟：“很简单，你去医院给她买一支，反正发情期来临前肯定有一些症状，她要是真没藏钱，最后真难受的不行了，你再把抑制剂给她，她肯定会感动的一塌糊涂，觉得妈妈对我真好。”
　　宋母简直不知该说什么好，就觉得她家的老宋怎么能这么聪明呢。
　　宋杺言一个人站在客厅里，默默的叹了口气，爸爸妈妈的心思，她大概是猜到了，但她为了不让私藏钱的事暴露，就只能先行忍耐。
　　之后再想办法。
　　她将装着十个一次性纸杯的垃圾袋拎起来，准备扔到楼下的垃圾收集点去。
　　刚到门口，就看见婉婉跑了回来，先是焦急的往客厅看了一圈，没看见人，然后望向宋杺言，一把抓住她的手掌，急急的问她：
　　“姐姐，他们都走了吗，那个被我泼到背的同学，也走了吗？我就那样跑开了，她会不会觉得我没有担当啊。”
　　宋婉婉抓的位置正好是宋杺言被烫伤的部位，霎时疼的她倒吸一口凉气。
　　“姐姐，你也被烫到了？”
　　“嗯。”宋杺言没有多说，而是看向她空空如也的两手，秀眉微紧：“你先前跑开，不是去买药？”
　　宋婉婉一顿，窘迫的移了视线：“我被吓到了嘛，下意识就跑了，之后反应过来，就又回来了……她、他们会不会误会我啊？我真不是想逃避……也不是没担当……”
　　这话说的，实在是非常的此地无银三百两。
　　宋杺言只道：“我代你向他们道歉过了。”
　　“那就好那就好。”宋婉婉庆幸的直拍胸脯，之后，又带了点羞涩道：“姐姐，那个同学，叫什么名字啊？她长的可真是好看。”
　　当时只注意到名牌是红色的，也就是说那人是个alpha，名字却没看清。
　　宋杺言却避而不答，只轻轻的说：“她和我们不是一个层次的人。”
　　这是另一个试探。
　　谁知，宋婉婉的眼睛却霎时一亮：“没关系啊。”有钱就最好了，反正我其实也很有钱，那不就是绝配吗！
　　宋杺言看的分明，潜藏在婉婉明亮双眸后的情绪，并不是类似于攀附的垂涎，而是一种从心底里认同的“门当户对”。
　　但家里明明没什么钱。
　　这很奇怪。
　　如果我真的不是爸妈的亲生孩子，如果这其中真的藏有什么秘密，那么是不是可以说明我的身世……或者说我的亲生父母的地位不一般？
　　宋杺言思绪沉沉。
　　宋婉婉兀自高兴了一会后，又陷入了纠结：“可是，我已经有男朋友了啊。”
　　实际上，她很享受强哥的小弟对她毕恭毕敬，喊她“大嫂”的感觉，这让她特别的有面子，她并不想舍弃。
　　这可怎么办？


第43章 讲题
　　好苦恼啊。
　　宋婉婉托着腮，拿着一个笔筒，在那边抽出一根，先默念了一个“舍弃”，又抽出一根，默念了一个“不舍弃”。
　　眼看着笔筒里的笔越来越少，宋婉婉的神色也跟着紧张起来。
　　很快，答案揭晓。
　　最后一支铅笔，代表“不舍弃”。
　　宋婉婉也不知道自己现在是个什么心情，是松了口气，还是觉得惋惜。
　　事实上，作为一个初中生，在情窦初开却还懵懵懂懂的年纪，特别容易被坏坏的学生吸引，觉得他们身上有种迷人的魅力。
　　强哥绝对是坏学生中的佼佼者，他身上有江湖的痞气、用拳头说话的霸气，还有身为老大的匪气。
　　相处起来也很轻松，宋婉婉还真舍不得和他分手。
　　与强哥不同的是，今天的那个alpha女生身上，有种吸引人靠近的朝气、令人如沐春风的暖意，还有一种与生俱来的贵气，一看就是家境极好。
　　长的还好看。
　　宋婉婉红了脸，不知道和那人谈恋爱是什么感觉。
　　她再度陷入纠结，但决定还是先和强哥谈着，以后再找机会和那个女生偶遇几次，先加深印象再说。
　　她想起今天被那人护在怀里的女omega，不由的有些羡慕，心想：那个女o，估计就是那人的女朋友吧，不过，那有什么关系，也不妨碍我去勾搭她，在爱情的世界里，哪有什么先来后到啊，都是各凭本事嘛，就看谁能成为她的真爱咯，就算结婚了，那还能离婚呢。别人怎么想我管不了，但我看中的，就一定要搞到手。
　　在宋婉婉暗下决心的时候，宋杺言坐在自己的房间里，展开叶辞写下住址的纸条，将上面的住址熟记于心后，就用剪刀将纸条剪成细细的碎屑，用手心托着。
　　打开窗户，呵了口气，将它们轻轻吹散。
　　纸屑纷纷扬扬，像是下了一场冬雪。
　　宋杺言靠在窗边，静静看它们落进泥里、草丛中、花朵上。
　　白白的星点，飘入五彩缤纷的世界。
　　一会儿就隐匿其中，再难望见。
　　九班课堂上，叶辞把每一门课的老师布置的作业，全都记下来，准备傍晚补习的时候交给宋同学，虽说对方生病了还提作业的事，实在有点不厚道，但是学霸的想法或许与常人不同，万一宋同学就想做作业呢。
　　“姐姐，姐姐。”
　　忽然，很轻很轻的声音从前排传了过来。
　　叶辞抬头一看，只见小狐狸背着手，偷偷塞了块薯片过来，还调皮的左右晃了晃，生怕她瞧不见。
　　“姐姐，超级好吃，你尝一块儿。”
　　因为中午被烫伤的事耽搁，都没来得及吃午饭，回学校的路上，就随便买个红糖馒头打发了。
　　但现在胃部正轻微蠕动，向她发出抗议。
　　小狐狸递过来的薯片好不好吃不知道，但味道是真香。
　　浓郁的油炸香气，独特的孜然风味，四溢的番茄甜香，配上微焦金黄、圆滚滚的外表。
　　馋的叶辞口水分泌，喉咙微动，她缓缓伸手捏住了它。
　　入手酥脆，甚至听到了“喀”的一声轻响，指腹顷刻间沾了层颗粒状的调料，薄薄的一片，有些粗砺，但不失可爱。
　　顿时感觉更饿了。
　　她举起书来遮挡，刚要低下头，把它送入口中。
　　后排的人忽然发力，一脚踹上她的椅子。
　　叶辞被吓的手指一抖。
　　薯片立刻掉了下来。
　　还掉到了过道上，啪叽一下，摔成了好几块。
　　叶辞吞了吞口水，刚心道可惜，就听见一声厉喝：
　　“叶辞同学！”
　　抬眸一看，数学老师正捏着根粉笔，怒目而视！
　　完了完了，不会又要写检讨了吧……
　　“叶同学既然上课都有闲心吃薯片，那肯定就是已经完全掌握这些知识了，那么黑板上的这几道题，就由你来给大家讲一讲。”
　　啊？
　　叶辞面上维持镇定，心里早就一万匹马狂奔而去：我我我，我不会啊！
　　而且，老师，您别以为我没听课，就能忽悠我啊！
　　明明黑板上的题目所涵盖的知识点，您压根就还没讲呢……
　　玉曼凝两腿并拢，唰的一下就要站起，被叶辞眼疾手快的一把摁住了：妹妹哎，现在可不是讲义气的时候。
　　但数学老师的眼刀已经杀到：“玉曼凝同学看起来好像对我的决定很有意见啊，那黑板上的题，你来讲？”
　　玉曼凝哼哼：我讲就我讲。
　　“老师，这些题我要是都讲明白了，能不能让姐……叶同学吃薯片？”
　　数学老师明显一愣，大概觉得她这话的逻辑实在不通，她解开了，应该是她吃薯片，怎么要让另一个人吃薯片？
　　但数学老师只顿了一会儿后，居然同意了。
　　一瞬间，整个班都沸腾起来，吃瓜群众的吃瓜魂在熊熊燃烧。
　　叶辞估计在老师心里，十有八九觉得玉曼凝讲不起来，才会这样。
　　“姐姐，你等着，一会儿就能正大光明的在课上吃东西啦！”
　　小狐狸抬起爪子，给她做了个稍等的手势，就昂头摆尾的上了讲台，面对下方63双眼睛，丝毫没有怯场，拿起粉笔就讲。
　　思路畅通无阻，板书行云流水，难题在她手里，根本就不是凶恶的拦路虎，而成了乖巧的小绵羊，让往东就往东，让翻肚皮就翻肚皮。
　　难题不再是难题，在她的手里，解出了多种花样，看得人目不暇接，直呼过瘾！
　　一众学生卧槽连连，纷纷感叹：这题，居然还能这样？！
　　玉同学，真乃神人也！
　　数学老师的眼睛瞪的大大的，显然惊愣至极：没想到平时逃课频频的玉曼凝，竟然还是个极其擅于举一反三的数学天才？！
　　系统感叹：不愧是未来要当投行传奇的女人！
　　玉曼凝一边解着题，一边还偷偷的朝叶辞眨眨眼，灵动的大眼睛扑闪扑闪的，好像在骄傲的说着：姐姐，我厉害吧？
　　叶辞哭笑不得，给她竖了个大拇指。
　　玉曼凝高兴了，脖子抬的更高了，她专门分出精神观察叶辞的表情，如果姐姐显得有些疑惑了，她就说的慢一点，甚至是重新讲一遍。
　　所以，她哪里是讲给全班听的，分明就是讲给叶辞一个人听的。
　　等玉曼凝把黑板上的题全部说完后，已经20分钟过去了，台下顿时响起无比热烈的掌声。
　　她从讲台下来之后，就把那包薯片从自己的抽屉里拿出来，转身递给叶辞，然后笑眯眯的捧着脸道：“姐姐，吃吧，这下谁都不能说你什么。”
　　有的alpha看见了，立马就受不了的捂住心脏：天呐，好宠啊，我也想要个omega这样对我。
　　旁边的beta哈哈哈的调侃他：你看看你有人叶同学的颜值吗？
　　alpha果断回了记白眼，两字一甩：友尽。
　　别啊，这不是跟你开玩笑的嘛。
　　哼！
　　之后的十分钟课堂，全班都在听讲，就叶辞堂而皇之的吃起了薯片，那香味忒香了，害的全班同学都在默默流口水，喉咙都不知来回滚动了几遍。
　　这一天，叶辞成了九班全体同学羡慕嫉妒的对象。
　　下课后，叶辞正扔包装袋呢，就看见玉曼凝一脸严肃的走到书若彤面前，敲了敲她的桌子，然后放话道：“你注意点，别踢姐姐的椅子，不然我就把你家的……唔唔……”
　　她话还没说完呢，就见叶辞紧张兮兮的狂奔过来，玉手一伸，就捂上了自己的嘴。
　　“嘘……不许威胁同学。”
　　玉曼凝乖巧的眨了眨眼，表示知道了。
　　叶辞看向脑袋上贴着“暴躁”二字的书若彤，一脸歉笑：“那个……都是同学，和睦……”
　　“和你妹！”书若彤眸中喷火，拳头一扬：“你给我闪开，不然连你一起打！”


第44章 发愣
　　气氛一度寂静到落针可闻，旁观到这幕的所有人，全都紧闭嘴巴，连大气都不敢出。
　　霸王花……又双若要发飙了！
　　玉曼凝还被叶辞捂着嘴，口不能言，只能用眼睛怒瞪她：书若彤，你敢！
　　霸王花一拳砸到桌子上：“你让不让？”
　　叶辞眼一垂，瞄到桌面上的裂缝，眼角微抽，喉咙轻动，带了点悲壮的意味：“我不让，你打吧。”
　　“好！你说的！”书若彤说着就要举拳。
　　玉曼凝一把拉下叶辞的手：“你要敢打她，我就把你……唔唔……”
　　这还没说几个字呢，嘴又被姐姐捂上了。
　　叶辞简直感觉头大。
　　小狐狸用眼睛瞥她：姐姐，你别拦我，让我和她说！
　　说什么说？再说，肯定得打起来。叶辞拍拍她的肩，示意她安静。
　　书若彤手背上的青筋都爆了出来，拳头抬了一半，就这么停住了，眼神明明灭灭。
　　彼此间的对峙，虽然安静，但其中暗含着辟里啪啦的电光，看的众人是心惊胆战，唯恐殃及池鱼。
　　一分钟过去了，叶辞看她这么举着拳头，胳膊也没个支撑，估计不太好受，但碍于少年人的自尊，就这么当着全班同学的面放下吧，好像也显得特别没面子。
　　便试探着递了个台阶：
　　“你……吃薯片吗？”
　　书若彤的拳头，霎时间肉眼可见的晃了晃。
　　叶辞觉得有戏，便道：“都是同学，就算了吧，好不好？之前曼凝她不该那样说，薯片就当是道歉的赔礼，喏，很好吃的。”
　　书若彤盯了叶辞良久，好像要把她盯出个窟窿来，过了大概半分钟，手背上鼓起青筋褪了下去，分明是卸了力。
　　又过了半分钟，手臂慢慢的放下去，双眼却还像密林中的凶兽一样，死死的盯着猎物，用眼神恫吓着。
　　只要确定她不会动手就好，对于她的眼神，叶辞并不在意，反而吹起了彩虹屁：“其实我一直都觉得你的发贴很好看，义卖的时候就想买，只可惜当时刨冰铺实在太忙了，就没来得及，你那儿还有么？”
　　书若彤闻言冷笑，用眼刀刮了她一眼：“油腔滑调，就不卖给你。”
　　之后，头一昂，大步走出班
　　去。
　　一场硝烟，消散于无形。
　　九班全体同学松了口气，他们可没什么“好可惜，怎么不打起来”的想法，因为要是真打起来了，凭霸王花的疯劲，他们都别想落到好。
　　谁都知道书若彤最讨厌别人说她家里了，偏偏玉同学刚刚还踩了雷区。
　　真是万幸，这颗雷，最终没炸。
　　叶辞深感委屈：我油腔滑调？我明明特别真诚的好嘛。
　　系统委婉提醒：你刚刚吹彩虹屁的模样，可真是毫不刻意啊。
　　言下之意，太刻意，话题插入，十分生硬。
　　情感再真诚，也因为使用套路，而变得虚伪。
　　叶辞：……
　　等书若彤离开之后，玉曼凝坐在桌子上，嘟着嘴，生着闷气，跟叶辞小声说道：“她根本就不敢动手，她可不想家里的事传出去。”
　　“那你也不能拿这个威胁她，这不是戳人伤疤嘛？”
　　“谁让她踢你椅子的，她又凭什么？”玉曼凝就是不高兴，过了会儿，眼睛一亮：“姐姐，要不我俩换座位吧？她要是敢踹我……”
　　“停！”叶辞知道她想说什么，赶紧止住她的话：“还是算了吧，我坐这儿挺好的。”
　　玉曼凝却不愿放弃，又换了个思路劝她：“姐姐，你看我经常不在学校的，座位也都是空着，她就算踹，70%的概率都踹不到我，可你就不一样啦，她这样，不是影响你学习吗？”
　　系统觉得玉曼凝这话说的有道理，也跟着附和：是啊，辞辞，况且你还没有小玉聪明，你学习的时候更不能分心啊。
　　叶辞不干了：什么叫我没有小狐狸聪明？
　　系统很坦诚的反问：你觉得……你有么？
　　这个省略号，就很灵性。
　　叶辞无言以对，沉默三秒后：可是，这是离书若彤和木萱最近的座位。
　　系统想到任务目标，再想到几乎就没什么进展的任务，也沉默了，之后充满辛酸泪的蹦了一句：辞辞，要不咱们还是别换了，你就忍忍吧……到了年底，我给你颁一个大奖，就叫做忍者无敌！
　　早就知道会这样的叶辞：呵呵。
　　简直槽多无口。
　　“姐姐，你怎么不理我啊？”
　　叶辞看向两眼一直望着自己的小狐狸，张口回答道：“就算有70%的概率踹不到，那终归还有30％，你是omega，而我是alpha，我怎么能让你承担这种风险？”
　　这样岂不是显得我很没担当？
　　叶辞自认为这话说的十分中肯。
　　谁知玉曼凝竟然呐呐的看着自己，然后脸颊唰的就红了，下一秒赶紧扭过头去，就留给叶辞一个局促的背影和一个编著一根脏辫的后脑勺。
　　她的动作太快，快到叶辞险些以为腮上的红晕只是错觉。
　　所以，小狐狸是害羞了吗？
　　叶辞回忆了自己的话，觉得没什么啊，霎时有些不明所以。
　　下午第三堂课上课前，玉曼凝就离开了学校，可能是又接了什么新的单子。
　　让一心想拉她参加竞赛的数学老师扑了个空，重重唉声叹气了一把。
　　“这玉同学真是，有那么棒的天赋，怎么就不好好上课呢？”
　　数学老师只得满心感叹的走远：“唉，也不知玉同学明天来不来上学啊？”
　　叶辞垂眸看向贴在自己桌面的便利贴，轻轻一笑。
　　【姐姐，我有事先go啦，明天见^o^】
　　放学后，叶辞收拾书包，就快步往家赶，今天叶晓茹店里搞活动，可能要比较晚才能到家，她又不知道宋同学几点会到，当然是越早回去越好。
　　离家还有三十米的地方，老远就看见一个背对着她的女生。
　　少女脱下了校服，换上了一身淡紫色的polo领连衣裙，足上踏着一双小白鞋，衬得一双玉腿又细又长，非常的清新靓丽。
　　她垂着头，两手交叉背到身后，静静的站立，肩上背着一个印着lucky字样的帆布包，夕阳的余辉，将她的身影拉得很长很长，几乎蔓延到了自己的脚下。
　　叶辞却下意识的退了脚步，免得踩到她的投影，尽管那只是一个黑乌乌的影子而已。
　　在宋同学的身上好像很少出现什么焦躁感，因此只从表情动作看去，叶辞看不出她究竟等了多久，是刚刚才到，还是等候的时间已久。
　　宋杺言瞧见叶辞的时候，那人愣愣的站在几十米远的地方，也不知在想些什么，便朝她挥了挥手：
　　“你还不过来吗？”
　　发什么呆呀？


第45章 心疼
　　“来……来了。”
　　叶辞小跑着过去，一路避开地上属于宋同学的投影。
　　但她不知道的是，在她奔跑而去的后方，二人的影子早已交错，并融为了一体。
　　在被斜阳染红的大地，两人脚下蔓延交叠的投影，汇聚成一片浓墨般的黑，如同一柄利剑，气势磅礴的斜插在天地间，又似一个双手合十的黑袍修女，在做着悲悯的祷告。
　　她向我奔来，影与我相融。
　　这一幕落进宋杺言的眼中，让她怔忡片刻，竟有种莫名的酸涩和感动。
　　真是特别奇怪。
　　我怎么突然如此多愁善感起来？还总是胡思乱想？
　　或许是最近受到的冲击太多了吧。
　　宋杺言垂了头，敛了神色，就如同修女一般。
　　“久等了吧？”
　　叶辞经过她，带起一阵温柔的小风，先与门卫大叔打了声招呼，然后指着宋杺言，笑眯眯道：“大叔，劳烦记一下，以后看见她，就直接放行。”
　　“好勒。”门卫大叔乐呵呵的说好。
　　她和宋同学现在正站在小区的门口，这个小区位于南城，是一个硬件设施和软件设施都一流的高档小区。
　　当然安保也很严格，对于陌生人一律不放行，即便是有住户领路，也要登记姓名电话身份证等信息，这也是叶晓茹选中这里的原因，她担心渣男老爹知道她们娘俩一夜暴富后，就找上门来，蹭吃蹭喝或者纠缠求复合。
　　在宋杺言填写完相关信息后，门卫大叔摁了一下手里的微型遥控器，雕工精细的铁门就自动打开了。
　　“走吧。我家就在左手边第一排的第一栋，1单元，门牌号101，是不是特别的好记？”
　　一楼的住户都送一个大花园，叶晓茹在里面移栽了很多花卉，像是月季、杜鹃、茉莉，颜色喜人，娇艳欲滴，只是看着，就能让人觉得心情舒畅。
　　在花园的外围开了一扇门，外表做成木头的质感，但内里却是坚硬的钢板，穿过香气弥漫的花园，再经过窗明几净的阳台。
　　刚踏入室内，宋杺言就被眼前的长方形客厅震撼到了，大而宽敞，枣红色的地板把人的身影照的透亮，感觉都能在上面踩着轮滑鞋溜冰了。
　　“这得有
　　多大啊？“她下意识的呢喃着。
　　叶辞正打开鞋柜找鞋给她，闻言，想了想，回答道：“大概一百八十平米吧，加上花园，一共二百四十多平米。”
　　我的天……
　　南城高档小区的房价顷刻间跃然脑海，那是一个让宋杺言压根儿就不敢想像的数字。
　　她看了眼叶辞，又垂了眸子，心道：我和她的差距……
　　“宋同学，你喜欢红拖鞋，还是粉拖鞋？还有一双米色的，你要哪个？”
　　那一刻，宋杺言的脑中霎时晃过通红的背肌和横亘在上面的米色布料，还有解开排扣时的那一声羞燥的轻响，张口就说了“米”。
　　等回过神来，懊恼的抿了抿唇，刚想改口，就见一双米色的拖鞋嗖的飞了过来，正好落在自己的脚下，跟那块布料是一个颜色。
　　叶辞单手一指：“请吧。”
　　之后，宋杺言只好脱了小白鞋，换上了它。
　　进了叶辞房间后，意外的发现她的房间布置的是甜蜜温馨风，色调柔美，米色系的卧室给人一种暖暖的感觉，浅紫色的大床上放着五个白熊布偶，从小到大依次排列，全都歪着脑袋，呆乎乎的望过来，萌的人心肝颤。
　　叶辞的卧室，让宋杺言小小的惊讶了一下，她原以为像叶同学那么飒的女生，应该会是极简风或者是淡雅风。
　　但没想到竟然是这样的，感觉好像窥见了叶同学心里的另一个世界。
　　宋杺言小小的笑了一下，悄悄抬眼望了望她，看见她身上穿的玉同学买的天蓝色丝绸上衣时，眉心不自觉的紧了紧，微微上扬的唇角也平缓了下来，但她很快想起了另一件事，便抬脚走了过去。
　　彼时，叶辞正背着她，将书包放在书桌上，打开拉链，在里面翻找些什么。
　　她走了过去，手指欲要点上她的手臂，轻轻的开了口：
　　“你背上的烫伤……”
　　“喏，给你的。”
　　叶辞恰好转身说话，还做了个递东西的动作。
　　一瞬间，两人的手就碰到了一起，她的指尖触到她掌心的纹路，因为惯性，最终整个手掌都没入了她的手心，小指更是插进了她的指缝里。
　　紧密接触，体温传递，对视的两人同时一愣。
　　叶辞被掌心接触到的娇小与柔弱无骨的感觉分走了部分注意，眼神却还直视进宋同学的眼睛里，少女浅褐色的眸中闪过浅浅的波动，似是惊讶，似是疑惑，鸦羽般的睫毛又长又弯，随着眼睑而轻轻的颤动。
　　宋杺言能望见叶辞眼中的专注，那种视线初初看去，像是清泉一般的、不含任何杂念的打量，但细看之后，又能窥见那隐藏于清泉之下的暗流，她的手掌给人一种暖玉似的温润感，碰触很是舒服。
　　对视五秒后，叶辞眨了眨眼，甩了甩头，咳了声，收回了手。
　　宋杺言却被她另一只手里的白纸吸引。
　　“这是什么？”
　　叶辞啊了声，侧头回道：“是各科的作业记录。”
　　宋杺言闻言，顿时脑袋上蹦出了个问号：“各科作业……为什么要给我？”
　　“我这不是怕你想写作业吗？有的学霸不就是无论健康还是生病，都是笔耕不辍，作业不停的吗？而且有的学霸还特别喜欢写……”
　　叶辞本来正滔滔不绝的说着呢，结果就在宋同学的眼神下闭了口。
　　宋杺言抬眼看她，那眼神仿佛在说着：你什么毛病？
　　我怎么可能喜欢写作业？
　　你怎么可以这么想我？
　　叶辞眨眨眼，摸了摸后脑勺，把纸给拿了回来：“你不要就算了。”
　　然后，又小声嘀咕道：“我就怕你要，还专门多抄了一份呢，早知道就不抄了。”
　　宋杺言耳尖微动，想了想，还是伸出手去：“给我吧。”
　　“嗯？你不是不要吗？”叶辞歪了歪头，瞬间跟身后的那五只白熊布偶，组合在一起，齐齐发来了“萌萌”攻击。
　　宋杺言霎时被萌的眼晕。
　　“我……要。”
　　这两个字，更是说的艰涩无比。
　　被萌到的结果就是，伸手接作业纸的时候，竟伸的是被烫到的那只手。
　　叶辞刚要将轻飘飘的纸张放上去，就看见她雪色的手掌上那几颗鼓起的水泡。
　　“宋同学，你也被烫到了？”
　　水泡臃肿，严重破坏了这只手的美感，就像是有瑕的美玉，令人心生惋惜。
　　叶辞不知道自己此刻的眉头皱的有多紧，也不知道自己的眸中早已泛起了心疼的情绪。


第46章 怜惜
　　心疼，虽迟但到。
　　她最终还是知道自己被烫伤的事了。
　　宋杺言脑中回忆起她不顾一切保护玉曼凝的模样，忽然很不甘心，那种不甘心的情绪宛如水壶里烧开的沸水，在冲击着壶盖，发出阵阵嗡鸣。
　　叶辞，你可知，当时你护了她，而我也想保护你来着。
　　难道只因为我没能护住，就不能让你知道真相了吗？
　　这种灼烧不甘的情绪，促使她开了口，尽管这种开口很心机，这种“事后邀功”的行为很令自己不耻，但她还是说了：
　　“当时，我看见婉婉没稳住，手里的热水倒向了你，我着急的扑过去，想替你挡一下……”
　　叶辞正一边托着她的伤手，一边去翻书包里的药膏，她今天从药房经过，专门进去买的，一支很贵，但效果极好。
　　微凉的管状药膏握在手里，闻言一愣：“你是替我挡的？”
　　宋杺言瞧了她一眼：“嗯。”
　　说完，虽极不好意思，心里也在唾弃自己，却还是忍住那些翻涌的情绪，细细观察她的表情。
　　是感动，是平淡，还是不屑一顾？
　　叶辞那一刻，说实话，脑袋一片空白，心里好像有什么在滋长，想说她是傻姑娘，怎么能用手去挡，但也明白她是一时情急，关心则乱。
　　说不感动是假的，但也是真的有些无所适从，就像是你口渴时，本来以为只有半杯水，但对方却给了一整杯还多。
　　叶辞向来不善于处理太过复杂的情绪，便低着头，没有说话，直接拧开药膏的盖子，给她搽药。
　　她这个反应，倒叫宋杺言七上八下，难道她是觉得我多管闲事了吗？
　　宋杺言的心里极不是滋味，但她也不是上赶着去问的性格。
　　便默不吭声了。
　　“这个药膏的效果比较好，我要是力道重了，你可要说啊。待会儿给你一支，记得每天早中晚涂三次。”叶辞抬头，轻轻一笑，柔若春风，里面的暖意，浓的都要渗出来了。
　　现在她倒是庆幸因为背上烫伤的面积较大，一下买了两支，不然就只能先给了她，自己再去一趟药房了。
　　涂药的动作，很细致，指腹沾着冰凉的药膏，来回沿着烫伤的地方游走，薄红的指尖、透明的湿润，勾起异样的暧昧感。
　　宋杺言睫毛微颤，虽然没有直白的言语，却从肢体语言中，感受到了她的怜惜。
　　不知不觉中，心中的石头便放下了，那种烦躁感也缓解了很多。
　　等涂完了药，宋杺言就准备开始教叶辞题目。
　　叶辞把书桌收拾了一下，将不用的笔筒都放进抽屉里，结果抽屉一开，宋杺言就瞧见在台灯的照射下，一点墨色的光芒闪过。
　　定睛一看，是一个黑色的人造宝石，这个形状，怎么这么眼熟？
　　怎么这么像是穿着黑纱舞裙跳舞时，粘在脐间的那块人造宝石。
　　宋杺言眸色不定的将它捏了出来，近距离的查看，当时从姻缘祠离去后，她就没找到这个，还以为是落在了哪里，没想到却是在她这儿。
　　叶辞瞧见她指尖的那小块墨黑，就从一旁的衣柜里，取出一件用袋子装的衣服：“说来真巧，当时我捡到了那个，想着便当一个纪念吧，就没扔掉，正好黑纱裙子我也洗过了，现在都还给你。”
　　“我不要。”宋杺言将黑色宝石往她手心一放，带着特有的倔强：“都说了，我不是黑纱舞娘。”
　　“好，你不是。”叶辞笑的发颤，忽然话锋一转道：“但你不是认识她吗？那就请你替我转交给桂花小姐，好吗？”
　　“不好，她说不要了，随便你是扔，还是留。”宋杺言羞恼的瞥她。
　　这人可真坏！
　　干嘛要提桂花啊，不提桂花，我们还能做好朋友。
　　叶辞眨眨眼：“真不要了？确定以及肯定？”
　　“确定，她真不要了。”
　　“那我扔了？”叶辞作势打开窗户，外面是五彩缤纷的花园，火红的月季开的正艳。
　　她假意的做了个抛衣的动作。
　　“随你。”宋杺言动了动脚趾，反正，就是不要了。
　　叶辞哪里真舍得扔，还没靠近窗户，便全捞了回来：“算了，我还是替桂花小姐收着吧，万一她哪天后悔了，又想要了呢。”
　　不会有那一天的。
　　宋杺言在心里默默回道，她都不打算在面馆做了，还要衣服干嘛？等着被爸妈发现吗？
　　想到爸爸和妈妈，她的心又沉重了下去。
　　叶辞却走回书桌旁，从另一个抽屉里拿出一个白色的信封，在她眼前晃了晃：“给你的。”
　　“什么？”
　　“工资啊，你不是要现金的吗？”
　　叶辞的嗓音含笑，宋杺言抬眸瞄了眼信封，外表非常平整，因为是正对着她，而非侧面，也看不出内里的厚薄。
　　但估计不会太多，只是在刨冰铺忙活了一下午而已，但她又记得之前叶辞说会包个大红包，所以就比较好奇到底会是多少。
　　“我能打开看看么？”
　　“嗯。”叶辞点了点头。
　　宋杺言微微侧过身去，打开信封，往里看了一眼，一、二……九、十？
　　十张，一千元？
　　宋杺言惊到了，漂亮的眸子望过来：“这也太多了。”
　　但不可否认的是，这种出乎意料的惊喜感，冲散了不少因为想起爸爸妈妈而生起的压抑。
　　叶辞晃了晃食指：“不多。这其中还有发传单的费用，以及广告费呢。”
　　以宋同学在北城一中的影响力，有她给刨冰做宣传，那效果肯定是一级棒的，叶晓茹就说从昨天下午开始，陆续去店里光顾或者叫外卖的学生就有不少。
　　宋杺言高兴的捏紧了信封，腼腆的说了句：“谢谢叶老板。”
　　“不客气。”
　　叶辞翻出数学的练习题，笑着问她：
　　“班长，现在我们可以开始教学了吗？”
　　宋杺言点点头，抚着裙摆坐下：“哪一题不会？”
　　“这一题。”
　　“我看看。”
　　宋杺言凑近了点，将头探了过去，默默的念着题。
　　二人距离很近，远看就像是依偎在一起。
　　叶晓茹回来时，从花园里看到的就是这样的画面。
　　哎呀，追姑娘都把姑娘追到家里来了啊。
　　她轻手轻脚的从花园里穿行过去，走到了叶辞卧房的窗边，悄悄伸长了脖子，一眼就看到了小辞书桌上放在那个女孩子手边的信封。
　　原来小辞昨天专门跑来，跟我说要换一千块钱的现金，就是给她的啊。
　　都这么用心了，还说不是追？
　　女孩子家家的，就是脸皮薄，连自家的小辞都不例外。
　　叶晓茹脸上漾起揶揄的笑意。


第47章 甜食
　　宋杺言发现叶辞还挺聪明的，教了一两遍就会了。
　　五题过后，突然听见了一道很奇怪的声响。
　　身旁的叶辞正写着数学公式呢，则猛的僵住了，然后一脸尴尬的望过来，一手捂着胃部，一手指了指它：“它饿了，在跟我抗议呢。”
　　“你没吃晚饭？”宋杺言瞅她。
　　“没啊，一放学就往回奔，不是怕你等急了吗。”叶辞苦哈哈的。
　　宋杺言原想说“那你要不要现在吃点”，就见某人的眼神直勾勾的盯着自己的腹部，还发出了如下的疑问：
　　“不过，真的是好不科学啊，你这么能吃，难道是晚饭吃了很多嘛？不然怎么都不饿的？”
　　宋杺言没好气的白她一眼，恼的想打人。
　　我知道我能吃，但不要讲的这么直白，好不好？
　　我不要面子的吗？
　　“小辞，我回来啦。”
　　突然传来的细微而模糊的声音，吓了两人一大跳！她们齐齐抖着身体望过去，就看见一个人形物体扒在窗户上，傍晚已过，室外的光线本就晦暗，室内只有书桌上的台灯和卧室的顶灯亮着。
　　那个人形物体几乎是紧贴在玻璃上，带出鼻尖、脸颊、额头、下巴上的一片暗影，看上去十分吓人。
　　尤其是唇角还扬着奇怪的弧度，就像要吃人一样。
　　“鬼……鬼？”宋杺言的声音都绷细了。
　　“是丧尸才对吧！”叶辞赶紧把她挡身后，一手抓起了铅笔盒。
　　叶晓茹疑惑于屋内两人的反应，砰砰的敲窗：你们俩什么表情啊？
　　但在叶辞和宋杺言眼中，那面目狰狞的人形物体发狂了，要砸窗入室了。
　　霎时间心里都紧张的不行！
　　叶辞房间的隔音很好，因为考虑到不管是睡眠，还是学习都要有一个相对安静的环境，所以在卧室内，是几乎听不清外面的声音的，叶晓茹的声音很难清晰的传进来。
　　眼看着宝贝闺女拉着那个漂亮女孩的手，拚命的往后退，叶晓茹又说了两句话，但看她们表情更不对劲了，才终于反应回来，脑门一拍，哒哒的快速穿过花园，进到房中。
　　还没靠近小辞的卧室呢，就听见那两人
　　把脑袋靠在一起，正嘀嘀咕咕的说着话：
　　“奇怪……怎么不见了？”这是那漂亮姑娘。
　　“不会是贼吧？不行，我得叫保安。”这是自家的闺女。
　　“贼什么贼，我是你老妈！”
　　叶晓茹中气十足的吼了句，这才知道刚刚窗外的自己在两个姑娘的眼中，究竟是个什么模样。
　　啥？
　　“妈妈？”
　　叶辞回头，眼睛瞪的很大。咕～胃部再次发出了抗议。
　　“小辞，你饿啦？今天我回来的晚，等煮完饭也太晚了，不如我们点外卖吧？”说完，又看向宋杺言，“小姑娘，你吃了吗？和我们一起吧？学习是很累的，只有吃饱了，才有劲学啊。”
　　没错，在叶晓茹心中，她到现在都认为这漂亮姑娘是个学渣，而自家小辞才是那个学霸。
　　小辞要帮那个姑娘补习，肯定得多吃点。
　　而小辞也正如她预料的那样，点开外卖app，就唰唰的点了好多，有甜点也有荤食。
　　光满减就减了一百五，总共花了近五百块。
　　看的叶晓茹是目瞪口呆：“小辞，你吃的完么？”
　　“能吃的完，我饿了，饿的不行了。”
　　叶辞拍着自己的肚子，胃也配合的发出赞同的连叫。
　　“哦。”叶晓茹呐呐的点了头，脸上的表情有点梦幻。
　　吃饭的时候，小辞非说要珍惜每一分每一秒的学习时间，就给她留了一份盐焗鸡、一份啤酒鸭、一份手撕包菜和一份饭，其他的满满一托盘的东西就全都端进了小辞自己的卧室，然后和那个漂亮女生把门一关。
　　叶晓茹绕到花园一看，好啊！连窗帘都拉上了！
　　吃个饭至于搞的这么严防死守吗？
　　不知道的，还以为你们要做什么羞羞的事呢！
　　“哎，小辞，好歹再给我留份西红柿鸡蛋汤啊！或者一份布丁蛋糕也行啊！”
　　喊完，才想起来小辞卧室的隔音特别棒，白喊了。
　　哼！真是有了心上人，就忘了娘！
　　过分！
　　而卧室内，叶辞把托盘往宋杺言面前一放：“想吃什么，随便拿，全吃了也没事，我……”
　　话还没说完，就听见此起彼伏的“咕～咕～”
　　咕～
　　“你的胃，在拆你台了。”宋杺言小小的勾唇，不太厚道的笑了。
　　叶辞摸了摸后脑勺，尴尬一会儿之后，也扑哧笑了，手指了指那些食物：“你先挑吧。”
　　“还是你先吧，我在家里吃了点东西。”宋杺言推辞。
　　“你先，我不挑食。”但偏喜甜食。后面半句，叶辞就没说了。
　　我也不挑……
　　宋杺言原想这么说，但觉得要是这么推辞来推辞去，叶同学的胃就还得再咕咕一会儿，便点了点头：“那我先选了。你有什么口味偏好吗？”
　　“甜……”
　　一不小心就说了，叶辞赶紧捂住了嘴：“你挑你挑，我随便。”
　　原来她也爱吃甜的。
　　宋杺言觉得心里就像吃了颗糖一样，瞬间有点小窃喜。
　　我和她是一样的口味偏好呢。
　　叶辞希望她没有听见，但看见宋杺言将甜的食物一人一半后，忽然觉得听见了也挺好。
　　因为她知道宋同学蛮喜欢吃甜的，要是都把甜的给她，她反而不好意思了。
　　宋同学真的很善解人意呢。
　　二人都在心中默默的评价着对方。
　　如果评价按照星级来算，那绝对是五星好评。
　　宋杺言将属于自己的那大盘食物端到另一边，背对着叶辞，快速的进食起来。
　　吃着吃着，花园里的灯亮了，荧绿色的灯在夜色中显得又神秘又好看，将花园中的气氛衬托的像是童话故事的场景。
　　也将叶晓茹瘦长的人影投到了窗帘上。
　　宋杺言手里的筷子一下就顿住了。
　　叶辞看见了，将口中的米饭吞咽掉，轻声安抚道：“你放心吃，那窗帘厚的很，绝看不到里面。等送盘子的时候，若是妈妈问起来，就说是我吃的。”
　　“嗯。谢谢。”
　　请我吃饭，还要帮我背锅。
　　宋杺言除了感谢，实在不知该说什么才好，感觉叶辞真的帮了自己太多太多。
　　之后，两人吃完，就一起将空掉的托盘送出来。
　　叶晓茹洗了饭后水果，蓝莓经过清水的洗涤，颗颗饱满，粒粒润泽，在顶灯下发出幽蓝的光亮。
　　看的就想让人一口吃上好几颗。
　　叶晓茹将洗好的一盘递给宋杺言：“蓝莓营养价值高，被称作水果皇后呢，能保护视力、能提高免疫力，对皮肤也好，你和小辞一定要多吃点。”
　　“谢谢阿姨。”
　　“不用谢。”叶晓茹笑眯眯道，心里则想着：小辞在追这姑娘，我这个当妈的，可不能拖女儿的后腿啊。
　　说起来，这个姑娘长的可真漂亮，眼睛水灵灵的，哪哪都特别好。
　　“对了，你叫什么名字啊？”叶晓茹还不知道她叫什么呢。
　　“阿姨，我姓宋，名杺言，杺是木字旁加一个心脏的心，言就是言语的言。”
　　“杺言啊，我知道了。”
　　叶晓茹是越看越满意，这姑娘除了成绩不好这点之外，简直就是完美，身段好、容貌佳、嗓音美，仪态也是落落大方，小辞的眼光还是很不错的。
　　而且她既然拜托自家闺女给她补习，那就肯定是有一颗积极向上的心，都说“天下无难事，只怕有心人”嘛。
　　学习，只要用心学了，就肯定会有进步的，再说成绩也不能决定一切，个人的性格啊、情商啊、变通能力等等，都非常的关键。
　　叶晓茹觉得自己还是很开明的，对于女儿的未来对像没有什么硬性规定，只有唯一的一条：一定要对小辞好。
　　宋杺言感觉叶妈妈看自己的眼神，好像有一点点奇怪，有一种十分欣慰和万分期待的感觉。
　　她不由的歪了歪头。
　　好……好可爱！
　　叶晓茹瞬间觉得自己被萌到了，于是，多叮嘱了两句：“小辞她成绩还是可以的，你不用觉得害羞，有什么不会的，尽管问她就好，她肯定力所能及的帮你解答。”
　　啊？
　　宋杺言困惑的眨了眨眼，不是我帮叶同学补习吗？怎么变成叶同学帮我呢？
　　“怎么了？”叶晓茹觉得这姑娘的反应有点懵，以为她没听明白，就又说了一遍：“我知道女孩子都脸皮薄嘛，但在学习上，羞涩、难于启齿等情绪都要不得，只有刻苦钻研，才能有所获得。”
　　“嗯，我知道了。”
　　宋杺言隐约明白是怎么一回事了，下意识看了眼“事不关己，高高挂起”的叶辞，眸底闪过一道精光。
　　等回了卧室。
　　“啪”的一声。
　　宋杺言单手撑桌，昂起头来，逼问某人：“说，你到底跟阿姨怎么说我的？”
　　“是不是跟阿姨说我是学渣？把你说成了学霸？”
　　“就……”叶辞摸了摸嘴角，顾左右而言他，直到确实兜不住了，才委委屈屈道：“我真是冤枉啊，我跟她说了你是年级第一，但晓茹女士不信，我也没办法啊。”
　　“你是不是还隐瞒了别的？”宋杺言拿眼神来回的扫视她。
　　叶辞一愣，心想“晓茹女士误会我在追你的事”肯定不能说啊，便把脑袋摇成了拨浪鼓，摆出一副超级真诚的模样：“没有，真没别的了。”
　　“我不信，跟我说实话。”宋杺言凑近了点，如果把手移个位置，那就是在壁咚她了。
　　叶辞吞了吞口水，默默告诉自己不能怂，便把手强硬的搭上她的肩，逼视道：“相信我，没骗你。”
　　湖水般清澈的桃花眼近在咫尺，深色的眼瞳中倒映出了一个小小的自己，宋杺言不知怎的，蓦的就脸红了，往后退了一步，也移了视线：“好啦，我信你就是了。”
　　叶辞在她看不见的地方，小小的松了一口气，没想到一向温柔的宋同学，严肃起来，那气势还真挺唬人的。
　　之后，吃蓝莓的时候。
　　宋杺言的指尖忽然顿住，整个人都显出了几分犹豫，眼神也不停的瞄过来，看的叶辞心里是七上八下的，难道她又发现什么了？
　　过了约莫半分钟，宋杺言才略显迟疑的道：“那个，我明天要跟老师提换座位的事，我打算换到第一排，你不要多想啊……”
　　叶辞却眨了眨眼，唇角泛出丝苦笑：“可你这么说，我觉得好像跟我有点关系，是我哪里……”
　　“不是。”宋杺言急急的否决，指尖攥的极紧，“是我视力变差了，所以才想去第一排。”
　　实际上是，一天在学校的时间长达十一个小时，如果继续坐在相邻座位的话，她怕她迟早会控制不住自己。


第48章 趴着
　　毕竟有一个月要熬呢。
　　万一出了什么差池，那自己这一生可能就要和这个人绑定了。
　　宋杺言其实并不反感，但这对叶同学不公平。
　　系统晃了晃笔帽：感觉她说的不是很可信呢。
　　叶辞看宋同学的神色，也觉得是这样，但她也有点怀疑自己是不是“自视甚高”了，宋同学她不一定是因为自己才要换座位，或许是有别的什么难言之隐。
　　只不过宋同学她专门提醒自己不要多想，就难免不让人过多思虑啊。
　　宋杺言指了指双眼：“真的就是视力忽然变差了。”
　　她极力的睁大眼睛，睫毛颤着，大而圆的杏眼，显出真诚的模样。
　　叶辞点了点头，把蓝莓全推过去：“对视力好，多吃点。”
　　“嗯。”
　　宋杺言想问她是不是不高兴了，但又觉得这个问题很突兀，便没有吭声。
　　之后的教学时间，总有几分沉默。
　　等2小时过去，宋杺言告辞离开时，叶晓茹敏锐的发觉她俩之间的氛围不对劲。
　　怎么了这是？
　　追人追崩了？
　　叶晓茹只好将“下次再来玩啊”，咽回肚里，在不确定自家闺女的态度前，她也不好说什么。
　　等人姑娘走后，叶晓茹撞了撞闺女的肩：“你惹到人家了？”
　　“没啊。”
　　“那你们之间怎么感觉怪怪的，就像中间隔了层膜。我还以为你俩闹别扭了。”
　　叶辞觉得叶晓茹的这个形容很到位，确实就是这种感觉，但……
　　“我也不知道是怎么回事。”
　　关于这个，叶辞真的是一头雾水，不过，大概她和对方多少都受了“换座位”的影响了吧。
　　“那她后面还会来吗？”叶晓茹问。
　　“会啊，补习还没结束呢。”
　　“哦。”
　　晚上10点，叶辞微信上多了一个好友申请。
　　最近通过微信班级群发来的好友申请很多，她拿起一看。
　　【宋杺言，验证消息是：你背上有烫伤，记得早点休息，ps，不要仰着睡】
　　叶辞一边通过申请，一边忆起了宋同学走之前，除了将烫伤的药膏送给她一支外，还拜托她再帮自己上一次药。
　　毕竟烫伤蛮严重的，她还没想好怎么跟叶晓茹说，主要还是不想让她担心吧。
　　虽然当时两人的气氛因为换座位的事而显得尴尬，但宋同学还是很体贴的同意了。
　　之后，就……
　　反正，感觉有点羞燥，毕竟之前抹药是事情紧急，谁都没多想的情况下发生的，但这次就是完全清醒的……你情我愿的……
　　在看不见的时候，人对于触碰就会无比的敏感，尤其是很润很柔、断断续续、近乎于抚摸的轻碰，甚至会在脑中进行勾勒，去想像那种画面。
　　她的指尖沾着濡湿与微凉，从自己的肩胛骨一路触向腰眼，再回转至背脊，在被烫伤的地方来回的流连，直到细微的摩擦，让她的指尖都生了热意。
　　那一刻，叶辞的感官就像是燎了原。
　　热，前所未有的热。
　　如今已经过了一个半小时，再回忆起来，都觉得脸颊烫烫的。
　　叶辞深吸一口气，看向她的头像，很简洁，只有背景纯白的一棵小树苗，点开后，发现昵称用的也是真名，不像自己。
　　再翻了翻朋友圈，就是一些花花草草的小清新图片，通常不配文字，只有简单的几个表情。
　　但下面的评论，嗯……
　　其热哄程度，让叶辞不禁想起了许凌音的社交账号，就是宋杺言这里的评论，都比较的矜持，不像那边的那般生猛、辣眼。
　　叮的一声，一条新消息，垂眸一看。
　　【睡了吗？】
　　叶辞举起手机回复：【很快】
　　但很明显宋同学没有被这两字说服，反而询问道：【很快是多快？】
　　【半小时以内？】
　　宋杺言瞧着昵称是“请叫我小姐姐”的某人，打字回复道：【请把问号去掉^＿^】
　　不知为何，叶辞竟从这个微笑表情中，看出了那么一丝丝“威胁”的意味，她撇了撇嘴，手指轻动：
　　【好叭】
　　宋杺言隔空点了点这两字，感觉那种敷衍劲儿都要冲出屏幕了，心道：我这是为你好，你还不乐意了。
　　哼，不识好人心。
　　【记得趴着睡，明天大课间来天台，抹药】
　　言简意赅的发完这条，宋杺言就关掉微信，不看了。
　　想到明早换座位的事，又低低叹了口气。
　　但愿坐到第一排，看不见她，能忍耐的久一些吧……
　　第二天一大早。
　　哄铃没响，趴着睡的叶辞就醒了，整个房间还笼罩在暗雾似的朦胧中，她愣愣的看着枕头，又尝试性的闭了会儿眼，但仍觉得毫无困意，便揉了揉头发，掀被下床。
　　客厅悬挂的星月时钟，指向了4点50分。
　　刷牙洗脸完毕，就走进厨房，用电饼铛煎了两片吐司鸡蛋做早餐，乳白色的吐司配上黄澄澄的鸡蛋，伴着滋啦的声响，一股浓郁的奶香味飘出。
　　系统探出笔帽来，嗅了嗅：好香啊。为什么我不是人，羡慕！
　　叶辞轻笑，从冰箱里拿出番茄沙拉酱，先用番茄酱在上面挤了个爱心形状，又用沙拉酱勾画眼睛鼻子嘴，是一个笑眯眯的有点古灵精怪的模样。
　　系统害羞的动了动：辞辞，你是在画我的拟人吗？
　　叶辞拿起那片吐司鸡蛋，啊呜一口咬上去，嚼的津津有味，吃完后才说：不是哦，就随便画的。
　　如果系统有人形，绝对已经双眼带泪哭唧唧：qaq，被奇虎了。
　　叶晓茹是闻着早餐的香气走出房门的，看见正在跑步机上锻炼的闺女，是十分的惊讶：“小辞，今天怎么这么早？”
　　“睡到自然醒了，但醒来就是5点不到。”叶辞耸耸肩，表示无奈。
　　“那就是有心事咯？”叶晓茹想到昨天来家里的那个漂亮女生，感觉发现了真相。


第49章 说谎
　　“妈妈，我要非常郑重的跟你说一件事。”
　　叶辞从跑步机上走下来，拿起一旁的汗巾往脸上擦，她的额头鼻尖都蒙了层细密的汗珠。
　　不能再锻炼了，再锻炼，身上就要出汗了。
　　背上还有烫伤呢，要是沾了盐，那滋味，想想就酸爽。
　　“小辞，你想说什么？”
　　叶晓茹看着满脸连汗毛孔都透着认真的闺女，也跟着严肃起来。
　　叶辞抓了抓脑后的头发：“就是昨晚的那个女生……”
　　嗯？
　　昨晚那个女生？
　　叶晓茹的思路霎时就飞速转了起来！
　　难道闺女如此郑重，是想说从此以后就认定她了？
　　此生非她不娶？
　　不是吧？虽然叶晓茹自认开明，对小辞喜欢谁，没什么要求，但一生大事，绝不可以这般儿戏。
　　难道那个叫宋杺言的女生昨晚那般疏离，是在逼自家闺女表态？
　　那女生看着倒是清纯，原来这么心机的么？
　　叶晓茹想了很多，都快阴谋论了。没办法，自家一夜暴富，不知招了多少人的红眼，什么牛鬼蛇神都窜出来了，保不齐有人刻意接近小辞……
　　叶辞不知道她脑补了如此多，只觉得妈妈的脸色怎么变来变去的，好像还有些如临大敌似的紧张。
　　“就是昨晚那个女生……”
　　叶晓茹吞了吞口水：“你说。”
　　心里已经做好了准备，如果小辞态度坚决，她是肯定要反对的，但是她听见了什么？
　　她竟然听见小辞说：
　　“我非常郑重的告诉您，我真的真的没有在追她。”
　　哈？就这？
　　叶晓茹愣个半天，觉得自己想了个寂寞。
　　之后，回过味来，扑哧一声就笑了。
　　反把叶辞弄的是一头雾水，还没等出声询问呢，就见叶晓茹拍着她的肩膀，一脸揶揄的说：“小辞，你可知道，你一本正经说谎的模样，像极了爱情，还在这边跟妈妈装？妈妈是过来人，哪能不懂你心里的那点弯弯绕。”
　　啥？
　　“我真没在追她。”叶辞简直要咆哮了。
　　“哎呦，我懂，那姑娘那么漂亮，一看就是个难追的，你跟妈妈说实话，是不是怕追不上，丢面子，担心我会笑话你，所以就跟我说你没在追她。”
　　“母亲大人，脑补要不得啊！”叶辞有气无力的直翻眼睛。
　　奈何叶晓茹一边说，一边还自以为破案的点了点头：“放心，不管最后结果如何，妈妈都不会笑话你。”
　　“您到底为什么觉得我在追她啊？”
　　叶辞的表情，现在看上去，就一个字，丧。
　　丧到不行的那种。
　　“就你看她时的那种火花啊，若有似无的，而且，吃刨冰就吃刨冰，你还让她躲进车里吃，还有刚刚吃饭的时候，进了房间还拉了窗帘，一看就有不可告人的小秘密，再说补习的事，你俩才认识几天啊，你就帮她补？那种慇勤的劲儿。还有，你没发现，你很维护她吗？她能牵动你的情绪，正是你在意她的表现，哎呦，细节可太多了。”
　　叶晓茹说着，忽然一顿：“该不会你拿回来洗的黑纱舞裙也是她的吧？”
　　叶辞一怔。
　　这反应……叶晓茹还有什么不明白的，拍拍闺女的肩，笑眯眯的走了。
　　尔康手也唤不回了……
　　等走到小辞看见的地方，叶晓茹一改脸上的笑模样，眸中显出了丝丝忧虑。
　　其实，小辞先前在南城读书的时候，因为得了重度焦虑症，睡眠一直都很差，但因为不想让自己担心，都一直在房间硬挨到天亮，那时她们还没有搬来这里，还在很狭小的出租屋里住着。
　　要不是有一次她半夜醒来，听见隔壁传来隐隐约约的哭声，她都不知道小辞的处境原来那么槽糕。
　　女儿难受痛苦，她的心也如刀绞。
　　但好在小辞自从说要转来北城一中后，心情各方面就开朗了很多，半夜她轻手轻脚的进小辞房间，想看看她有没有蹬被子，也发现她确实是在睡着。
　　叶晓茹本来以为小辞已经好转，结果今早看见她起的这么早，着实吓了一跳，她还以为这些天来的“好转”都是假象，其实女儿的病情根本没变好。
　　结果，原来是为情而忧。
　　不知道如果恋爱不顺的话，会不会影响小辞的病情啊，若是有必要的话，叶晓茹还是打算跟宋杺言谈一谈。
　　假如对小辞有好感，那就好好的对小辞，谈甜甜的恋爱，假如没有，那就快刀斩乱麻，早点说清楚，让小辞尽快死心。
　　就是不知道宋杺言那姑娘，在知道小辞的情况后，是会心疼呢，还是一惊一乍、躲之不及呢？
　　叶晓茹顾虑重重，眉头忧愁的蹙紧。
　　叶辞去到学校后，没有直接进班，而是站在窗口往里看了一眼，发现宋杺言已经到了，而且已经坐到了离原本位置极远的，斜对面的第一排。
　　跟自己的座位隔的很远。
　　处于教室里一条对角线的两端。
　　这个认知，让叶辞的心里有点说不上来的感觉，反正不太舒服。
　　班里的同学也在议论纷纷。
　　——班长从高一就一直坐那儿，雷打不动的，怎么突然换座位了？
　　——难道跟转校生有关？之前还合作卖刨冰，莫非哄矛盾了？
　　——我感觉是转校生的原因，不然女神怎么早不换晚不换，偏偏在叶辞坐在那里没几天后，就不声不响的换了？
　　昨天去宋杺言家里探望的同学，彼此对视一眼后，则有些惊疑不定，那眼神好像在说着：
　　——难道是叶辞和班长在浴室发生什么了吗？该不会是叶辞单方面动手动脚了吧？
　　——天！叶辞她怎么敢！


第50章 消息
　　只能说，宋同学选择换座位的时间，确实挺微妙。
　　因此，叶辞对于同学的种种说辞，并不感到意外，她只是庆幸于昨天与她同去宋杺言家探望的同学没有将心里所想宣之于口，不然她可真是跳进黄河都洗不清了。
　　想到这里，叶辞抬眸看向坐在第一排的宋杺言，暗道：她应该听见了吧，会给一个说法的吧？
　　宋杺言确实听见了班里的议论，她想在叶辞上学之前，跟班上同学说清楚，都已经站起来了，一转身，却看见……
　　“姐姐，你今天好早啊。”
　　玉曼凝嘻嘻哈哈的蹦过来，用肩膀撞了撞叶辞的肩，然后又绕到她身后，一双眼睛在衬衣的领口逡巡：“你背上的伤好些了吗？我给你带了药。”
　　说着，小狐狸反手就从书包的侧面，拿出了一个包装完好的药膏，叶辞一看，与昨天自己买的是同款。
　　“谢啦。”叶辞接了过来。
　　嘿嘿……玉曼凝甜甜的笑了：“姐姐，你还没和我说你背上的伤怎么样了呢。”
　　“你昨晚都问了多少遍了。”叶辞连眉眼都透出些无奈。
　　“大概十七八遍吧……”奈何小狐狸还上挑着眼尾，仔细回忆了起来，然后也觉得自己问的有点多，不好意思的摸了摸鼻子：“反正就是时刻关注嘛。”
　　说到十七八遍，叶辞就想起昨晚的插曲来。
　　其实在宋同学发来好友申请之前，玉曼凝就发来了申请，因为是通过班级群加的，显示的申请内容是【我是群聊“理科九班”的玉曼凝】
　　叶辞直接就通过了，后来点开她的头像一看，发现昵称是【小姐姐你真好看】，不禁挑了挑眉，因为她自己的微信昵称是【请叫我小姐姐】。
　　玉曼凝的微信头像是一颗脑袋，上面有一根编好的脏辫。
　　没错，就是对着后脑勺来了个自拍，然后拿着这张照片，当了头像。
　　之后加了好友，几乎每隔十五分钟就要问一次：
　　姐姐，你背还疼么？
　　这关心也太频繁了，搞的叶辞是哭笑不得。
　　朋友圈里就几张图片，一张是那件粉色的胸口印了猫咪的长袖连衣裙，一张就是插了勺子的红澄澄的西瓜刨冰。
　　最早的一张是一棵学校外围的银杏。
　　都没人评论，也没人点赞，与宋同学的朋友圈，简直形成了鲜明的对比。
　　叶辞不想这里如此冷清，就全点了赞，挨个儿留下一个笑脸评论。
　　没过一会儿，玉曼凝就在她每一个评论下面，都回了一个“贴贴”的可爱表情。
　　叶辞没忍住回了个“摸摸头”，结果小狐狸又跟着回了个，这种眼看着要盖高楼的架势，让她最终放弃了回复。
　　现在，玉曼凝同学又晃了晃脑袋上的脏辫：“姐姐，你什么时候给我编第二根啊？”
　　说完，自己又托着腮喃喃道：“还是等你伤好了之后再说吧。”
　　“别把我想的那么脆弱，编个辫子而已，我现在就帮你。”
　　只是要先找个地方，众目睽睽下可不行，毕竟a和o之间，还是要注意避嫌的。
　　叶辞望了眼楼梯：“我们先下楼吧。”
　　又指了指手上的书包：“等我先把书包放到座位上。”
　　“我来我来。”玉曼凝说着，就要去抢她手里的包。
　　宋杺言一回头，通过开了一半的窗户，看到的就是这样的画面，两人相对而站，脸上都带着笑意，万分和谐，万分美好。
　　但她的心情，怎么一下子就变得如此阴郁呢。
　　大约表情实在沉的有些厉害，很快吸引了全班同学的注意。
　　他们齐齐的看向窗外，就看到了两人的互动，私下交头接耳起来。
　　——快看快看！女神看向叶同学的眼神，有点怪异哦。
　　——实锤了吧？班长换座位，真的跟叶同学有关。
　　——我怎么感觉她俩之间有事呢？
　　叶辞一转头，视线便与宋杺言撞个正着，谁知下一秒，宋同学居然头一扭，只给她留了一个清瘦的侧影，垂下的发丝掩住了侧脸，看不见表情。
　　这种很明显的回避，让叶辞一愣。
　　疑惑的情绪，升腾而起。
　　抱着两个书包的玉曼凝，快速将它们放在座位上后，就哒哒的跑出来，走到叶辞旁边，立正站好：“走吧，姐姐。”
　　“哦……好。”
　　从头至尾，宋杺言都没有转过头来，选择了回避到底。
　　等叶辞走后，宋杺言坐回座位，心里有些翻江倒海，捏着水笔的手指绷的紧紧的，指尖都泛了白，连原本的解释都忘了。
　　之后再想解释的时候，班里的流言已经发酵的比较厉害。
　　叶辞和玉曼凝去到楼下，但哪里都有人，最后还是小狐狸灵机一动，指了指校园内一棵枝繁茂密的大树：“姐姐，我们上去吧。”
　　“行啊。”
　　叶辞原想先行上树后拉她，但小狐狸自告奋勇，非说姐姐背上有伤，应该自己先上去再拉她。
　　还没等叶辞说话，玉曼凝娇小的身子，就已经爬上了树，然后朝下方伸出了手。
　　但叶辞怎么可能真让她拉，主要是两人之间的体重还是有些差异的，她怕一个搞不好，两人全摔下来。
　　便独自上了树，小狐狸竟还觉得可惜，嘴巴都嘟在一起。
　　等安稳的坐在树上后，就开始编头发。
　　今早的天气很好，暖金色的阳光把大地照的透亮，即便透过层层叠叠的树叶，也渗入了不少光线，故而树冠之内并不显得昏暗。
　　叶辞看了眼时间，离早读开始还有22分钟，足够编一根。
　　不过……她忽然想起早上和玉曼凝一前一后离开，估计班上又要有议论了。
　　但跟宋同学换座位的事比起来，就只是毛毛雨，应该不会有太多人在意。
　　“对啦，姐姐，偷偷告诉你一个消息，影后叶薇今天中午要去南城一中参加慈善义卖活动啦。阿姨她不是喜欢叶薇嘛，这可是近距离追星的好机会，走过路过，不可错过哦。”
　　叶辞眨了眨眼：“南城的义卖还没结束？”
　　“没呢。”玉曼凝回过头来，但脑袋转了一半，忽然想起来不能随便乱动，就硬生生的停住了：“他们的义卖要持续三个下午呢，今天是最后一天。叶薇作为南城一中的知名校友，就被请去捧场啦。”
　　叶辞沉吟片刻后，眼睛一亮：“或许……我可以给妈妈一个惊喜。”
　　“对啊，想办法把阿姨骗去南城一中，然后看见叶薇从车上下来的那一刻，肯定很惊喜。而且，搞不好还能要到签名，因为叶薇的这个行程是保密的，知道的人不会太多。”玉曼凝积极的给她出主意。
　　“不会太多……那你是怎么知道的？”叶辞一边给她编头发，一边问她。
　　“我当然有我自己的门路。”小狐狸挺起胸膛，显得有些骄傲。
　　而且，这个消息，她本来是打算卖钱的，第一手资料能卖不少钱，但想到上次叶辞帮了自己的事，还是决定把这个消息无偿分享给她，等阿姨跟偶像近距离接触，弄到签名之后，再把消息卖出去，只是等那个时候就不太值钱了。
　　但人生不能只有钱吧，还得有些别的。
　　特别缺钱的玉曼凝，做下这个决定的一瞬间，也为自己这样的心境转变感到惊奇，却生不出丝毫反对的情绪。
　　所以，就这样吧。
　　“谢谢你。”叶辞真心实意的道了谢。
　　“不客气呀。”
　　小狐狸眉眼弯弯，笑的很开心。
　　叶辞暗暗决定，等中午回来，一定得给她带很多甜品店里好吃的东西。
　　之后，早读课上课前三分钟，她们二人一前一后的回了班。
　　有人敏锐的发现玉曼凝脑后多出了一根脏辫，觉得疑惑，却没有多说什么。
　　叶辞察觉班上的流言不减反增，心想：难道宋同学还没有和大家解释吗？
　　她望着斜对面坐在第一排背对着自己的宋同学，想了想，还是掏出了手机，给她发了条微信。
　　【换座位的事，你和班上同学说了吗？】
　　后来觉得纯文字是不是有点直接，又加了一个探头探脑的表情包。
　　过了会儿，她看见宋同学动了动，手伸向桌肚，拿出了手机，按理说，对方应该是看见了，但等了五分钟都没有任何回复，自己的消息就像是石沉大海了一样。
　　好奇怪。
　　宋杺言正别扭着，也正憋闷着呢，就不想理她，也不想回头看她和玉曼凝说说笑笑，那么开心的模样。
　　但心里也知道必须得解释清楚才行。
　　就深吸了几口气，然后站了起来，根本就不往叶辞那边看一眼，直接跟班上同学说最近视力变差，坐在后面看黑板吃力，就跟班主任申请，调到了第一排。
　　说完，不管别人什么反应，就坐了下来，继续和自己较劲，其实她想往叶辞那边看一眼，但又觉得心里过不去，好像一旦看过去，就输了一样。
　　她这副样子，落在同学眼中，总觉得有些欲盖弥彰的嫌疑。
　　——完了！女神这一解释，我怎么更觉得与叶同学有关了啊？快来个人敲醒我！
　　——大兄得，告诉你，你不是一个人，metoo.
　　——越来越扑朔迷离了啊。
　　叶辞把班上同学的反应看在眼里，叹了口气，宋同学到底是怎么了……
　　这解释，还不如不解释呢。
　　眼看着就要到大课间，叶辞也跟着烦躁起来，她想起了昨晚宋同学发来的微信，说大课间要去天台帮她上药。
　　但现在……
　　这药，宋同学还打算帮忙吗？
　　要是她不帮忙，自己该去找谁呢？
　　毕竟上药这事，最好还是不要停的。


第51章 天台
　　找伊宛云？不行，她是个beta，玉曼凝就更不行了，她是个omega。
　　辞辞，那为什么宋杺言就行了呢？
　　系统发出了灵魂拷问。
　　叶辞却道：正所谓一回生，二回熟，三回四回那就是顺理成章了。况且，一开始，我和她谁也没意识到性别的问题。
　　系统晃了晃笔帽，提出了一个很中肯的意见：辞辞，其实你可以去找木萱啊。
　　诶？对啊。
　　叶辞回头看了眼一边刷着手机，一边吃着三明治的木萱，觉得这真是一个好主意。
　　宋杺言调整铅笔盒里的小镜子，看似无意识的转来转去，但无非是想在镜中看到那抹身影，可二人实在隔的太远，中间的同学也太多，怎么转里面映出的身影都不是那个人。
　　要不，就回头看一眼吧，装作拿书的模样，不经意的看一眼。
　　宋杺言做好了心理准备，默念了1、2、3，就转过头去。
　　然后就看见叶辞撑着下巴，看着木萱，神情很专注很认真，旁边的伊宛云、书若彤、玉曼凝都奇怪的看了她好几眼，可叶辞呢，还在看着木萱。
　　木萱就只是在吃东西而已，有什么好看的？
　　最后连木萱都觉得奇怪的和叶辞对视过去，甚至还往后看了看，是不是自己身后飘着什么鬼怪之类的脏东西。
　　宋杺言不知不觉就盯的久了点，她斜侧方第二排的男生，还以为女神在看自己，不由的红了脸。
　　周遭的alpha也朝那个男生投去羡慕嫉妒的眼神。
　　于是，九班就出现了两个视觉疑惑中心，一个是叶辞，一个就是宋杺言。
　　但两位当事人浑然不知。
　　叶辞正思索着该怎么和木萱说抹药的事，也不知道对方会不会同意。
　　大课间前一堂课的下课，她给宋杺言发了微信，目的在于确认是否真的不打算帮忙了，同时也在班级群里，找到木萱的微信，发出了好友申请。
　　【我是叶辞，加个好友吧】
　　木萱挑眉，看向叶辞的背影，点了同意。
　　她问：【有事？】总觉得这人不会突然加好友。
　　叶辞回道：【暂时没有，一会儿可能有】
　　木萱撇了撇嘴，心想：这是个什么回答。
　　叶辞心
　　里盘算的很好，要是宋同学依旧不搭理自己，她就跟木萱说，要是木萱也不同意，那大不了早上就不抹了，等中午再找其他人看看。
　　宋杺言没有回复，确切的说，是刚碰到手机，老师就看了过来，对她的视力问题表示关心。
　　给这么一耽搁，叶辞以为她又在无视自己，心里也有了脾气，快速的把烫伤的事情跟木萱说了一下，木萱很爽快，不到三秒就发了个ok，之后叶辞把微信程序关闭，再把手机翻过来，往桌上一盖，彻底不看了。
　　于是，宋杺言后来回复的【帮啊，已经说好的】，是压根儿就没看到。
　　其实，叶辞都有删好友的冲动，但想着宋同学毕竟是班长，又在一个班，低头不见抬头见的，还是没把事做绝。
　　但心里差不多把这人加进黑名单了。
　　大课间的时候，同学们下去做操，木萱走到叶辞身边：“去哪里？”
　　“天台吧。”
　　“行。”
　　可等她们上了顶楼，还没走出楼道，就看见候在那里的宋杺言。
　　宋杺言看见木萱一愣，视线又望向叶辞，眸子里写满了惊诧和疑惑，叶辞也觉得不对了，快速打开微信看了一眼。
　　木萱侧眸：“怎么了？”
　　叶辞抓耳挠腮，不知该说什么才好。
　　木萱眸子在二人之间来回扫视，眼中划过一丝了然，不禁轻声调侃道：“原来叶同学不止找了我一个来帮忙啊？”
　　这个感叹，太过灵性。
　　叶辞挺尴尬。
　　“只是……”木萱眉梢一挑：“你是不是找错人了？宋同学的性别好像不太合适？还是说你和她的关系……”
　　“没有，就很单纯的同学关系。”叶辞赶紧否认，实则尴尬的脚趾都快抠出一室三厅了。
　　木萱却不信她的话，拍了拍叶辞的肩，凑近她的耳朵，嗓音有些低沉：“看来你们是闹别扭了？放心，我嘴很严的，不会说出去。”
　　说完，就挥了挥手，十分潇洒的走了。
　　“等等，不是你想的那样。”叶辞恨不得冲到木萱的面前，好好跟她掰扯清楚。
　　到底是怎么了啊？
　　为什么一个两个都在误会啊？！
　　叶辞欲哭无泪。
　　而走远的木萱，对于这个
　　意外发现，是感到满意的，毕竟之后这两人和书若彤，要和身为木嘉怡的自己一起上综艺节目，书若彤看上去就不像个细心的，应当发现不了什么。
　　但叶辞和宋杺言就不好说了，万一她们发现木嘉怡就是木萱，拿这个来威胁她怎么办？
　　她总要有能制衡她们的东西。
　　而这个秘密就恰好不过。
　　宋杺言看了叶辞一眼，抬脚就走了过来，却在经过叶辞的瞬间，步子停都没停，竟是要罢工不干了。
　　叶辞急的一把抓住她的手腕：“说好的上药呢？”
　　声音听上去竟有些可怜。
　　宋杺言心里微动，抬头看她：“你单方面毁约了不是吗？”
　　叶辞抓了抓头，有点放弃了：“好吧，就这样吧。”
　　小声嘀咕完，就放开宋杺言的手，扭头下楼，她不涂药了，反正停个一天也没什么，等回家后，还是跟叶晓茹说一下，以后早中晚就只能麻烦妈妈了。
　　在宋杺言的眼中，此刻的叶辞就像只淋了雨的雪白小熊，蔫了吧唧的，闷着头往下走。
　　就觉得怪于心不忍的。
　　便向前小跑了几步，拉住她的手腕：“好了，我帮你涂药。”
　　叶辞惊讶回眸，宋杺言却侧过头去：“为这事都被人误会了，要是不把事做成，岂不是赔了夫人又折兵？总得干成一件事的。”
　　“抱歉，是我没处理妥当。”叶辞垂了眉眼，觉得是自己的问题，要是当时多看一眼微信，也不至于哄出这样的乌龙。
　　“你引以为戒就好。”宋杺言瞥她一眼，“说起来，我今天早上也没有及时解释，我也要说抱歉……”
　　叶辞一愣，过了会儿，扑哧一声笑了。
　　好像有什么释然了。
　　宋杺言亦抿着唇轻笑，浅褐色的眸中闪着细碎的柔光，像是春日的湖面，清澈见底。
　　上午第五堂课一结束，午休时间刚开始，班上就有同学大声喊道：“喂！大家！有没有想去南城一中长长见识的？今天可是南城一中慈善义卖的最后一天了！听说许凌音会拿出神秘物品参加义卖。”
　　“许凌音？就是那个首富家的omega千金？”
　　“对啊，就是她，她不止是首富千金，更是首富家的独生女，谁以后要是娶了她，那可真是飞黄腾达了。”
　　“一看你就是穷diao丝的想法！靠什么老婆啊，要靠自己，自己强，才是真的强。”
　　“呵，说的好像高富帅和白富美都不想娶许凌音一样。”
　　“你们去吗？反正我打算去，网约车都叫好了。”
　　“那带我一个，咱们组队去。”
　　很快，班上就空了一大半。
　　而叶辞的座位早在下课铃刚打的时候，就空了。
　　十分钟后，味如甜品店。
　　放眼望去，店里就只剩叶晓茹这个老板，员工都去外面吃午饭了。
　　“小辞，你怎么来啦？”
　　叶晓茹正在用店里的烤箱烤小饼干呢，一抬头，就看见疾奔而来的女儿。
　　当然是带你去看偶像啊！
　　但话肯定是不能这么说的，不然惊喜就没了。
　　叶辞便道：“就是南城一中在搞慈善义卖，允许校外人进入，我想念南城一中的美食了，记得有家店做的套餐特别好吃，妈妈，你陪我一起去吧。”
　　叶晓茹感叹：果然是年轻人，为了吃，再远都愿意跑一趟。
　　“行啊，但等我把饼干烤完。”
　　叶辞却很急：“大概多久啊。”十分钟之内可以，十分钟之后，就怕会错过了。
　　“最多五分钟。”
　　“那行。”叶辞松了口气，想到玉曼凝，又扬声道：“妈妈，我从店里拿些吃的送同学，可以不？”
　　叶晓茹好奇：“是昨晚来家里的那个？”
　　“不是，是另一个女生。”
　　另一个女生？
　　“omega？”
　　叶辞点点头：“是omega。”
　　回答完，却见母亲大人一脸狐疑的望过来，狐疑中，还带了些迟疑与审视。
　　“小辞，你别告诉我，因为姓宋的姑娘难追，你就打算换目标了？”自家闺女这么随便的嘛？
　　并不是说追人的时候，非得持之以恒，但是这才几天啊，要是这么快就改换目标，未免太……
　　“没，都说了，我没追人，您要再这么误会，我就生气了。”
　　“好，好，没追人，你没追人。”叶晓茹这话，应付的感觉也太浓了。
　　叶辞无力的抽动嘴角。
　　四分钟后，叮的一声，小饼干烤好了！
　　叶晓茹打开烤箱，一看颜色，便兴奋的拍手道：“成了成了，失败了二十九次，总算像点样子了，小辞，来尝尝？”
　　叶辞走过去，拿起一个就塞进嘴里。
　　唔……
　　她忍住想呕吐的欲望，火速嚼了两口，强行吞咽下去，蹙着眉一言难尽的说：“太齁甜了叭。”
　　叶晓茹懵了：“不是啊，我确实先放了糖，后来又加了盐啊。喏，就是这两罐。”
　　叶辞将两罐各倒了点放在纸巾上，再用手指沾入口中，万般无奈道：“妈妈，这两罐都是糖，冰糖和白糖。”
　　“恭喜您三十连败达成。”
　　叶晓茹呜的一声，蔫了。
　　之后，母女二人开着自家的大红跑车，往南城一中去。
　　“妈妈，去东门。”
　　叶辞记得玉曼凝跟她说过影后叶薇会从东门步入，等到了门口，母女俩刚下车，负责接待的学生就拿着两个面具和两件做工华丽的包身披纱走了过来：
　　“请问两位是来参加义卖的吗？今天的主题是宴会，因此，所有来宾都必须戴上面具、穿上披纱。”
　　叶辞刚接过四样东西，就听见一个略显惊讶的声音：
　　“叶同学？还有……阿姨？”
　　叶辞转头一看，竟是手里捧着几遝试卷的宋同学，就笑着打了招呼：“好巧，你也来啦。”
　　宋杺言指了指手里的试卷：“秦老师让我来拿它的。”
　　叶辞看到上面印着的南城一中练习卷的字样，心里明白了几分。
　　叶晓茹笑眯眯的看向宋杺言，心想这就是缘分啊，便向她发出了邀请：“你吃饭了吗？没有的话，和我们一起吧，回头，我开车送你们回学校去。”
　　说完，还不着痕迹的撞了撞自家闺女。
　　叶辞收到母亲大人的信号，就知道她肯定又想多了，但无奈之余，还是对宋同学道：“一起吧，好吗？”


第52章 遇见
　　宋杺言看了眼叶辞，又望了望阿姨，终是腼腆的点了点头。
　　那种软乎乎的，有点不好意思的眼神，把叶晓茹的心都要看化了。
　　“待会儿想吃什么随便点，千万不要和阿姨客气啊。”
　　“嗯，谢谢阿姨。”
　　连声音也软濡濡的，好乖啊。
　　叶晓茹再次为自家闺女的眼光点赞。
　　南城一中东校门负责接待的学生见状，又拿了一个面具和一件包身披纱过来。
　　这样叶辞这边就有三件，一件纯白如雪，一件浅粉如莲，一件兰紫如烟，白色给了叶晓茹，粉色的给了宋杺言，自己则穿了那件紫色的。
　　说是披纱，实则是两层，内里的布料丝滑轻薄，泛着温柔的珠光，外层的轻纱则明亮剔透，在阳光下呈现耀眼的细碎光芒，领口是复古直领，盘扣则是根据颜色的不同，设计成不同的抽像花朵形状，袖口垂下了一排精致的流苏。
　　穿上之后，清风一吹，丝纱摆动，有种飘飘欲仙的感觉。
　　叶辞三人穿好了披纱，还没来得及戴上面具。
　　几个刚在校外吃了午饭，正要返校的南城一中学生，就从斜正面走了来，其中一人看见校门口的场景，忽然脚步一顿。
　　“诶，你们看，那个是叶辞吧？”
　　“哪呢？哪呢？”几个人立即追问。
　　“就那儿！”
　　“真的是她！她竟然还敢回来？还嫌不够丢人？”
　　说着，为首的男生就掏出相机，“卡”的拍了张，打开微信，就把照片发到当初为了耍弄叶辞而专门建的群里。
　　【兄弟姐妹们，叶辞回来了，穿紫纱的就是她，看来我们之前整她整的还不够，还没给她造成心理阴影，她竟然还敢回来，这次，我们一定得给她一个终生难忘的教训，让她再也不敢踏入南城一中半步！】
　　男生发完，以为能得到一致的回应，但没想到，群里这帮人全特么的歪了重点！
　　——祁哥！那个穿粉色的女生是谁啊？好美啊！
　　——真的漂亮！就算在咱们学校也绝对是校花级了！
　　——哎，你们说是这粉纱姑娘漂亮，还是咱们学校的校花漂亮？
　　——我觉得的是这粉
　　纱姑娘，好想加她微信，好想和她谈场恋爱啊！
　　叫祁哥的男生怒了，他嗒嗒的敲字道：【用你们的猪脑子想想！跟叶辞在一起的人，能有什么好的家世？谈恋爱？做梦呢你们！你们家里的长辈会允许你们和这种没家世的人交往？】
　　——可是……玩玩也是好的啊。我给她很多钱，她给我当见不得光的情人，没准这姑娘就乐意呢。
　　祁哥懒得跟这帮色·欲熏心的人说话，被这么一耽误，叶辞她们已经戴上了面具眼看着就要往校内去了。
　　祁哥冷笑一声，抬脚就走了过去，人还未至声先到。
　　彼时，叶辞正找着借口，让叶晓茹与她先在学校外围待一会儿呢，就听见一道戏谑的声音：
　　“等一下，面具和披纱，可是要交钱的，你们交的起吗？”
　　叶辞一顿，看向负责接待的学生。
　　那学生先是一怔，反而眉头微蹙的望了过来：“你们不知道吗？我还以为来参加义卖的人都知道呢。面具和披纱确实不是免费的，一个面具和一件披纱，共计1200元，所获得的钱款将全部捐给慈善机构。你们三位，就是3600元。”
　　祁哥等他说完，就环着手臂，神情睥睨道：“我们南城一中的慈善义卖可是有门槛的，不是什么阿猫阿狗都能进的，叶辞，奉劝你一句，现在脱下来还来得及。”
　　“可是，祁同学，她们都已经穿……”负责接待的学生很是为难，穿过了就是穿过了，他接待了不少人，还真没碰到哪个穿了又脱下来的。这个学生是一个有洁癖的，他想他如果是后面的来宾，是绝不能接受穿前面的人脱下来的衣服的。
　　祁哥却摆摆手，一副何必大惊小怪的模样：“穿了又有什么关系，穿了还能脱呢，叶辞，脱吧，哥这是为你好，打肿脸充胖子的后果，就是钱包空空，都能把肠子悔青了，你很……”穷吧。
　　那最后二字还未出口。
　　叶辞就拿出价值八千块的手机，询问道：“哪里付钱？”
　　祁哥在瞄到手机上的挂件时，高高在上施舍般的表情一僵，如果他没有看错，那个挂件是珠宝品牌[晨花]今年推出的一个限量挂件，价值八万。
　　叶辞什么时候变得这么有钱了？
　　群里那帮人发的文字，蓦的浮现眼前。
　　该不会是走了什么歪门邪道，给富婆或者有钱老男人当小情人了吧！
　　叶晓茹指了指自家价值百万的大红跑车，意有所指的看了看面色黑沉的男生，笑着道：“小辞，妈妈先去停车。”
　　叶辞摇了摇头：“停车的事不急。”万一停车的功夫，跟叶薇错过了，可怎么办？那不是白跑一趟了。
　　接待的学生拿着张二维码走过来：“扫这儿，支付宝、微信都行。”
　　叶辞正要扫码，宋杺言抓住她的袖摆，眼神有点迟疑：要不……我就不进去了，你和阿姨去吧。
　　叶辞看出了她的意思，回捏住她的袖摆，给她一个安心的眼神，果断支付了3600元。
　　然后看向祁哥，眉梢一挑：“你还在这里干嘛？打算和我们一起逛？”
　　祁哥面色一僵，灰头土脸的招呼另外几个学生走了。
　　等他们走了之后，宋杺言小声说：“你怎么替我付了啊，这衣服和面具我都拿不回家，到时还是得放在你那里。”
　　“没关系，放吧，反正我家够大。”
　　叶辞觉得这就不是个事。
　　说话间，一辆奔驰开了过来，在南城一中这个门前百万豪车遍地走的地方，还真不算显眼，但叶辞莫名有种直觉。
　　或许是叶薇来了！
　　既然玉曼凝说这次叶薇是低调出行，就不可能开太过显眼的车子。
　　叶晓茹走过来，想问问女儿接下来的打算，但看叶辞的视线一直盯着一辆车子，也跟着望了过去。
　　然后，车门打开了。
　　一双踩着黑色高跟鞋的雪足落了下来，紧接着是扶在车门上的纤白手指，美甲是深紫色的。
　　似乎还戴了个黑色的帽子。
　　叶辞正猜测着这人究竟是不是叶薇，根本没注意到叶晓茹眸中的惊诧和慌乱！还有浓浓的不敢置信与隐于其中的刻骨想念。
　　怎么会是她？
　　那人还没完全从车里走出来，叶晓茹就砰的一声，躲进了自家的跑车里，任叶辞怎么喊都不出来。
　　而等奔驰里的人站起来后，只是随意往这边扫了一眼，就收回了视线。
　　那人的脸被黑色的口罩遮住，叶辞不能确定到底是不是叶薇，但对方随后的一个举动让她确定了。
　　只见那个全副武装的人，打开车后门，用胳膊挡在车门上框，以防坐在车后排的人下车时碰到头，不久后，从车上又下来一人，只用蓝色口罩遮着脸。
　　加上系统忽然间大喊：咦？这不是木嘉怡么？
　　想到在电视机里看到的红毯画面，叶辞确定那个头戴黑色帽子的女士，应当就是国际影后叶薇。
　　木嘉怡对叶薇说了谢谢，两人之间就隔着一米的距离，接过校门口学生递来的面具披纱，就往里面走。
　　坐在自家跑车里的叶晓茹愣愣的看着这幕，脑中很多情绪都涌了上来，有酸楚，有苦涩，有怀念，有不易察觉的嫉妒，就挺想哭，还有深深的疑惑：她们二人……是因戏生情了吗？
　　叶辞打开车门，看到母亲大人这副表情，一下就明白了，原来叶晓茹已经认出那人是谁，才会躲进车里。
　　是太羞涩了吗？
　　因为对偶像太喜欢了，所以反而近乡情怯了？
　　不过，只看了脚和手指，就认出来是叶薇？这绝对是真爱中的真爱了吧！
　　叶晓茹怔怔的看着二人并肩离去的背影，又看了看自己的手，由于干了很多年的活，已经很粗糙了，手上的纹路很多，看着就显老，指甲也不敢留太长，因为容易劈掉。
　　这是一双尝过生活苦难的手。
　　再想起刚刚看到的手指，曼妙纤细，洁白如玉，一看就是处境优渥，跟精致的艺术品似的。
　　她自嘲的笑了笑。
　　现在她这副样子，更别说还戴了面具，就算不戴面具，恐怕也是“对面相见不相识”了。
　　况且十多年没见，那个人应该认不出自己了。
　　想到这里，她说不上是失落还是什么，或许有惋惜，或许有追忆，但路都是人自己选择的，一旦选定了，就不能返回，也不会有回头路可以走。
　　世界上本就没有后悔药。
　　诸如悔恨等情绪，只是在折磨自己而已，对事实无益。
　　叶晓茹无声叹息，收拾好心情，走下车去，冲女儿温柔一笑：“小辞，我们进去吧，有点饿了。”
　　“嗯，走吧。”
　　叶辞觉得母亲大人的情绪，似乎并不完全像见到偶像的那种难以置信和炸裂般的惊喜，还有些别的，像是哀愁与浅浅的伤感。
　　说不出的复杂。
　　让叶辞的心里也变得沉重，忽然觉得此行或许是错的。
　　往前走出三十米的叶薇停了脚步，心中总有种奇怪的感觉阻止她向前，她情不自禁的转身，回眸一瞥。
　　“前辈？你怎么了？”
　　叶薇也不知道自己现在伫立在这里，是在望什么，在等什么。
　　她一直都在期待一个奇迹，但奇迹之神似乎放弃了她，让她日夜祈祷，却依然求而不得。
　　饱经思念的苦楚后，人海茫茫，却连一个消息都得不到，一个身影都望不见。
　　一年两年，直到现在，她已知道，有的人，看似柔弱，却也真的决绝。


第53章 背她
　　“走吧。”
　　原地伫立五分钟后，校园门口陆续走进很多男男女女，女士穿披纱，男士都穿披风，披纱设计的柔美仙气，披风则显得华贵大气。
　　但无一例外，都没有记忆中的那抹身影。
　　叶薇却也没觉得多失望，因为早已失望了太多次。
　　她不知道的是，她刚一转身，头也不回的往前走，叶晓茹就和叶辞说说笑笑的来到门口，宋杺言乖巧的走在一旁，仔细倾听。
　　木嘉怡跟在叶薇身后，走了几步后，回头看到了叶辞她们，诧异的挑了挑眉：她们怎么在这里？
　　走在通往南城一中食堂的林间大道上。
　　叶辞的手机响了。
　　打开一看，是微信消息。
　　【玉曼凝：姐姐，你和阿姨见到叶薇了吗？】
　　叶辞敲了字：【见是见到了，但没要签名。】
　　【啊？为什么啊？叶薇对粉丝挺好的，应该是愿意给的啊？】
　　叶辞想了想，回复道：【是我妈妈太害羞了。】
　　之后，微信上又对话了两句，宋杺言瞄到叶辞手机页面上“玉曼凝”三字，抿了抿唇，眸色深沉下去，走着走着，忽然“哎呦”了一声。
　　“怎么了？”
　　引得叶晓茹、叶辞略显紧张的望去。
　　“没什么，就是脚扭了一下。”宋杺言唇角微扯，轻轻笑了笑。
　　那抹笑，宛若白炽灯下质地极薄的瓷器，透出了精致的脆弱和易碎感。
　　叶晓茹瞬间就觉得怜惜的不行：“还能走吗？让小辞背你吧？”
　　宋杺言没想到会得到这样的回答，先是一愣，回过神来，就是无措的摆手：“不……不用……”
　　本来就是装出来的，怎么可能好意思让人背？
　　但话还没说完，就见叶辞收了手机，在自己面前俯下身，回头冲她安抚一笑：“来吧。”
　　行人来来往往的林间过道，秋季的落叶纷纷扬扬，很快铺满了一地，她背对着自己，瘦直的背部看上去是那样的有力。
　　宋杺言怔怔的，视线有些游移。
　　“放心，小辞力气很大的，肯定背得动你，好歹是一个alpha，要是连omega都背不动，那可真是太丢人了！”
　　叶晓茹眼睛轻眨的打趣道。
　　”
　　我……”
　　宋杺言瞧周围人的视线都若有似无的望了过来，也就“赶鸭子上架”的趴了上去，将额头埋进她的背脊，脸颊红红的。
　　“我起身了？”叶辞微微侧头询问。
　　宋杺言听着那胸腔内发出的声音，羞涩的点了点头。
　　叶辞只觉得自己的颈后有什么毛绒绒在上下的蹭着，还有耳畔传来的细若蚊吟的声音：
　　“嗯……”
　　“抓牢哦。”
　　宋杺言环住她脖颈的手臂收紧了不少，环住她细腰的双腿也夹紧了些，但觉得害羞，膝盖处又微微放松了些许。
　　于是，等叶辞站起来后，宋杺言却因为只有双臂紧扒而身体下滑，惊的叶辞心脏一跳，反手就想抄住她的膝弯，但无奈她滑的太多，竟一下触及了腿根，小指的指腹擦过了挺翘的臀部，惹得背上的少女浑身一颤。
　　眼尾一下就红了，轻柔的嗓音透着些咬牙切齿：“你碰哪呢？”
　　“抱歉。”叶辞脸颊也有点红。
　　托住大腿根的手立刻就收了回来，宋杺言没料到她会突然放手，惊呼一声，下滑的势头，令她两腿火速夹紧了她的腰，这一夹，由于是惊慌之下，用了几分力气。
　　令叶辞吃痛的闷哼。
　　这……她惊呼，她闷哼的，别说站在一旁的叶晓茹有点尴尬，就是叶辞和宋杺言两个当事人，也恨不得挖个地道钻下去，主要是不看画面，只听声音的话，她们两个刚刚的动静，着实太过惹人遐想。
　　已经有不少行人注意到这边的动静，好奇的望过来。
　　最后，还是叶晓茹帮了把手，才把宋杺言稳定在叶辞的背上。
　　经过这番折腾，宋杺言的脸颊都快烧起来了。此刻她万分庆幸，幸好脸上带着面具，多少挡住了几分窘迫。
　　说来，也怪自己，干嘛要装脚崴啊……
　　要是不装脚崴……
　　她抿了抿唇，终是没想下去，环住叶辞脖颈的手，更圈紧了些。
　　不远处，同样低调来到南城一中，已经戴上面具，穿上披风披纱的首富夫妻，将刚刚叶辞和宋杺言的互动看在眼里，作为昔日家喻户晓的影后，首富夫人自然瞧出粉纱少女的脚扭是装出来的，不由的感叹一句：“年轻啊，真是美好。”
　　就连
　　日常中的小心机，都显得那么可爱。
　　“怎么？羡慕啊？”首富身着一袭宝蓝色披风，专注的看向妻子。
　　“是啊。”身着月白色披纱的首富夫人眨眨眼，将手臂搭上丈夫的肩头，很坦然的点了点头。
　　话音刚落，下一秒，身体忽然悬了空。
　　原来是首富出其不意的抄膝抱起了她，拔腿就往前跑。
　　“一把年纪了你，快放我下来。”她的心脏砰砰狂跳，就是被他给刺激的。
　　“不放。”
　　“真该让大家看看现在的你，哪有半点生意场上稳重自持的样？”
　　首富哈哈大笑：“那就请夫人给我留点面子，可千万别说出去。”
　　经过叶辞和宋杺言时，被首富“公主抱”抱在怀中的许夫人，向两个少女友好一笑，还挥了挥手。
　　大概那名女士的笑容太漂亮了，对陌生人素来清冷的宋杺言，竟也没忍住的举起手臂，回应了她，唇角小小的扬起，那是一个腼腆的、略显不自在的笑，但却显得那样的真诚美好。
　　不知怎么的，一下就击中许夫人的心，让她久久难以回神。
　　等首富抱着首富夫人跑远之后。
　　叶辞啧啧感叹：“大人的浪漫啊。”
　　宋杺言的视线一直追随着两人，直到身影彻底望不见了，才收回视线，之后便听见叶辞的感叹，轻声附和道：“是啊，让人羡慕。”
　　若是我以后的爱人，也能这般对我……
　　心里如此想，宋杺言却下意识的看向叶辞，等察觉以后，又懊恼的咬了咬唇。
　　那边，首富抱着夫人跑出三百米后，就在一棵树下站定，原以为能得到夫人的夸赞，却见夫人怔怔的向后望去，可他们的身后明明什么人都没有。
　　“怎么了？”
　　只见妻子摇摇头，而后轻轻抬手，捂在了胸口：“就觉得刚刚那个穿粉纱的女孩，很有亲切感。”
　　“这说明你和她有眼缘，或许接下来还会遇见也说不定。”
　　丈夫的话音落下，她竟真的从心底生出了一抹由衷的期待。
　　期待与她的再次相见。
　　【在吗？有个少有人知的消息，你感不感兴趣？】
　　玉曼凝在手机上敲下这行字，等待对方的回应。
　　两秒后：
　　——先说，是关于谁的？
　　【影后叶薇。】
　　——那不用了，我已经知道了。小玉，不是我说你，这次可真不像你的作风，像这种消息，你要么就不知道，要么就绝对不会居于人后，到底是什么绊住了你，才让你过了这么久才和我联系。
　　玉曼凝看着这番话半晌，呵了声：
　　【你管这么多干嘛？你不买，有的是人买。】
　　——我只是提醒你一句，做你们这行的，最值钱的永远都是第一手消息。
　　玉曼凝心道：我当然知道，还用着你提醒？
　　这人是个娱记，算是玉曼凝狗仔职业的引路人，这几年来，二人看似是互惠互利的关系，但其实只在早期的时候如此，如今此人能在众多娱记中拥有现在的地位，靠的还是玉曼凝渗透般的狗仔能力以及有什么消息最先找他交易的承诺。
　　她叉掉这个联系人的页面后，又打开另一个页面，输入了同样的问话。
　　但很明显，这个人也从别的渠道得知了。
　　那就没办法了。
　　她又继续在联系人列表里往下翻，一连联系了十七人，才终于找到一个不知道而且也愿意花钱买的人，对方是一个小网站的记者，出的钱很少很少。
　　可蚊子再小也是肉，玉曼凝答应卖了。
　　这个价格，只有第一手消息价位的百分之一。
　　但玉曼凝心里却没什么后悔的情绪。
　　南城一中食堂
　　叶辞三人正站在套餐窗口前，选择菜肴。
　　七分熟的牛排，香气扑鼻，焦黄的油亮色泽，引的人口舌生津，酱汁浓郁的葱烤海参，在瓷碟上排列的整整齐齐，墨玉般的颜色、四溢的香气，煞是醉人。
　　更别说还有什么照烧比目鱼、芝士焗龙虾，看的人眼花缭乱，霎时间选择困难症发作，恨不得都买下来，挨个儿尝一遍。
　　“小辞，待会儿吃完饭，就直接回学校吗？”
　　“不，打算去义卖现场转转。”叶辞心道都花3600元进来了，若是只吃个午饭，那岂不是亏大了，怎么也得见识见识南城一中的慈善义卖吧。
　　如果来不及回学校，那就只能翘课了。
　　叫她觉得抱歉的是……恐怕又要带坏好学生了。
　　叶辞瞄了宋杺言一眼，趁叶晓茹不注意，走到她身边，小声问她：“你才点这么些，能吃的饱吗？”
　　宋杺言则隐晦的往阿姨那边看了眼。
　　叶辞瞬间就明白了，宋同学在旁人面前，可是很有形象包袱的。
　　便笑了笑，表示理解，然后抬脚去了一旁的超市，给她买了一包压缩饼干，悄悄塞她兜里。
　　没想到叶晓茹突然走过来，将塞饼干的一幕收入眼底，一双笑眯眯的眼睛故作不高兴道：“小辞，你怎么能请人吃饼干呢？多失礼啊。”
　　叶辞挠挠头，不知该说什么好。
　　宋杺言却垂了眸，脸颊都红透了：“没关系的，阿姨，我……就爱吃这个。”
　　心里再一次的庆幸有面具遮着，才掩住了她的羞窘。
　　叶辞摸摸鼻头，眼睛瞥向它处。
　　叶晓茹一讶，笑的更有深意了。


第54章 慌乱
　　“你喜欢吃饼干啊？那就好，还有什么喜欢吃的，跟小辞说，别客气啊。”
　　“嗯……知道了，阿姨。”
　　叶晓茹说了几句后，就去选甜品了。
　　叶辞拿了一份蜜汁焗蟹钳给她，宋杺言一看价格，不大的一盘，居然要300元，吓了一跳，小声说：“我不要，你不用管我，我随便应付一下就好。”
　　说实话，看到这里的菜都这么贵，连份青菜都要20元，宋杺言已经觉得手足无措的厉害。
　　虽然不是自己掏钱，但也不能仗着有人请客，就真的想吃什么拿什么吧。
　　她都是挑最便宜的拿。
　　一份青菜、一份豆腐汤、一份米饭，就够了。
　　宋杺言还是第一次直面有钱人的世界，感觉极不自在，整个人都与周围的环境格格不入，感觉食堂里吃饭的人都好有钱。
　　自己虽不因此而自卑，但局促肯定是有的。
　　叶辞约莫猜到了她的不安，便想着待会儿吃饭的时候，拿公筷给她夹一些。
　　祁哥在校门口的时候被叶辞怼的很没面子，左想气不过，右想气不过，打算找补回来。他让一同学跟踪叶辞，把行程汇报给他。
　　叮！
　　一条微信消息进了来。
　　【祁哥，叶辞她们现在在食堂，我觉得叶辞现在真变得有钱了，你看她们盘里的菜，都不便宜，当然除了那个粉纱姑娘，附图jpg.】
　　祁哥点开图片一看，确实，就叶辞和她妈托盘里的菜肴，差不多就要两千块钱，但那个粉纱女子的托盘里嘛，撑死了一百块。
　　他凝眉思索了一会儿，冷嗤一声：有钱了？有钱又怎么样？总有你承担不起的东西。
　　恰好这时，手机又传来一声“叮”！
　　【祁哥，我现在就坐在叶辞她们后一桌，听她们说在参观义卖之前，打算先去澄夕湖转转。】
　　澄夕湖？
　　祁哥抚唇思索，倏然间眸中暗芒一闪。
　　呵，叶辞，这一次，我看你怎么脱身！
　　想罢，他拨了个电话出去：“喂，是我，哥问你一件事，许凌音的那个神秘义卖物品，对，就装在箱子里的那个，等会儿是不是由你和睿子搬到义卖现场？”
　　电话那头回答了两句  。
　　祁哥点了点手指，压抑着兴奋道：“你帮哥一个忙，待会儿搬着那个东西，从澄夕湖前经过。没有为什么，就当哥求你，行，不愧是我的好兄弟。”
　　挂断电话后，他走向学校的监控室，南城一中管监控的人是他家的亲戚，不然当初也不会欺负叶辞那么久，而叶辞却连一点证据都找不到。
　　“小叔，帮我个忙，等一会儿我发微信给你，你就把澄夕湖那一片的监控弄成卡壳的模样，最多三分钟就好。”
　　平日里有求必应的小叔，这次却显得有些迟疑，毕竟今天是慈善义卖，不少社会名流都要过来，而且来宾中鱼龙混杂，学生中不乏有人拿出价格高昂的物品来参加义卖，若是一个弄不好，失窃了的话……因此，监控就显得尤为重要。
　　在今天这个重要的场合，又是慈善义卖的最后一天，那绝对是一点差错都不能出的。
　　三分钟听着是短，但有时候往往就能产生极大的影响。
　　但侄子的面子，又不能不给，谁让自己在几个弟兄里面混的最差，要不是托大哥和侄子的关系，他哪里能进南城一中，得到这么好的一份工作？
　　左右为难的祁小叔，视线划过一旁的备用监控，忽然灵机一动！
　　如果让备用监控一直开着，那不就行了！若是风平浪静，等过几天，再把备用监控里录下的东西删了不迟。
　　于是，他点头应了侄子。
　　祁哥对于小叔的应承，感到十分满意，现在万事俱备，便只欠东风了。
　　大约已经想像到叶辞把肠子都悔青的模样，祁哥的唇角扬起一抹快意的笑容。
　　食堂内，对于一切一无所知的叶辞，用公筷将蟹钳给叶晓茹和宋杺言各夹了一块。
　　三百元一盘的蜜汁焗蟹钳量不多，两筷子一夹，色泽鲜亮诱人的蟹钳就没了，只剩下盘底一层透出酱汁颜色的沫状虾肉。
　　宋杺言觉得挺不好意思，明明是叶辞点的，结果点的人不仅没吃到，反而把蟹钳给了自己。
　　刚想拿起一旁的公筷把它还回去，又见叶辞用公勺舀来几勺蜜汁焗蟹钳的卤汁，淋在她的白米饭上：“味道特别鲜，泡饭很好吃，你尝尝？”
　　金黄色的卤汁渗
　　进饭里，给一颗颗雪白的米粒镀上了一层耀眼的金衣，鲜香缭绕在鼻尖，口中津液分泌。
　　宋杺言只好说了声“谢谢”，就低头吃饭。
　　一口下去，浓郁滑腻，好吃到连舌头都能吞下去。
　　过了会儿，她将炒青菜里为数不多的几片瘦肉，全用公筷拣给叶辞。
　　之后，她们就这样互相给对方夹菜吃，两个托盘很快融为了一体，不分彼此。
　　叶晓茹眯眼瞧着二人，对此乐见其成的很。
　　宋杺言不是没注意到阿姨的眼神，她默默的把头垂的更低了，脸颊的热度一直未褪。
　　叶辞撞了撞自家母亲大人的胳膊，示意她收着点。
　　同时心里也觉得苦恼，妈妈她什么时候能停止误会啊！
　　等午饭吃完，三人去往澄夕湖消食，清风徐来，湖水波澜不惊，远望就似面银镜，她们慢悠悠的走着。
　　兴许是午后，阳光较烈，湖边虽有人，但不算多。
　　叶辞一边走，一边伸展着胳膊。
　　忽然一个抱着金丝楠木箱的男生，小跑着从后方撞了过来。
　　从侧面经过的时候，宋杺言瞥见那箱子竟然没有上锁，那男生奔跑间，箱与盖在颠簸中隐露幽深的缝隙。
　　用金丝楠木箱装着的，一般都是贵重的东西，今天又是南城一中的慈善义卖。
　　直觉不妙的宋杺言瞳孔微缩，一边出声提醒背对着自己的叶辞，一边掏出手机，想要打开录像功能，以备不时之需。
　　只是声音还未发出，就见叶辞像是背后长了眼睛一般，蓦的朝旁边一避，那男生一怔，慌乱中，左脚踩了右脚，一下往前摔了个狗啃泥。
　　而手中没有上锁的箱子，则成抛物线状的飞了出去。
　　飞到半空中，盖子滑开，里面的东西落了下来。
　　在阳光下折射出异常耀眼的光芒。
　　玻璃种祖母绿的翠色，像是幽静的密林，那种旷远的神秘，惹人心醉沉迷，彩色琉璃泛出的七彩流光，瑰丽无比，叫人目光流连其上，不禁惊叹连连。
　　整个艺术品的造型，古典秀美，端庄贵气。
　　叶辞瞧的分明，那居然是一盏翡翠琉璃灯！
　　她不忍艺术品变成碎片，就脚尖蹬地，飞身去接，但很可惜，终究迟了一步，那盏灯在距离她手掌之外的五厘米处，摔成了碎片。
　　抱着箱子的男生还趴在地上，整个人都傻了。
　　叶晓茹蹙了蹙眉，刚想走过去扶起他，就看见一旁的林子里忽然窜出了好些男男女女，张口就冲小辞喊着：
　　“是你！我们都看见了！是你撞到了霆子，琉璃灯才会碎掉！这可是首富千金的慈善义卖物品，价值不菲，不能就这么算了！你得赔偿！”
　　“对！你得赔偿！听说这盏翡翠琉璃灯，价值千万呢！既然是因你而碎，你就必须赔！”
　　“我们已经通知校方和许凌音同学了！你跑不掉的！”
　　这些人都是南城一中的学生，满脸的义愤填膺，瞧上去正义感十足，只不过全都是在指黑为白。
　　叶辞瞧见为首的祁哥，还有什么不明白的。
　　这就是个局，一个专门为她设计的局。
　　目的就是坑死她。
　　按照常理来说，叶辞现在应该思索的是该如何破局，但她现在满脑子的思绪都被那句“已经通知许凌音”给影响了。
　　因为当时在捐肾手术中所感受到的痛苦，让她对渣受简直是避之不及，甚至已经产生了生理上的嫌恶和惧意，一听许凌音要来，她真是恨不得拔腿就跑，跑的越远越好。
　　宋杺言发觉叶辞眸中的情绪不对劲，有些游离，唇部更在无意识的微微颤动着，就像是被什么惊吓到了。
　　她走过去，蹲下身，眼睛里是浓浓的担忧和关切：“叶同学，你还好吗？”
　　“叶同学？”
　　叶晓茹也发现了女儿的异状，赶紧走过来，却不敢随意的触碰她，就怕对她造成二次惊吓，只能用温柔的声音，一遍遍的轻唤她：“小辞，你怎么了？给妈妈点回应好吗？”
　　祁哥看见这幕，幸灾乐祸的笑了，叶辞她怎么了？当然是被即将到来的巨额赔偿吓到了咯！
　　一千万的翡翠琉璃灯啊，她用什么赔？
　　就算是倾家荡产，恐怕也赔不起，搞不好还要为此搭上一辈子，从今天开始，没日没夜的打工，用一辈子打工挣的钱来赔。
　　祁哥心里暗爽不已：叶辞，我就不信，经过这件事后，你还敢来南城一中吗？
　　宋杺言和叶晓茹都急的不行，不知道叶辞到底是怎么了。
　　宋杺言猜测，可能是跟赔偿有关。
　　但知晓自家情况的叶晓茹，却觉得不太可能是因为赔偿，毕竟自家一夜暴富，白得了十个亿，小辞不至于为赔个一千万，就吓成这般心神恍惚的模样，更何况，这所谓的“赔偿”，绝不是几个学生随便嚷嚷两句，她们就会认的。
　　本来这翡翠琉璃灯碎掉，就和她们没有一丁点的关系，她们凭什么要赔？
　　叶辞因为得知许凌音要来，担忧原中既定的宿命将由此开启，而神思恍惚了近三分钟之后，脑中的翻江倒海才渐渐的平息。
　　逐渐冷静下来的她，忽然意识到自己正戴着面具，霎时安心了不少。


第55章 在哪
　　“都让一下！许凌音同学过来了！”
　　不知是谁喊了一嗓子，场面霎时一静，围住叶辞她们的人自动分开一条宽达两米的通道。
　　而叶辞看着通道尽头并肩而行的两人，好不容易平复下来的心脏，又开始一搐。
　　什么叫做冤家路窄？
　　叶辞此刻算是体会到了。
　　走在前方的许凌音，骄傲的像个女王，她环着手臂，眼神中带着明显的不爽，因为太过盛气凌人，加上背景的加持，在她蹙眉的一瞬，总是不禁让人开始反思是不是自己哪里做的不够好，得罪了她？甚至想要再三道歉，请求她的原谅。
　　为了符合今天的宴会主题，她穿着一件玫红色的礼服，裙摆层层叠叠，宛若一朵盛放的红玫瑰，行走间，摇曳生姿，仿佛在烈焰中盛放，她身上的饰品，无论是项链、耳坠，还是手链，都采取铂金为主色，再辅以红宝石点缀，与身上的礼服相得益彰，更添成熟的风情与优雅的知性。
　　在她身后，身着一袭白色礼服的少女，神情总是温温婉婉，就像一朵生长在林泉边的小白花，柔弱纤细，不是虞沁意又是谁？
　　一下遇到两个冤家，叶辞怎能不心颤？
　　宋杺言敏锐的察觉到叶辞又开始飘忽，下意识的往前一步，站在她身前，还不着痕迹的捏住她的袖口晃了晃，提醒她镇定些。
　　手臂处传来的微弱动静，令叶辞回了神，她深吸一口气，默默告诉自己不能慌，一定不能慌。
　　“怎么回事？”
　　许凌音走了过来，眼睛微眯，凌厉的视线先是扫过碎掉的翡翠琉璃灯，再挨个儿从围在那里的人身上一一望去。
　　祁哥向前一步，手臂一伸，顷刻间指向叶辞：“许同学，是她！是她打碎了你的物品。”
　　周围南城一中的学生赶紧出声附和：“是啊，我们都看见了，就是她干的！许同学，这盏灯很贵的吧，你一定要让她赔偿你的损失才行！”
　　“等等，碰瓷也不能这么碰的吧？明明是这个学生自己没稳住，摔了一跤，才把灯给摔了。”叶晓茹指着那个叫霆子的男生道。
　　宋杺言在阿姨说完之
　　后，补充了一句：“而且，这个男生过来的时候，我看的很分明，金丝楠木箱并没有上锁。如果在上锁的情况下，就凭箱内的保护措施，即便摔一跤，也不至于让里面的物品破碎。”
　　这话一说，那个叫霆子的男生有点抖，因为粉纱少女揭露了一个事实，那就是不管怎么样，他都是要付责任的，保管不力的责任。
　　霆子的家庭只是刚刚勉强踏入富豪阶级，如果在琉璃灯碎掉的事件中要负一部分责任，那是不是意味着也要赔一部分钱？哪怕只是一百万，对于霆子家来说，那绝对是笔巨款，因此霆子怎能不慌？要真是这样，他爸妈肯定得揍死他。
　　紧张不安的他，下意识的望向祁哥。
　　祁哥却看都没看他，让霆子的心瞬间凉了半截。
　　叶辞隐于披纱袖下的手捏紧，尽可能的让自己看向许凌音的时候，显得镇定：“翡翠琉璃灯确实不是我打碎的。当时……”
　　她话还没说完，就被祁哥抢白了去。
　　“刚刚翡翠琉璃灯落地前，你飞身去接的那幕，除了我们可是有不少人也望见了。”
　　话音一落，就有几个本来就在澄夕湖附近散步的来宾，点了点头，表示赞同。
　　祁哥顿时更得意了：“看吧，这点你抵赖不掉，我现在就问你，如果不是你心里有愧的话，你为什么要去接？不干你的事，你为什么要去掺和？你去接，就说明你心中有鬼！”
　　叶辞无语了：“我伸手去接，只是因为我不忍心看那么漂亮的艺术品，变成碎片而已。”
　　祁哥却大笑两声：“呵，这是你的一面之词，更是你逃脱责任的借口，就问问在座的各位，谁信啊？”
　　叶晓茹挺烦的，她们花钱进来，是为了享受，而不是来找罪受的，便打开手机，拨打了110：“既然各执一词，那就找警察，调监控好了。反正真的假不了，假的真不了，是谁的责任，就让谁来赔。”
　　说完，意味深长的看了霆子一眼，霆子更慌乱了，但转念一想，监控的话，祁哥应该已经打点好了，便勉强镇定下来，只是心里还是有一丝不确定。
　　首富夫妇闻讯而来的时候，老远就听见那边吵嚷成一团。
　　“找警察？怎么？想拖延时间啊？这灯是叶辞弄碎的，那么就该她赔！”这是冷声嗤笑的祁哥。
　　“你一个男生，怎么话这么多？”叶晓茹蹙了蹙眉，毫不掩饰对此人的厌恶。
　　祁哥扬了拳头：“别以为你年龄大，我就一定得尊重你。”
　　叶辞赶紧上前，挡在叶晓茹面前，接下祁哥的拳头，还反手一拧，疼的他嗷嗷直叫。
　　周围人都在对赔偿的事情议论纷纷，许凌音把玩着自己的指甲，觉得无聊透顶，一旁的虞沁意找着话题，逗她开心。
　　许夫人来到这里，人群中第一眼就注意到了粉纱少女，还没为再次相遇而惊喜，就被她眸中的忧愁吸引了去，后来知道大概发生什么事后，以为是少女打碎的，而周围的人看上去全都那么凶，顿时就觉得心疼的不行。
　　这种情绪很奇怪，但许夫人并不觉得警惕，反而有种淡淡的温馨，和一种说不上来的感觉。
　　她从人群中挤进去，张口就说：“不用赔了。”
　　“你是谁啊？你能代表谁？琉璃灯的主人还没说话呢，你插什么嘴？还是说，你想代叶辞赔？”祁哥刚在叶辞手里丢了面子，很是恼火，听到这话，立马就喷了过去，火气极大。
　　原来粉纱少女叫叶辞啊？
　　被冒犯了本该生气的许夫人，却不知不觉歪了重点，被他话中的名字吸引了。
　　叶辞……
　　她记住了。
　　而本来漫不经心的许凌音，一听到这个声音，顿时一愣，不可置信的喊了声：“妈妈？”
　　这一声直接把祁哥喊懵了，脸色青一阵白一阵的，为什么突然冒出来的“程咬金”会是首富夫人啊？
　　叶辞的运气，也太好了吧？
　　尤其当首富夫人向他飞来眼刀时，祁哥心道：完了！不会影响到自家的生意吧……
　　“对不起，是我有眼无珠，冒犯了您，对不起，请您原谅我。”祁哥立即90度深深的鞠躬，期望能得到许夫人的原谅，他一向碰到厉害的角色，都是很能屈能伸的，因为他知道他在学校里能拥有自己的小团体，就是仰仗出色的家世，可一旦家里的生意开始下滑的话，很多东西都会随之远去。
　　为了留住荣耀，让他下跪都可以。
　　许夫人却什么态度都没表示，让祁哥心里七上八下的厉害，想着是否义卖结束后，让家人备上厚礼，趁首富不在家的时候，去许同学家里再次表达歉意。
　　“妈妈，你怎么来了？不会爸爸也来了吧？”许凌音很是惊喜。
　　“嗯，我也来了。”身着宝蓝色披风的许首富，走了过来。
　　祁哥一看这架势，心里顿时凉了大半，如果只有许夫人的话，那还好些……毕竟omega大多心软，道歉的态度够真诚，有大概率能获得原谅，但如果爱妻如命的许首富也在的话，获得原谅的概率将直降为1%……
　　细数过往，许首富冲冠一怒为夫人的事迹还少吗？
　　如果首富要打压他家的话，不知道他家能不能撑上半个月？
　　这一刻，祁哥仿佛看见了一座高楼的倾塌，而他就站在楼顶，被狠狠的抛下，最终掩埋在废墟之中，许多人指着他的尸骨，讥笑他的愚蠢，嘲讽他的狂妄，没有人会同情他，他们只会在茶余饭后啧上一句：看见祁家了吗？这就叫自作孽，不可活。
　　“爸爸妈妈，你们怎么都来了啊？是想我了吗？”许凌音抱了抱妈妈。
　　许夫人回抱住她后，就轻声说：“音音，琉璃灯既然碎了就碎了吧，咱们不追究了，家里不是还有两盏灯吗？再拿一盏给你叶薇阿姨就是。”
　　她说这话时的声音很轻，旁边几乎没人听见。
　　说起来，音音的这盏灯就是为叶薇准备的，南城一中打算邀请叶薇参加慈善义卖的事，早就告知过他们家。
　　但是没想到，会发生这样的事。
　　许夫人说完，就打开手机，让管家再从家中取一盏琉璃灯过来。
　　之后，便收了手机，对粉纱少女安抚一笑。
　　宋杺言一怔：啊，是她，是那个在林间道路上冲自己挥手，笑容很漂亮的阿姨。
　　等反应过来这位阿姨替她们解围了之后，不由的冲对方感激一笑。
　　许凌音的双眼却不禁微眯起来，妈妈的这番举动很是异常，说是询问自己的意见，但其实根本就是已经做好了决定。
　　通常都以她的感受为先的妈妈，这次忽然这么“自作主张”，这在过往是非常罕见的。
　　这个粉纱少女到底有什么特别的地方，值得妈妈这样为她出头？
　　许凌音暗暗观察着粉纱少女，但因为面具遮脸，无法知道面容，但忽然一个念头一闪而过，宛若晴空中闪现的霹雳！
　　等等，这个粉纱……该不会是……宋？
　　她心里一惊！
　　借口上厕所，赶紧发了短信给宋父：【告诉我！宋杺言现在在哪？】
　　宋父看到短信，不明所以，他不擅长敲字，就发了语音：【上学去了。】
　　许凌音心里略微松了口气，但还是不能完全放心：【你确定吗？这件事很重要，马虎不得。】
　　【怎么？是不是她又不老实了？】
　　宋父一边回复，一边抓起搭在一旁的外套，决定现在就去北城一中看看！


第56章 隐秘
　　【音音，你别急，这样吧，我现在就到她学校看看，15分钟后回你】
　　宋父说话的声音尽可能的温柔，毕竟音音是自己的女儿嘛。
　　许凌音却是一点都不想听到宋父这种听上去就没什么涵养的声音，恨不得他敲字才好，但现在毕竟还有事需要他帮忙，就只能先行忍下。
　　【好，麻烦你了】
　　【一家人说什么麻烦不麻烦】
　　宋父回了语音，就穿上外套，准备往北城一中去，他想起宋杺言，鹰眸中瞬间绽放出凶厉的光，如果这妮子真的惹出了什么事，他绝对不会放过她！
　　为了尽快确定宋杺言的位置，一向抠门的宋父，没有选择步行去学校，而是直接叫了出租车，宁可加钱，也要让司机开快些。
　　司机简直是叫苦连天：“老大哥，真的不能再快了！再快，警察就要找我麻烦了！”
　　如此，宋父才作罢。
　　虞沁意静静的等在厕所的过道上。
　　女o厕所隔间内的许凌音，知道她等在外面，却并不在意，因为自己听宋父语音的时候，是插着耳机的，不怕对方听见。
　　虞沁意看着洗手台镜前的自己，看上去什么都没有想，实则脑中却在回忆着结识许凌音以来，对方的某些看似正常实则异常的举动。
　　直觉告诉她，许凌音或许隐藏着什么秘密，如果直觉是真的，而她能够知道这个秘密的话，她和许凌音的联系，必定将更加的紧密，也必定能帮助虞家更上一层楼。
　　一向对自己的直觉，采取“宁可信其有”态度的虞沁意，决定要好好的探究一下，而探究的过程中，不能引起许凌音的警觉。
　　一个好的猎人，在成功捕到猎物之前，首先就要隐藏自己。
　　在接到叶晓茹报警电话的警察抵达南城一中后不久，宋父也到了北城一中。
　　北城一中的门卫对宋杺言的印象极好，这姑娘长的漂亮，成绩好，每次见到他都会打招呼，不像别的学生，看到他，就跟没看见一样，眼神瞥都没瞥，就过去了。
　　而对于宋父，门卫就觉得挺一言难尽，尤其是上回大闹慈善义演的事，更是让门卫对宋父的印象跌落谷底，他真的很想问问宋父：你说你有这么好的一个女儿，还有什么不满足的？为什么要跟仇人一样的针对自己的女儿？阻碍她辛辛苦苦准备的演出？
　　本来宋同学的表演是能上电视的，可以让更多人看见她的风采，却硬生生被亲爹给搅和了！
　　现在看见宋父来了，门卫下意识就警觉起来，心道：这人该不会又是来找茬的吧？
　　不行，不能让他进学校。
　　于是，门卫阻拦了他。
　　宋父很不满，但想起门卫似乎对宋杺言挺有印象，便问道：“我问你个事啊，我女儿今天有出去过吗？”
　　嗯？专门从家里跑来一趟，就为问一句宋同学出没出去过？
　　门卫觉得难道宋父从别人那里听到了什么，以为宋同学没好好上课，才专门过来追究的？
　　宋同学确实中午出去了，到现在还没回来，但却是班主任让她出去拿试卷的。
　　门卫觉得没必要对宋父解释那么多，干脆回了一句：“没有，她没有出去过。”
　　“真的？”宋父心里其实信了大半，但还是保留了一些疑惑。
　　就在这时，伊宛云和九班副班长从校门口经过，宋父认出她们是宋杺言的同学，就赶紧扬声道：“是九班的同学吧？等一下，我是宋杺言爸爸，我想问问你们，宋杺言现在在学校吗？”
　　伊宛云和副班长下意识回头，看见是宋父，霎时间面面相觑了一瞬，又见门卫冲她俩使着眼色，这两姑娘反应极快，立刻回道：“在的。”
　　“宋同学学习可刻苦了，就不久之前，我还问了她两道题呢。”
　　宋父此刻近乎99%信了，但还是要求说：“那你们能不能帮我把她叫到这里来。”
　　伊宛云显的有些为难：“叔叔，午自习马上就要结束了，下午第一堂课还有三分钟开始，来不及的，除非叔叔愿意等到第一堂课下课。”
　　一堂课45分钟，宋父可不想等，他可是和音音说好，最多15分钟就要回复的，现在只剩1分钟了。
　　他仔细想了想，觉得不管是门卫，还是这两个九班学生都没必要骗自己，便选择了相信。
　　忙不迭的就给许凌音发了语音：【确定了，她在学校】
　　其实，他还可以选择让宋杺言拍照片，或者视频，但他作为一个思想守旧的中年人，对现代科技本身就抱有一定的排斥心理，加上看多了网上像什么p照片啊、假视频一类的消息，对这个就更不太相信。
　　因此，比起照片和视频，他更愿意用自己的眼睛去确定。
　　许凌音收到宋父的回答后，松了口气，只要妈妈另眼相待的人不是宋杺言就行。
　　她将手机收好后，掏出化妆镜，伪装成补妆的模样，走到隔间外，看见等候在过道的虞沁意：“等久了吧？我们走吧。”
　　再说叶辞那边，在警察来到现场前，叶薇和木嘉怡也听说了相关的事情，往澄夕湖走来。
　　隔着人群，叶薇本来只是随意一瞥的视线忽然就顿住了，那种一瞬爆发如岩浆的情绪，很快收敛至古井无波的深沉里，快的就像是错觉一样，木嘉怡察觉到了，虽觉得奇怪，但没有探究的想法。
　　她们询问了附近的人，知道事情的大概进展后，便走向中心地带，叶晓茹看见叶薇，浑身一僵，下意识的侧过身去，这明显是回避的态度，而叶薇并没有往她的方向看一眼，只走到许夫人的面前。


第57章 铁粉
　　——天！那个是叶薇吧？许夫人和叶薇，一个是上个世纪影视圈最美丽最荣耀的女神，一个是本世纪最具风采的国际影后，她们站在一起，得见此幕，我的人生圆满了。
　　——听说许家和叶家是世交，想必叶影后和许夫人私下里的关系应该极好。
　　——啊啊啊，我不行了，我想要她们的签名！
　　人群中有不少人都认出了叶薇，一个个按捺不住激动的心，纷纷上前索要签名。
　　叶薇在现下的这个场景里，琉璃灯的事情还没解决的情况下，本想委婉拒绝，但眼一瞥，竟看见紫纱少女，也就是和那抹日思夜想身影同来的人，也站在索要签名的队伍中，拒绝的话语便在口中绕了一圈，又咽了回去。
　　从木嘉怡手中接过签字笔，依次给他们签了起来。
　　——叶薇，我是你的粉丝，铁杆粉丝，从十年前就开始粉你了！你真的好棒，从来没让粉丝失望过，粉你，是我这辈子做过的最好的决定！
　　排起长队的人，没想到有一天竟然能近距离的和偶像接触，有些激动到险些昏厥过去。
　　叶薇对于这些粉丝的热情，回以真诚的微笑，和一声真心实意的“谢谢”。
　　叶晓茹满心的慌乱和无措，压根儿没有意识到自家闺女也去排了队。
　　宋杺言就站在阿姨身边，等叶辞回来。
　　轮到叶辞的时候，她将早就准备好的本子递了过去：“能不能签在扉页上，就在这个位置。”
　　叶薇的视线在她的面具上流连一圈，忽然问了句：“要to签吗？”
　　叶辞先是一怔，然后很惊喜的说：“可以吗？那就to茹，’茹‘就是艹字头，下面是’如果‘的’如‘，写一些祝福的话就好，对了，茹是我的妈妈，她特别特别的喜欢你。”
　　“你妈妈很喜欢我？”叶薇眉梢轻佻，意味深长的往那边看了眼，眸中藏着浓重的欢喜，与一点点的不敢置信。
　　“是啊，我妈妈超级喜欢你。她是你的铁粉。”
　　哦？
　　叶薇希望她能多说点，比如“茹”作为铁粉的具体表现，但叶辞只说了这一句就不说了，心中顿时觉得万分可惜，但在如今的场合下，只好强惹着满心的失望，提笔写下了一行字。
　　不得不说叶薇的演技超神，面部的表情管理更是顶级，旁人看到to签，只以为叶薇是临时起意，顿时羡慕的不行。
　　在场唯一能看出点端倪的许夫人，因为注意力全被粉纱少女吸引了，故而也没怎么留意叶薇的言行。
　　而兀自心乱的叶晓茹，忽然听见叶辞和叶薇对话的声音，一下子愣在当场，良久都回不了神！
　　她这是……幻听了吗？
　　为什么好像听见了女儿的声音，还是和那个人在对话？
　　似乎还说了什么“我妈妈特别喜欢你”一类的话？
　　天！！！
　　傻闺女！没看见我都已经这么明显的回避了吗？我在装作没看见她呀，身为我的女儿，你怎么能拆我的台呢？
　　这和自曝有什么区别？
　　叶晓茹傻眼过后，脑袋上都快冒烟了！脸颊处亦浮现了朵朵的红云，恨不得就地埋了自己才好！
　　真是的，难以言说的事情竟然被自家女儿给抖落出去了！
　　叶晓茹又是羞恼，又是尴尬，悄悄往后退了两步，侧眸看向别的方向，仿佛在说着：跟我没关系，我什么都不知道。
　　叶薇余光瞄到她的反应，有点想笑，又有点酸涩，其中还夹杂着一些凄楚，总之，种种情绪翻江倒海，复杂的厉害。
　　要是叶辞知道叶晓茹的心声，大概会说一句：我怎么知道您在回避啊？我以为您是害羞了，才不好意思要签名的呢。那我不得替您要啊，毕竟碰见叶影后是多难得的事情。
　　所以说，有些误会真的要不得，因为过分“美妙”了。
　　叶晓茹欲哭无泪半晌，又默默安慰自己：其实也没什么，我脸上戴着面具呢，而且看叶薇的反应，肯定没有认出自己，只以为我是她的哪个铁杆粉丝吧。
　　想到这里，失落有之，庆幸有之，其中的苦与涩，只能自己一一品尝。
　　因为签名的人络绎不绝，叶薇在给叶辞签完之后，就叫了停，大家也都表示了理解。
　　叶薇将笔还给木嘉怡后，再次走到许夫人面前：“为了让南城一中的慈善义卖圆满落幕，这盏碎灯，我要了，此事就让它过去，别追究了。”
　　说着，就从手包里取出一张支票。
　　许夫人一讶，心道：我本来就没想要追究了啊。
　　事实上，叶薇此行，就是打算通过购买慈善义卖物品的方式，向慈善机构捐出一千万，本来她可以直接捐钱，但正好南城一中邀请了她，便采取了这样的方式。
　　而许凌音带来的这盏翡翠琉璃灯，本来就是叶薇和首富夫妇一起在国外定制的，那盏灯的主人，其实就是叶薇，在定制的时候，就全款付过了，现在就是交货阶段，没想到却发生了这样的意外。
　　叶薇说这盏碎灯，她要了。意思就是除了以买的名义捐出一千万以外，之前定制的全款，她也认了，就当吃了个哑巴亏。
　　叶薇并不知道许夫人因为想替粉纱少女摆平这事，已经决定从自己和丈夫定制的两盏灯中拿出一盏来替换这盏，相当于是首富一家吃下了这个亏。
　　她也不知道许夫人已经不打算追究了。
　　她之前只是随便问了围观的几人，那些人都说大概率要那个撞碎灯的少女来赔，但叶薇怎么可能让“茹”的女儿来赔偿呢？


第58章 翻脸
　　由于周围99％的人都对琉璃灯破碎的来龙去脉一知半解，且议论纷纷，关心则乱的许夫人和叶薇，在没有完全搞清楚事情的情况下，前者以为是粉纱少女撞碎了灯，不忍见她如此忧愁，便想替她摆平，后者以为是“茹”的女儿撞碎了灯，也想让这件事尽快平息。
　　于是，二人做下了同样的决定：不再追究。
　　但等警察到来，真相显露之后，许夫人和叶薇对视一眼，双双都有些懵！
　　原来是她们弄错了，撞碎灯的，都不是她们以为的那个人，那么，自然是不能算了的。尤其是罪魁祸首居然还想搞“碰瓷陷害”那套儿，把责任推给旁人，其心险恶，这哪里能忍？
　　她们是表示不再追究，但不代表别人不能来追究，许首富很明白妻子的心思，当即在手机上摁了两下。
　　既如此，那就由国外那家制作琉璃灯的公司来出面索赔吧。
　　在警察进行调查取证后，发现监控偏偏在那几分钟之内出了问题，这就更透着股不同寻常的意味。
　　一旁的祁小叔很紧张，他听别人说琉璃灯破碎关系重大，连首富夫妇和影后叶薇也来了，顿时吓的是胆颤心惊，也在心里把侄子骂了个遍！
　　你说你到底闹了个什么事，怎么会惹了这几尊大佛？这不是想置祁家于死地吗？还连累他丢工作！
　　满头虚汗的祁小叔，偷偷的看向一旁的备用监控，当时他在监控里看到警察来了后，就赶紧把监控拍到的视频全部删掉了，也不知道能不能逃过这一劫？
　　但很快，他就明白侥幸心理是要不得的。
　　没过五分钟，警察就发现了备用监控，立即就找来技术科的人，尝试恢复被删掉的东西。
　　完了完了。
　　祁小叔眼前一黑，下意识的望向侄子，现在，可怎么办啊？
　　祁哥心里也慌，他没想到小叔竟然当面一套，背后一套，表面答应了自己，暗地里竟然启用了备用监控。
　　但在回忆了当时在澄夕湖畔发生的情景后，祁哥又渐渐的镇定下来，反正从头至尾他都没有接近那盏灯，再怎么样都无法证明他参与其中。
　　只要能把自己摘的干净就行，哪里还管旁人的死活？
　　他现在最需要考虑的是，如何能求得首富夫妇的原谅，原谅他先前对许夫人的言语冒犯。因为祁家无论如何都承受不起许家的打击和报复。
　　他看向不远处的许凌音，目光深沉，豪门圈里都知道，许家很宠许凌音，如果许凌音表示可以原谅他，那就有转圜的可能。
　　叶辞她们则站在一边，看着警察对备用监控进行复原。
　　技术科很给力，不到十分钟，就有了画面，也彻底还了叶辞清白。
　　南城一中的监控非常清晰，将捧着金丝楠木箱的男生小跑过去，叶辞避让，男生自己摔倒，翡翠琉璃灯从没有上锁的箱子中飞出，落到地上摔的粉碎的画面，拍的一清二楚。
　　而叶辞从头到尾都没有触碰过灯和箱子。
　　真相大白后，那个叫霆子的男生，脸色霎时变得无比煞白，连腿肚子都在抖，这个视频让他无从抵赖，等待他的将是高达一千万元的赔款。
　　不止如此，由于他的失误和将责任推卸给他人的做法，而造成的一系列精神损失、学校的名誉损失等等，南城一中以及相关人士都将找他追责。
　　也就是说，霆子要赔的……还不止一千万元？
　　围观者也没想到事情会出现这样的反转，他们之前听信了南城一中学生的话，都以为是叶辞撞碎了灯，但真相与他们所以为的相去甚远。
　　而霆子因为这笔压在他头上的赔款，一下子就崩溃了！
　　他不顾一切的扑向祁哥，攥住他的衣领，眼泪一把鼻涕一把的向他哀求道：“祁哥，你救我，你救救我，你跟他们说，这事跟我没关系啊！明明是你让我这么做的！这钱，也该你来赔才是，怎么能让我赔啊？”
　　祁哥狠狠的蹙眉，猛的推开他，嫌弃的理了理衣袖：“你在说什么？这跟我有什么关系？你别跟个疯狗一样的逮谁咬谁啊！”
　　霆子一怔，不敢置信的望向他，瞬间嚎的更撕心裂肺了：“我是为你做事，听你的吩咐，你现在跟我翻脸不认人了？”
　　“什么认不认的？这事从始至终就跟我没一丝一毫的关系，你不要之前赖了叶辞，现在又赖给我啊，我奉劝你一句，是个男人，就勇于承担责任，别一遇到事，就往别人身上推，让人看不起。”
　　祁哥这话一说，立即得到了不少围观者的支持。
　　他们看向霆子，脸上都写满了不赞同，纷纷劝他直面过错，不要到处碰瓷、抵赖。
　　霆子死死的盯向祁哥，眼白都泛了血色，咬牙切齿的连连说了几声“好”，其神态癫狂，似有玉石俱焚之意。
　　祁哥心生不妙，果然，下一秒，就听霆子大吼一声道：“既然你不仁，那就休怪我不义！你以为你找我的时候，我没有留下证据吗？我霆子是傻，但在这事上没犯糊涂！”
　　什么？！
　　祁哥震惊的看向他。
　　霆子笑的凄厉：“没错，我录音了！”
　　先前祁哥找他的时候，霆子心中就忐忑的厉害，但事关价格高昂的翡翠琉璃灯，他不得不慎重以对，当时瞒着祁哥偷偷开录音的瞬间，霆子心中甚至有种负罪感，觉得是自己不相信兄弟。
　　但现在想来，幸亏自己当时多了个心眼，录音了！不然现在可不得彻底完蛋！
　　百口莫辩的滋味，他尝过了，真特么的不好受！
　　如此一想的霆子走到叶辞面前，真诚且郑重的道了歉，既为琉璃灯事件，也为过去助纣为虐，针对叶辞的事而道歉。
　　之后，霆子更是把过去祁哥怎么联合别人针对叶辞，以及是怎么瞒天过海操纵监控的事都抖落了出去。
　　祁哥站在一旁，面色铁青，愤怒的扬拳嘶吼着：“闭嘴！你他娘的给老子闭嘴！你信不信老子揍死你！让你家的公司完蛋！”
　　暴怒欲动手的祁哥，被警察控制了下来。
　　许夫人走到他的面前，居高临下的睨了他一眼，继而勾唇轻笑，悠悠的说：“在那之前，我觉得恐怕是你祁家的公司先破产。”
　　祁哥一僵，腿肚子一软，又开始没完没了的道歉，其变脸之快，让众人咂舌。
　　事情解决之后，叶辞她们也不想再逛，叶晓茹准备送二人回学校。
　　走在路上，忽然一只手拿着一个本子从她面前晃过来晃过去。
　　叶晓茹本想问问女儿这是在做什么，但突然间脑中闪过一个画面，立即就知道这本子是怎么回事了。
　　视线开始流连，也开始抗拒。
　　她侧过头的瞬间，叶辞将本子摊开，递到她的眼前，只要眼睛一垂，就能看见上面的那一行字，耳畔传来女儿调侃的嗓音：
　　“妈妈，你偶像的签名哦，她给你写了一句话，你要不要看看呀？”
　　“不……不看。”叶晓茹控制着自己的眼神别往下瞥，同时万分艰涩的回答道。
　　“真不看啊？哇，好长的一段话啊，让我数数有多少个字哦，一、二……”
　　那个本子，宛若寻宝途中的宝藏幻影，在蛊惑着她的心神，诱惑着她的神智，让她不由自主的想去一窥究竟：叶薇写了一句话，看看吧，看看她给你写了什么，难道你不想知道吗？
　　更让她感到懊恼的是，女儿竟然没有站在自己这边，而是站在了幻影那边。
　　不行！
　　叶晓茹闭了闭眼，尽可能让自己的声音显得坚决：“我不看，说什么都不会看。”
　　这话里甚至掺杂了一丝火气。
　　本来这次意外碰见，就已经够让她心绪摇曳，她绝不能再让这种情绪动摇她整个精神世界。
　　叶辞隐隐察觉到妈妈的情绪又开始不对劲了，就收了本子，附和道：“好，不看了。”
　　等她们走出二百米，后方追来了一人：
　　“三位留步。”
　　待叶辞她们停下脚步后，那人又道：“你们今日在南城一中受惊了，而校方负有一定的责任，尤其是叶辞同学之前在我校读书期间，被学生恶意针对，而学校的监控被个人操控，这是校方的失职，这里有两张卡，白色的里面是十万元，是校方对三位今日精神损失的赔偿，蓝色的里面是五十万元，是对叶辞同学在读期间，为校方的失察向你致以最诚挚的歉意。请收下。”
　　说着，就将两张卡递给叶辞，之后就告辞离去。
　　而另一头的许夫人原想问粉纱少女要微信，但许凌音忽然感到身体不适，一定要她陪在身边，便因此耽搁了，等再得空的时候，那个女孩已经不见了，许夫人觉得满心的失落，好像心里空了一块。
　　丈夫安慰她：“有缘自会再见。”
　　她只好点了点头，忍住低落的情绪。
　　上车后，叶辞和叶晓茹交流了下，决定一会儿去银行从十万元的卡里，取三分之一出来给宋同学。
　　“或者，我和妈妈取三分之二的现金出来，再把卡给你？”
　　宋杺言吓了一跳，连连摆手道：“我不要。”
　　正所谓无功不受禄，她又没做什么，那些人冤枉的也不是她，她也没遭受任何的损失，再说阿姨她们已经替她买了面具和披纱，还请她吃了午饭，现在她怎么可能好意思白拿三万多块钱？
　　叶辞却挑了挑眉，道：“你没听那人说这十万元，是赔给我们三个的吗？这里面，本来就有你的一份。”
　　宋杺言摇摇头，坚持不肯要。
　　叶辞没办法，只好先帮她收着。
　　宋杺言见叶辞不再继续这个话题，不禁松了口气，等放松下来后，才发现旁边有一个大袋子，里面装满了各式甜点。
　　心里一动，不由的想：难道这个是给我的吗？
　　直到抵达北城一中，与阿姨说了再见后，叶辞拿起那一大包甜点就往前走，宋杺言这才发现不对了，如果是给自己的，那应该下车就给自己，如果当着同学的面给，保不齐别人会说闲话，而叶辞不是那么高调的人啊。
　　那么，难道是打算分给班里同学吃的吗？
　　宋杺言心里有一丢丢说不上来的滋味。
　　进校门的时候，门卫看见她，走过来，小声说：“宋同学，你爸爸来了，还是坐出租车来的，一来就问你在不在，一副兴师问罪的模样，我和你班上的两个同学一起诓了他，说你一直都在学校，你回家的时候，可注意点啊。”
　　千万别穿帮了！
　　宋杺言感激的点点头，真诚的说了谢谢。
　　进了九班后，她看见叶辞把那一大袋甜点往玉曼凝桌上一放，非常豪迈的说：“全都是给你的，曼凝。”


第59章 无力
　　“哇，好多好吃的啊，谢谢姐姐。”
　　玉曼凝高兴的眉飞色舞，立即把脑袋探进袋子里，琉璃般的眼睛在甜品堆里瞧过来瞧过去，越瞧越欢喜。
　　一个个叠在一起的甜品，品种多样，包装精美，漂亮的颜色，光是看着，就不禁少女心爆棚。
　　清香而不腻，只是嗅着，就让人觉得甜到了心里。
　　玉曼凝瓷白的鼻尖轻动，露出陶醉的表情。
　　“你喜欢就好。”
　　叶辞给她拿的，都是这几天味如甜品店卖的最好的品种。
　　“这个布丁好漂亮，我先吃它。”玉曼凝从袋子里拿出一个粉嫩嫩的，用玻璃瓶装着的草莓味布丁，q弹的布丁上是一层厚厚的草莓果酱，色泽浓艳的酱里有大颗大颗殷红的草莓果肉。
　　她解开瓶口的金色系绳，从袋里找出个小勺子，只是勺子外面的包装袋有点难撕。
　　玉曼凝看向叶辞：“姐姐，帮我撕一下。”
　　叶辞接过来，试了一下，发现还真不好撕，就从包里拿出一个指甲剪，对准包装袋锯齿状的一边，剪了道口子。
　　然后，指尖一用力，透明的包装袋就开了，她把里面的小勺子递给玉曼凝。
　　宋杺言愣愣的站在一旁，忘记了一切的动作言语，也忘记了该回自己的座位，就只知道怔怔的看着她们。
　　那些甜品，原来全都是给玉曼凝的……
　　“宋同学，你怎么站在这里？你的座位在那边。”物理老师推了推鼻梁上的眼镜，略显困惑的看着她。
　　一语惊醒梦中人，宋杺言这才回过神，然后发现自己竟然就站在教室门口，挡住了很多同学回教室和出教室的路，而物理老师也被自己挡在外面。
　　大家看向她的眼神，都透着些许疑虑。
　　连叶辞和玉曼凝都望了过来。
　　宋杺言只觉得脸颊的温度蹭蹭蹭的上升，跟个受惊的兔子一样，簌的一下就快步回了座位，随便找了本书竖直的举着，挡住羞红的脸颊。
　　伊宛云走了过来：“宋同学，我有事和你说。”
　　宋杺言将书微微压下，露出一双眼睛看向她：“怎么了？”
　　“宋叔叔他今天中午过来了，问你在不在学校，我和副班长都说了你在。”说到这里，伊宛云望向副班长，想到中午的事情，微微笑了下：“副班长她反应挺快的，叔叔刚问，她立马就说才问过你两道题。”
　　副班长唰的就扭头过来，扬声问：“慢姐，你在说我坏话？”
　　“夸你呢！”
　　“那多夸点。”
　　过了会儿，副班长又溜跶过来，昂着脑袋道：“夸我什么呢？”
　　就跟个好奇宝宝似的。
　　伊宛云笑道：“夸你反应快。”
　　谁知副班长听后，却皱了个苦瓜脸：“啊？”
　　伊宛云眼一瞪，不高兴了：“你这是什么表情？”
　　副班长摸了摸后脑勺：“就是……被慢姐夸反应快，emmm，我感觉特别荣幸。”
　　面部神情和说的话，根本就是两个意思，伊宛云恼的想打她。
　　宋杺言笑着看她俩打趣，但眼角余光瞥见叶辞和吃着甜品的玉曼凝时，脸色又不由的沉了下去。
　　伊宛云屈手成指，假装敲打过去，副班长作势向下一蹲来躲避攻势，却意外的发现了一件事：“咦？宋同学，你书拿的是倒的哎。”
　　宋杺言一怔，慢慢的转过头来。
　　伊宛云闻言，也学副班长蹲了下来，昂头去看，只见书本上印着的是倒立的“物理”二字。
　　宋杺言隐在书本下的脸更红了，懊恼的咬了咬唇。
　　副班长站起身，为了调节尴尬的气氛，打着哈哈道：“宋同学肯定是在背物理公式呢。伊同学，我们走吧，不打扰宋同学用功。”
　　“嗯……嗯。”伊宛云点了点头。
　　之后，两人往后走了两步，宋杺言刚小舒一口气，正要偷偷的把物理书移正。
　　却见副班长脚步一转，又折了回来：“对了，宋同学，我们要不要对个口风？就说我是问了你两道物理题好了，至于那两道物理题是什么？就第三章 第一节课后练习前两题吧。”
　　说完，嘿嘿一笑，迈腿走了。
　　等她们走远，宋杺言还能听见伊宛云问：“你有毛病啊？还对口风？你把宋叔叔当成什么人了？”
　　副班长只笑不语，反正她个人觉得宋叔叔这人挺拗的，还极具“打破砂锅问到底”的特性，总之，有备无患嘛。
　　听她们说到爸爸，宋杺言的心情再次低落下去。
　　今天这件事，有一个让她万分在意的点，那就是爸爸到底是怎么知道她不在学校的？她猜大概率是有人说的，这个人要么在北城一中，要么在南城一中，要么是路上遇到的某个认识她的人，但很奇怪，就算知道她不在学校，爸爸为什么又非要跑过来再三的确认呢。
　　而且门卫叔叔说他还是坐出租车来的，向来抠门的爸爸为了确定她在不在学校，竟然舍得花钱打车？这太不寻常了。
　　除非她今天中午在不在学校这件事，对爸爸来说非常重要。
　　但今天中午，到底有什么特别的呢？除了她去了南城一中。
　　究竟是谁告诉爸爸她可能不在学校的呢，北城一中的师生？不可能，如果真是北城一中的师生，直接跟爸爸说她不在就好，那么爸爸就没必要大费周章的跑来确认了。
　　会不会是路上遇到的某个认识她的人？直觉告诉宋杺言，也不太可能。
　　难道会是南城一中的人？可是南城一中的人怎么可能认识她？况且她当时还戴了面具穿了披纱。
　　这一刻，宋杺言的脑中，忽然闪现了一个念头，如果她真的不是爸爸的亲生女儿……那么，或许她的亲生父母当时就在南城一中，而这么多年，可能有一个人一直在监视着她的一言一行，然后将她有可能接触到亲生父母的种种动静，告知给爸爸和妈妈？
　　这个念头看似不可思议，但却让宋杺言感受到了一瞬间的豁然开朗！
　　从小到大，为什么电视台一来采访，爸爸妈妈就过来疯狂的哄，不把采访哄停绝不罢休，而且坚决阻止电视台的拍摄，好像在这一刻都有了最合理的解释。
　　但是，真的有那么一个人，这么多年都在监视着她吗？
　　宋杺言感到手脚发寒，牙齿哆嗦的打颤，本能的升起一种未知的恐惧感。
　　这个人和爸爸妈妈配合，目的是什么？难道就是千方百计的阻止她认亲吗？
　　亲子鉴定。
　　宋杺言蓦的想到了这四个字。
　　如今这所有的猜测，都是建立在她不是爸爸妈妈的亲生女儿上。
　　只有亲子鉴定才能告诉她，猜测是对，还是错。
　　但是……她随即想起了上次在医院，护士和负责登记的人员说的话：
　　——每条记录都完全真实的采血登记表，一般人哪能弄到？那对夫妻明明看着挺一般啊。
　　也许，那个监视我的人，很有权势也说不定。
　　宋杺言顿了顿，想用手机搜索一下亲子鉴定的费用，但想起在爸妈卧房外偷听到的“装监控”的事情，又默默的住了手。
　　举步维艰的无力感，几近将她吞没，她颓然的靠在椅子上，眼神失了焦距，整个人有种垮掉的感觉。
　　叶辞若有所觉的往宋杺言那里看了眼，下一秒，眼前却出现玉曼凝的脸。
　　“姐姐，也就是说最后你们要到叶薇的签名了？”
　　玉曼凝不想让别人听见，说话声音很轻很轻，凑的也很近，呼出的气流喷洒在叶辞的下颚上。
　　叶辞略微向后退了些，点了点头：“对。”
　　“阿姨去要的？”
　　“不是，是我。”
　　“阿姨还是害羞啊。”
　　玉曼凝说完，撑着手臂，托腮叹息：“害羞的人，追星会比较吃亏啊。”
　　“嗯？”叶辞眨了眨眼，发出疑惑。
　　玉曼凝眉眼弯弯，手掌一摊，掰起了手指：“你看啊，要签名不好意思要，想合影也不好意思说，明明喜欢她，却要偷偷的藏在心里。我觉得，爱就要大声的说出来啊。”
　　叶辞笑了。
　　叶辞这边的动静，宋杺言虽然精神恍惚，但还是下意识的注意着对方，自然知道她和玉曼凝两个笑的很开心。
　　若是自己没有换座位，还坐在那里……
　　这个念头刚刚浮现，上课铃就响了起来。
　　但叶辞和玉曼凝还在说着悄悄话。
　　宋杺言拿起笔，戳了戳紫色橡皮上的卡通小白熊：你可真是好了伤疤就忘了疼，都上课了居然还在讲话，都不怕写检讨的，国旗下讲话的稿子我替你写了，这次你还指望谁？哦，对，你还有玉曼凝。
　　哼，那你就让她帮你写吧。
　　不得不说，被叶辞这么一气，宋杺言的情绪诡异的又高涨起来。
　　差点忘了放学后还有补习呢，看我到时候怎么给你提高难度，反正你上课都有闲心说话，肯定把知识点都掌握的很好了，那就多做点难题吧！
　　之后，她更是把课本当成叶辞，牢牢的紧紧的盯着。
　　板书完的物理老师，一转身看到这样的宋杺言同学，尤其是她那认真的、带了点狠劲的眼神，不由的愣了愣，然后有些欣慰的笑了，教书这么多年，难得碰到几个愿意在物理上真正下苦功夫的学生，其实，学习就需要钻研到底的这种“狠”劲儿，而他今天在宋同学的身上看到了。
　　很好，非常好。
　　希望宋同学能够继续保持。
　　看来，今年的物理竞赛，宋同学肯定是很想参加的，他这个做老师的，必定会给予她最大的支持。
　　而宋杺言完全不知道自己由于对叶辞的不满，竟然令物理老师产生了这样的误会。


第60章 委屈
　　宋父从北城一中回来后，没有回家，而是去了商业街，宋母正在服装店里忙活，竖起的手机屏幕上正播放着南城一中的新闻。
　　【记者了解到，由南城一中学生许凌音带来的翡翠琉璃灯……】
　　听到店外传来的动静，宋母原以为是客人，刚要问“买什么”，一回头，却看见是宋父，顿时一愣：“你怎么来了？”
　　“音音说可能看见了小言，让我去北城一中确认她在不在。”
　　宋父往椅子上一靠，摸了摸后脑勺，一手的汗，宋母给他倒了杯水，看见他掌上的汗渍，疑惑的说：“那你也不用急成这个样子吧？”
　　“音音急啊，我看她发来的消息，好像很紧张，我怕出了什么事。”
　　宋父拿起水杯往嘴里狂灌一口水。
　　“那最后怎么说？”宋母一听，也跟着紧张起来，两眼瞪的极大，紧紧的盯着他。
　　“小言在学校，估计是音音看错了。”
　　这时新闻里记者说到：【首富夫妇以及国际影后叶薇，也来到了南城一中慈善义卖现场……翡翠琉璃灯破碎，对南城一中的慈善义卖造成了不小的影响……】
　　宋父宋母同时一讶，抬眸往手机屏幕看去，心道：怪不得音音这样紧张，原来首富夫妇也在。
　　屏幕里正好播放到叶薇给粉丝签名的一幕。
　　身着粉纱的宋杺言也在画面中，宋母狐疑的瞅了好几眼：“老宋，你看这个人像不像小言？”
　　宋父也看了过去，心里有点嘀咕。
　　【据记者了解，参加义卖的来宾购买披纱和面具的钱，将全部捐给慈善机构……】
　　宋母听的一愣，当即就道：“乖乖，这面具和披纱这么贵啊？1200？怎么不去抢啊？咱们家最贵的衣服，也就三四百，老宋，我觉得那应该不可能是小言，小言就算瞒着咱们偷偷藏钱，也绝不可能舍得花钱买这么贵还不实用的东西。”
　　宋父也觉得是，但心里总有点不安，因为他中午终究没有亲眼见到她。
　　想了想，他决定去接宋杺言放学。
　　下午第二堂课，玉曼凝就离开学校，走之前，跟叶辞说：“姐姐，今天晚上，哦，也有可能是明晚，记得看新闻啊，当地新闻。”
　　说完，就挥挥手，拎着零食跑远了。
　　宋杺言瞧玉曼凝离开了学校，心里有什么松了下来，她看着紫色橡皮上的白熊，用指尖点了点：这下跟你说话的人都走了，你还能和谁说话？
　　突然，教室后面传来一声“咚”！
　　所有人都吓的汗毛直竖，尤其是几个正打着哈欠，将睡不睡的同学，直接吓的原地跳起。
　　没人问怎么了。
　　大家都心知肚明，肯定是霸王花发出的动静！
　　叶辞浑身猛的一颤，很快又恢复了镇定，直面巨响的她，反倒是班里反应最小的一个。
　　因为，习惯了嘛。
　　没一会儿，从后方扔来一张揉成团的小纸条，叶辞打开一看。
　　——你也要去参加那什么综艺？
　　嗨心怦怦跳？
　　叶辞提笔写了：是啊。
　　写完后，又抛了回去。
　　没一会儿，纸条又抛了过来，叶辞打开一看：
　　——你行不行？
　　这四个字看的叶辞是一脑袋的问号。
　　什么叫做你行不行？
　　叶辞打了个大大的问号后，又抛了回去。
　　转头瞥见这幕的宋杺言，简直快得心梗了：这人就不能好好上课是不是？玉曼凝前脚离开，她后脚就和书若彤聊上了？
　　难道就指望着每天放学我给她补习的那两小时？我是金丹还是妙药啊？
　　还有，当初是谁口口声声说想在月考取得好成绩，不想丢人的？
　　就知道alpha的嘴，是骗人的鬼，信了她的我，真的是好傻。
　　宋杺言气的紧。
　　而叶辞那边，打开纸条一看：
　　——我不管你行不行，你都必须行，你带我躺赢。
　　躺赢？
　　叶辞眨了眨眼。
　　系统：辞辞，快答应她啊，快说没问题，这是一个多好的建立友谊的机会！
　　可是，贸然答应了，万一到时做不到的话……那印象岂不是更差。
　　叶辞想起了玉曼凝说过这个综艺最喜欢搞些真人pk、人设冲突来博人眼球，便拿出手机，搜索了《嗨心怦怦跳》里的pk项目，像什么密室逃脱、荒野求生，感觉难度很大啊。就算是恋爱直播里，居然也要根据每一个嘉宾的个人信息，猜ta
　　上台后选择的心动嘉宾会是谁？
　　真的是每时每刻都在pk。
　　而她们的竞争对手是……南城一中的学生？
　　果然是在搞人设冲突，光从学校这一点就能看出来了。
　　书若彤见她半天没鸟自己，烦躁的抓了抓头发，又踢了一脚：“回话！”
　　叶辞回头：“这个……可能……有点难度哈。”
　　“你是不是alpha啊！这么没用！”
　　书若彤又踹了她椅子一下。
　　“叶辞、书若彤！你俩给我出去罚站！！！”
　　语文老师忍无可忍，板书的粉笔断掉的一瞬，扭头怒吼。
　　于是，十秒后，叶辞就靠在冰冷的墙面上，面向空空荡荡的楼道，而旁边站着嘴上都能挂油瓶的霸王花。
　　“都怪你！”霸王花恨恨的道。
　　叶辞摸了摸鼻头，没吭声，主要是觉得吭声也没啥用。
　　书若彤觉得烦的不行，自从妈妈听说书君昊要参加那个劳什子综艺，就命令她必须也去，而且还要赢，要赢的漂亮，碾压式的赢。
　　但问题是，怎么赢？
　　这种综艺，既然特意安排了学生素人，还是来自南城一中和北城一中的素人，那么十有八九会设置一些环节，要能体现素人的品味、学识、见识等等，而且节目组肯定是站在南城一中那边的。
　　比如，去到一个高档的地方，看见钢琴或者小提琴，周围的人都兴致勃勃的让你来一曲。
　　也可能是密室逃脱中，一个角色身上的某些饰品暗示了线索，但你不一定能看得明白。
　　反正……对手是南城一中的人，赢的希望很渺茫。
　　更何况，队友还不给力。
　　书若彤想到这里，又狠狠的瞪了叶辞一眼。
　　也不知道第三个人厉不厉害？那个人好像是叫叶……叶心一？
　　书若彤不由的将最后一丝希望寄托在第三人身上，只是叶心一这人，她没听过，也不知道是哪个班的，便问了一旁靠在墙上的叶辞。
　　叶辞张了张嘴，考虑着要不要说，就见教室里走出来一人。
　　她顿时惊讶极了，心想是哪个倒霉蛋在她之后，也被罚站了？
　　有自己这个反面教材在前，还不引以为戒，竟然还敢顶风作案？胆子是真的大。
　　叶辞以为是班上哪个刺头，结果！
　　那逆光而来的窈窕身影，及膝的白袜，圆头的皮鞋，还有点缀其上的米色蝴蝶结……
　　不是宋杺言又是谁？
　　年级第一的宋同学也被老师罚站了？
　　不敢想。
　　简直难以置信！
　　宋杺言看叶辞怔怔的望着自己，就猜到她在想什么，不过这人也真是的，都站外面了，还在说话，再被老师注意到，检讨肯定跑不了。
　　但玉曼凝现在离开了，可没人帮你写了。
　　“你怎么……”叶辞的目光很复杂，难道宋同学是上课打瞌睡了？坐第一排，就在老师眼皮底下，一旦有点风吹草动，就特别明显。
　　宋杺言说：“不是，我向老师申请出来的。”
　　言下之意，我是主动出来的。
　　“啊？为什么……”
　　“叶辞，你还没回答我叶心一是谁。”书若彤脾气暴，等了半天，都没等到回答，一下就火了，脚步一转，就面向叶辞，刚要再近一步。
　　宋杺言却嗖的一下往两人中间一站，手臂和半个背部，紧紧挨着叶辞。
　　叶辞甚至都没看清她是怎么过来的，一侧的胸膛就贴上了瘦直的微凉。
　　而且，宋杺言这一步迈的很猛，偏偏又是撞在比较脆弱的地方，讲真的，叶辞有点疼，身体也本能的紧绷。
　　宋杺言的脸红通通的，虽然背对着叶辞，没看见到底撞到了哪，但无奈贴上去的地方太有特点，就跟面团一样，让人想察觉不到都难，还有身后那人瞬间急促的呼吸。
　　宋杺言觉得不好意思极了。
　　书若彤虽然不知她俩怎么了，就是觉得气氛忽然怪怪的，而她的问题还没得到解答。
　　“宋杺言，你知道叶心一吧？”
　　知道。
　　她当然知道，因为她就是叶心一。
　　但她不能告诉书若彤，本来她就是准备瞒着父母，戴着面具上综艺，当然最好也不要告诉旁人，免得出现什么差错。
　　这时，叶辞轻声说：“我知道。”
　　宋杺言立马看向她，有一点点的紧张，那双眼睛好像在说：你答应帮我保密的。
　　叶辞微微一笑，看似是在回答书若彤，眼神却在安抚宋同学：“叶心一是我妹妹，很快也要转学过来。算是半个北城一中的学生。”
　　“你妹妹啊。”书若彤眉心都快挤成了一座山峰：“那完了，我们等着躺输吧。”
　　宋杺言一讶，下意识的用疑惑的眼神望向叶辞。
　　叶辞用口型为她解惑道：书若彤想赢。
　　宋杺言眨眨眼，表示明白了。
　　书若彤抓了抓脑袋，已经在思考能不能弄个假视频糊弄过去，然后算了算自己的零花钱，感觉可能不够找人弄个假视频，瞬间烦躁的不行！
　　竟然蹬着脚就走了。
　　等她走远之后，叶辞看向宋杺言，扑哧一笑，继而眉梢轻佻：“放心吧，既然答应了你，就肯定不会说出去，心一妹妹，来叫声姐姐听听？”
　　“不要。”宋杺言瞥她，又不是没叫过。
　　而且，你又不止我一个妹妹，你的妹妹可多了。
　　想到这里，宋杺言的眸中，溢出了丝丝委屈。


第61章 甜品
　　有一个玉曼凝天天姐姐长姐姐短的叫着，你也“曼凝曼凝”的喊着，对我就冷冰冰的三个字“宋同学”。
　　今天还给玉曼凝带了那么多好吃的。
　　这样的你，还会稀罕我这一声姐姐吗？
　　宋杺言看着她，面上是不自知的委屈。
　　叶辞不知怎么的，就感觉自己有那么点心虚的感觉：“好啦，不叫就不叫吧，就是上了节目，如果不叫，别人会觉得奇怪。”
　　原想让她提前适应一下的。
　　宋杺言背过身去。
　　气氛陷入尴尬。
　　叶辞有心调解气氛，便换了话题：“对了，你怎么突然就出来了？”
　　“你管我。”宋杺言心里有气，说话也呛呛的，但嗓子软，让人听着不像发脾气，倒像是傲娇的猫咪。
　　放学的时候，宋杺言都是冷着脸的，但她还记得要去给叶辞补习的事，便跟在叶辞身后三米的地方，叶辞如果慢一点，她也跟着慢一点，反正，就维持着大概三米的距离。
　　本来在学校里，为了不传出流言蜚语，叶辞就不会与宋杺言这样的校园女神靠的太近，故而也没多想。
　　离学校门口还有三十米的时候，老远就看见宋父嘴里叼着根烟的站在那里。
　　宋杺言的脚步顿了顿，还是走了过去。
　　别说宋杺言，就是门卫在看见宋父的时候，都觉得心里一惊，暗暗的想：这人想干嘛？该不会又是来确认宋同学中午在不在学校的吧？
　　宋父瞧见宋杺言，冲她招了招手。
　　宋杺言紧张了一瞬，身体都有些僵硬：“爸爸，你怎么来了？”
　　“我中午就来了，没看见你。”宋父的眼睛，死死的盯着她，相较看女儿，更像是盯着猎物，不放过她脸上一丝一毫的微表情，他的眸中没有温度，只有一片寒凉。
　　宋杺言在这样的视线中，只感觉后脊生寒，就像是被一条阴冷的毒蛇盯上。
　　而且，宋父的这个回答，很狡猾，是在试探她。
　　宋杺言告诉自己不能慌，也别做出心虚的动作，轻声的说：“我知道，同学跟我说过了，但那时很快就要上课，所以就没出来。”
　　之后，宋父又问：“中午我碰到两姑娘，其中一个跟我说问了你五道题，你教了她什么啊？”
　　“爸爸，你记错了，她是我们班副班长，问了我两道物理题。”宋杺言心想，还是副班长考虑周到，幸好对过口风了。
　　宋父故作疑惑的“咦”了声：“是吗？”
　　然后冲从后方走来的副班长招了招手，等副班长过来后，他摆出一副询问的模样：“小姑娘，叔叔年纪大了，记性不好，你中午是说问小言数学题的吧？”
　　“不是啊，我问了宋同学两道物理题啊。”
　　这时，九班有十几个同学往校门走来。
　　宋父认出他们是九班的人，热情的打招呼后，又开始见缝插针的询问。
　　宋杺言紧张的不行，垂在身侧的手指绷的紧紧的。
　　副班长昂了昂脖子，给了她一个稍安勿躁的眼神。
　　站在一旁的伊宛云，垂着头，就觉得挺一言难尽的，她万万没想到有毛病的压根儿就不是副班长，而是……
　　她抬眸看了眼宋叔叔。
　　极度较真，而且真的毫无道理啊。
　　宋杺言本来以为肯定得露馅，但没想到大家居然都帮她圆住了。
　　难道私下里有人给他们通过气了？
　　再想到副班长的那个眼神，宋杺言心里有了数。
　　之后，宋父带着宋杺言步行回家，走一半，忽然想起来：“你不是说要给同学补习挣钱的吗？”
　　宋杺言跟他说了补习的事，说每天放学就在学校里给同学补习，当然不是在教室，而是会找一个安静的地方，比如画室、音乐室，或者体育馆的某个活动室里。
　　“她今天不舒服，已经回家了。”
　　宋父瞧了她两眼，意味不明的说：“这么巧？”
　　宋杺言点了点头，她没把去叶辞家的事说出去，因为叶辞是个家境很好的alpha，住在南城的高档小区，她怕会触动宋父的神经，然后他跑去叶辞居住的小区闹出什么事来，干脆就说了在学校补习，还说对方是个omega。
　　宋杺言在班上有个相处很好的omega同学，答应帮她圆这个谎。
　　她常常觉得很累很累，为了做
　　一件事，要撒很多的谎，还要顾虑很多很多，她面对的哪里是亲人？
　　索性班上的同学都挺不错，都很愿意帮她。
　　九班虽然在学校的班级划分中，被认定为差班，但九班的同学，是真的团结。
　　等宋父的身影看不到之后，九班的一个同学哆嗦了下，心有余悸道：“卧槽！刚刚差点吓死，宋叔比我妈恐怖n倍，那眼神就跟x射线一样，我得去网吧打一晚上游戏压压惊，要是我妈问起来，记得帮我打掩护啊！”
　　“没问题，就说你在上晚自习，可刻苦了，要是你妈让我给你拍张照，我就发这张，要是录视频，我就发这个。”
　　一打开相册，不止这个同学，有各个同学假装学习的照片、视频。
　　“好兄弟！回头买十包辣条犒赏你！就是千万不要发错了啊！哥们今天的游戏之旅能否愉快，就全指望你了！”
　　叮铃铃——
　　味如甜品店门口的风铃，随着客人进店带来的一阵清风响起。
　　叶晓茹抬头一看，在几个客人后面的不是自家的闺女吗：“小辞，小宋没和你一起？”
　　“她今天有事。”叶辞主动帮忙招待起了客人。
　　她看见一位女士走到蓝莓波波盒装蛋糕前，走过去拿出样品，介绍说：“这个是店里推出的新品，很好吃哦，上面一层满满的都是果酱，下面有果肉和珍珠，鲜滑q软，中间的蓝莓味奶油，甜而不腻，热量也不高，不用担心会长胖，现在店里在搞活动，买一个打九折，买两个比较划算，打七五折，您要不要试吃看看？”
　　“好啊。”女士点了点头。
　　叶辞拿了根勺子，从样品里舀了满满的一勺递过去，女士接过，吃了一口，眼睛一亮：“很好吃哎。”
　　然后，她环顾了四周：“你们店里的每一种甜品，都给我拿一个，这个新品嘛，拿两个好啦。”
　　叶辞一愣，反应过来后，脸上不自觉的带了抹大大的笑意：“好，我这就为您打包。”
　　正要转身去拿精美的包装盒，忽然想起一事，又转过身来，眉宇间透出一丝丝的忧虑：“这位女士，我必须要告知您，店里的甜品都是现做的，保质期就两三天的时间，您买这么多，确定可以吃完吗？”
　　“放心吧，可以的。”女士如此说到。
　　叶辞心想可能不止她一个人吃，就依言打包了。
　　付钱的时候，女士的视线在叶晓茹的脸上隐晦的打量了几眼，眸中藏着好奇和兴味。
　　“谢谢惠顾！欢迎下次光临。”
　　等她走远，叶晓茹看向叶辞，神秘一笑：“小辞，猜一猜今天到现在为止的营业额。”
　　她的脸上是藏不住的兴奋。
　　叶辞看妈妈这么高兴，觉得营业额应该很高，便报了个数，这个数是平时营业额的三倍。
　　叶晓茹却伸出食指摇了摇，然后五指一张，比了个数字“5”，然后凑近了，悄声道：“单位是万。”
　　五……万？！
　　一天的营业额五万？！
　　这么多？
　　叶辞瞪圆了眼，惊讶的不行，味如甜品店平时一天的营业额大概是三千，今天却达到了五万？
　　翻了十倍都不止！
　　简直堪比国内最火爆的甜品店了。
　　“怎么会突然这么多的？”
　　叶晓茹轻声说：“刚刚那个女客人不是第一个，大概是今天的第二十个。每一个人，我都和他们说了甜品的保质期问题，但他们都坚持要买。这营业额高的，我感觉就跟做梦似的。”
　　之后，高兴的叶晓茹，给店员发了奖金，就跟着叶辞一起离开。
　　那个拎着三大包甜品的女士，走出一段路后，坐上了一辆低调的银色面包车。
　　坐在驾驶座上的女人，戴着一个黑色的帽子，搭在方向盘上的手指白的耀目，深紫色的美甲更添成熟的风韵和妩媚的性感。
　　“放后面吧。”
　　女士看了眼后面两排座位上堆的满满的甜品，嘴角抽了抽：“薇姐，不是吧？你到底找了多少人啊？你知不知道，今天你微信活跃的，就跟被盗号了似的，你还是那个高冷的女神吗？”
　　紧接着一扶额，浮夸的哀嚎道：“你变了，你再不是我认识的薇姐了。”
　　叶薇挑眉看她，伸手指了指这些甜品：“拿去公司，给大家分了吧。”
　　说完就下了车，头也不回的走了。
　　看背影，特无情。
　　是，是，你心上人走了，所以你也跟着走了，就剩下被你临时叫出来买买买的我了！
　　女士愤愤的拿出一包雪花酥，拆了，吃起来。
　　“唔，口味真不错。”
　　她一口气吃了三个，然后想起自己正在减肥，顿时是真哀嚎了，赶紧翻到包装袋背面找到“能量”两字，看起了数值：“哦，还好，还好，不是很高，那再来一个吧。”
　　叶薇头戴黑色帽子，脸上戴着黑色口罩，从味如甜品店门前走过，恰在这时，一个脖子上挂着金链子的男人大摇大摆的走进店里，张口就道：“老板呢？这店面不错，爷要了，多少钱肯卖！”
　　店员赶紧走过来：“先生，老板她已经走了，你明天再来，好吗？”
　　“明天？你知道爷有多忙吗？不行，就今天，打电话把你老板喊来，爷就站在这里等她。”
　　本来在店里挑选甜品的顾客，一看男人通身找茬的架势，担心惹祸上身，放下手里的托盘就赶紧走了。
　　不到十秒钟，店里就变得空空荡荡。
　　店员都快急哭了，这不是在故意影响店里的生意吗！


第62章 脾气
　　店员正要打电话，就看见一个头戴黑色帽子的女士走了进来，二话没说抓着男人的手肘，就往外拉。
　　男人吃痛，还没来得及说话，就已经被那名女士拉了出去。
　　很快二人就消失在她的视线中，店员手里还握着手机，怔怔的看着前方，表情有点傻。
　　所以，一场麻烦，就这样解决了？
　　“你是老板？”
　　男人感觉手肘都要断掉了，费了九牛二虎之力才挣脱叶薇的钳制，疼的直抽气，一边掀开衣袖，一边抬眼看去，满目的狐疑：“不对，你不是老板。”
　　味如甜品的老板，他见过，一个omega而已，力气不可能这么大。
　　叶薇却是理都没理他，直接打开手机，对着他的脸拍了一张，然后打开社交软件，找到某个联系人，把照片发过去，静等对方的回复。
　　“你让开，爷要走了，告诉你，爷的时间很宝贵，不是你能耽误的起的！”男人说话时，眼睛错开，极力的扬高声音，却是色厉内荏的厉害，手肘传来的疼痛，令他对这个女人怵的不行。
　　“等着，急什么。”叶薇瞥他一眼。
　　男人一僵，这一刻，在她的眼中，自己好像就是个不值一提的垃圾，他怒火冲天！他想扬拳砸向她的脸！他想让她跪地求饶，忏悔对他的冒犯！
　　但他心里的怵意，令他僵在原地，就像望见巨兽的幼崽似的。
　　不行，他怎么可以被一个女人吓成这副龟孙样？
　　男人多次给自己做着心理建设，直到15分钟后，一份详细到连祖宗十八代都清清楚楚的资料怼到他脸上。
　　“杜炎，原名杜狗剩，男alpha，26岁，出生于暮锦市北城杜家村，14岁因抢劫入狱，17岁出来后，又因斗殴致人重伤入狱，22岁出来之后，不思悔改，变本加厉，先后强·暴三名omega，使其中一人怀孕，并暴力致其堕胎，最近更是做起了毒品生意。”
　　随着女声的响起，男人目露凶光，他将手伸进裤兜，那里有一把防身用的小刀。
　　他留不得她！
　　叶薇却睨向他，冷声道：“怎么？想杀了我？如果你现在就想死的话，大可以试试。”
　　女人的气势，
　　排山倒海而来，压的杜炎喘不过气。
　　他的直觉告诉他，她不是在开玩笑，他惹不起……
　　而且只用了15分钟，就能把他的过往查的一清二楚，这个女人绝不简单。
　　他这是踢到铁板了！
　　对方搞不好真能分分钟就让他死无葬身之地。
　　就在男人吓到腿软，思考着磕头认错后，女人放过他的可能性时，周围响起整齐划一的脚步声，很快他就被三名警察包围。
　　“感谢您的举报，我们一定顺藤摸瓜，将此人背后的势力一起挖出来。”
　　叶薇颔首：“辛苦你们了。”
　　随后，她联系了国内最好的安保公司：“就照片上的女士，还有她的女儿，24小时保护，不要让她们发现你们的存在，只要做好这件事，钱不是问题。”百合小说:859688651
　　叶晓茹接到店员电话的时候，已经离家还有几百米，顿时整个人都紧张起来：“有人找茬，还要买下我的店？需要我现在就回去吗？”
　　——“不用不用，一个女士忽然出现，把那个男人拽走了，我觉得那个男人可能就是中二病发作，那个女士可能是他的家人吧。”
　　“哦，这样啊。”叶晓茹放下心来。
　　回到家，吃晚饭的时候，打开家里的液晶电视，当地新闻频道正播放着几则新闻：
　　【倾城咖啡店涉嫌偷税漏税，另外，店内的咖啡、方糖，存在以次充好、某些成分严重超标等问题，在卫生间隔间、包间桌椅下等地方发现了针孔摄像头的存在，老板已被相关部门带走，将面临高额的赔偿和长达数年的牢狱之灾。】
　　【下面，播报第二则新闻，凌晨2点，一个男性omega大闹夜店，用酒瓶将一个女性alpha的头部打伤，没过多久，又一个男性alpha出现在夜店，声称是男omega的老公，特意前来捉奸，将头部流血的女alpha拳打脚踢，这出闹剧着实看的众人是一头雾水，警察已经介入，女alpha也被送去就医，经记者初步调查，男o与男a确实是夫夫关系，而男o和女a之间则存在不正当的ao关系。被打伤的女a，是绮灵电器的地区经理，据围观者所言，经常看到她流连于夜店，与不同的omega调情。】
　　叶晓茹愣愣的看着电视，好半天才指向电视机  ，惊诧的喃喃自语：“原来恶人自有天收，这话是真的啊。”
　　叶辞却心道：哪里是天收，分明是小狐狸的功劳。
　　想起玉曼凝，她打开微信，给她发了条消息，用感谢二字，摆成一个大拇指的图像发过去。
　　没过多久，收到一个骄傲摆尾的小狐狸表情。
　　第二天中午，叶辞请玉曼凝去校外吃了大餐，回来之后，两人之间的氛围更亲密了，让宋杺言心里不舒服极了。
　　放学的时候，生着闷气，一脚踩进了路边下水道渗出的污水里，飞溅的水滴染黑了她雪白的及膝袜，甚至连白色的上衣都沾到了些许。
　　闻着污水臭臭的味道，宋杺言忽然觉得委屈的不行，看着前面叶辞越走越远，毫无所觉的背影，就忽然好想哭泣。
　　她垂着头，就站在污水中，自暴自弃的念头疯狂滋长，她不想走了。
　　就这样吧，我不走了。
　　我……累了。
　　叶辞走出一段之后，往回看了眼，待看清身后的情景时，心脏一下子就被击中，发出颤动的嗡鸣。
　　为了避开路上的同学，她们走的是偏僻的路径，巷子很窄很旧，沙石遍地，少女垂着头，瘦直的颈肩，绷出脆弱易碎的弧度，夕阳照射，斑驳的光影，似要将那个陷入污泞之中的白玉般的人扭曲。
　　叶辞忽然感到没来由的慌乱，她急急的跑回来，走到对方的面前。
　　“怎么了？脚扭到了？”
　　宋杺言没有半点反应。
　　叶辞觉得十有八九是脚扭了，她抬头环顾四周，见周围没人，就脱了校服，塞进她的手里：“那个……等到了人多的地方，记得挡一下……脸。”
　　毕竟这儿还是有可能遇见北城一中的同学的。
　　瞧着她鞋袜和身前黑漆漆的污渍，心想背是没法背了，便蹲下身，抄膝抱起了她。
　　宋杺言抓着叶辞的校服，下一秒整个人都腾空而起，靠在了对方的怀里。
　　怀抱很温暖，她本该觉得有那么一点点的高兴，此刻却难受的厉害。
　　宋杺言看着手里的校服，忽然感觉自己就像见不得人一样，本来就岌岌可危的情绪，一下就绷不住了。
　　她哭了，晶莹的泪水顺着眼眶一滴一滴的往下落，却没有声音。
　　她将校服发狠的盖在自己的脸上，不想让自己这副丢人的模样，给对方瞧见。
　　很快，校服外套就沾湿了一块。
　　白色的校服外套，不薄，故而润了一块，也不明显。
　　叶辞的胸膛和双臂，感受到她的颤抖，还以为她疼，就轻声询问她，哄着她：“是不是很疼？我送你去医院好不好？再稍微忍一下，杺言最坚强了。”
　　就这个时候，才喊我杺言……
　　听着她温柔的话语，宋杺言哭着哭着，又觉得心里特别的不平。
　　为什么自己要默默的忍受这些糟糕的情绪，而不能让对方知道呢？
　　她抓紧叶辞的衣服下摆，稍微发出了点哭音，像幼兽一样，叫人心碎。
　　叶辞听到这个声音，浑身一僵，嗓音放的很轻很柔：“很疼吗？再忍五分钟，五分钟就到医院了。杺言，乖，再忍一下。”
　　“我不去医院。”宋杺言带着哭腔的嗓音，很倔强。
　　“脚扭了，你又疼的这么厉害，不去医院怎么行？”
　　“我不去。”宋杺言一把掀开校服，露出泪水沾湿的哭颜，闷声道：“我问你，在你心里，我就这么见不得人吗？”
　　啊？
　　这是个什么问题？
　　宋杺言急了，脸上还挂着泪，就张牙舞爪的拍她肩膀，不疼，力道挺轻的：“你为什么不说话？”
　　我说什么啊？
　　叶辞真的不明白，但看宋杺言挣扎着要跳下，赶紧抱紧了点，下意识的哄道：“不是不是，你长的这么漂亮，怎么会见不得人呢？”
　　宋杺言现在一点都不想通情达理，她就想发些小脾气，樱粉色的唇撅起：“那你为什么每次都要扔件衣服给我，让我挡脸？你嘴上说的一回事，行动上根本就是另一回事。”
　　“我……我错了。”
　　叶辞知道她情绪不对，张了张口，认错为先。
　　“我不原谅你，叶辞，我不会原谅你。”
　　宋杺言喃喃着，眼泪又流下来了，都怪你，让我这样难受，这样的不像自己。
　　叶辞不善于面对这样的场面，只会说一句：“我错了。”
　　错在哪了，其实并不是很明白。
　　但看见她哭，心里堵的慌，就像压了块石头。
　　叶辞抱着她一路向前，视野里已经能看见医院的时候，宋杺言脸上的泪痕已经干了，她将校服往脸上一挡：“我不去医院。”
　　叶辞有些着急：“不去医院怎么行？那衣服，你放下，不，你直接扔了，之前是我不对，你……”
　　她话还没说完，就被宋杺言打断了：“衣服什么的……你别管我。我脚没扭，不去医院。”
　　“真的不用？”
　　宋杺言没说话，但用手攥着她的衣服下摆，左右摇了摇，意思很明确。
　　打车的时候，叶辞也没把她放下，司机看见她俩这造型，尤其是宋杺言身前那么明显的污渍，还以为这姑娘在哪里摔了一跤，受了什么伤，就赶紧下车，帮她们打开后座的车门。
　　叶辞也没放下她，直接抱着人就进了车里。
　　后排本来就不算宽敞，就这么打横抱着一个人，瞬间就觉得拥挤不已。
　　司机忙说：“这样不行啊，你把你女朋友单独放在后座上，你到前面来坐吧。我知道你们感情很好，但是她如果受了什么伤，你们这样挤在一起，反而会碰到伤口。”
　　本来叶辞没觉得有什么，可听见司机话语中的“女朋友”三字，瞬间就觉得臊的不行。
　　宋杺言也觉得怪羞涩的。
　　但二人都没有出声解释。
　　下车的时候，经过一路上的冷静，叶辞和宋杺言都镇定了不少，叶辞转头，问她还需不需要抱？
　　宋杺言捂着脸，摇了摇头，掌下的表情似有惊诧，似有懊恼。
　　大概觉得先前哄脾气的自己，好丢脸。
　　于是，接下来，司机怔怔的看着这对小情侣上车前还如胶似漆，那种死也不撒手的架势，结果，现在一下车，就各走各的，中间隔了快一米的距离，也是纳闷的不行。
　　难道她们是在玩什么情趣？
　　就这样去到叶辞的家里，叶辞指了指浴室，说出的话却让宋杺言愣在原地，羞的脚趾头都要蜷起。
　　“你要不要洗个澡？内衣的话，我那里有新的，就是大小可能不太合适，你介不介意？”


第63章 微乱
　　我……介意！
　　可我又不是那么介意……
　　宋杺言瞥她，心里特别的乱。
　　叶辞瞄到她踩在拖鞋里的脚趾头，粉红色的圆润，一缩一缩的，就明白她可能不太愿意，便抓了抓后脑勺，询问道：“那你介不介意告诉我尺寸？如果你介意的话，就把尺寸写到纸上，我保证不偷看，去到内衣店后，我直接把纸条递给店员。”
　　宋杺言张了张嘴：“也……不用那么麻烦，就穿你的好了……”
　　说到最后，声音已经轻到几不可闻。
　　还好叶辞的理解力不错，get到了她的意思。
　　宋杺言拿着内衣、换洗衣物和新的浴巾进浴室之前，打算把衣服上的污渍给洗了，便问叶辞要了盆和洗衣粉，洗完后准备放在暖风机前，两个小时应该可以吹干。
　　叶辞知道她要做什么后，就让她用洗衣机，洗完还能烘干，家里有两台洗衣机，一台是专门用来洗内衣的，一台则是洗别的衣物，功能很全，最多40分钟就能搞定。
　　宋杺言听到洗衣机三字，稍稍有点愣，其实她家有洗衣机，但爸爸妈妈从来都是让她用手洗，久而久之，她都快忘了洗衣机的存在。
　　叶辞告诉她怎么操作后，就回了卧室。
　　宋杺言在原地站了一分钟后，深吸一口气，才缓缓脱下衣服，内衣其实没有沾到污渍，但臭臭的味道很是刺鼻。
　　她不禁感谢刚刚出租车的司机，没有嫌弃这个味道，让她们上了车。
　　对了，叶辞抱了她一路，身上也沾到了这个味道，等自己洗完后，叶辞一会儿也要洗的吧。
　　想到这里，尤其是看到一旁篮子里的衣物后，宋杺言觉得脸颊都快烧起来了。
　　温热的水流，流经玉般的身体，在脚下的浅蓝瓷砖凝聚，再渗入地漏里。
　　水汽蒸腾，朦胧了红晕的脸。
　　卧室里的叶辞，心绪既平静又不平静，她拿着一本英语书，看是能看的进去，但速度很慢，效率不高。
　　随着宋同学在浴室的时间一分一秒的过去，她阅读的速度也越来越慢。
　　甚至感觉有些干渴，有些燥热，她去客厅给自己倒了半杯水，又打开冰箱，加了三块方冰。
　　正要端起来，一饮而尽。
　　就听吱呀一声，浴室的门开了，叶辞的手臂一顿，整个人都突然紧张起来，连转脖子的动作都透着股僵硬。
　　其实可能只有几秒钟，但在叶辞的眼中，却变得很漫长。
　　好像等了很久很久，才看见踩着米色拖鞋的圆润脚趾从门里探了出来，紧接着一个浑身都泛着粉色的少女，穿着白熊睡裙走了出来。
　　她不太自在的提了提吊带，嫌它松了。
　　看见客厅的叶辞时，惊讶的瞪圆了眼，一瞬间和睡裙上白熊的惊讶神情重叠，触动了激萌效果，叶辞手臂一晃，险些把水杯给砸了。
　　宋杺言面向她，眼神有点飘：“还……还行吗？”
　　叶辞点了点头，岂止是还行，简直是太可了。
　　粉粉嫩嫩的宋同学，搭配这件白熊睡裙，简直萌的人不要不要的，特别是宋同学的眼神，羞涩中透着纯真，明明感到无所适从，却又努力克制·故作镇定的感觉。
　　矛盾，而又完美的融合在一起。
　　宋杺言能感受到叶辞眸中的惊艳，洗过澡后的粉腮，迅速爬上了两抹红云。
　　她垂下头，下意识的提着肩上的吊带。
　　“是松了吗？这个吊带的长短，是从后面调节的。”
　　叶辞走过来，走到她的身后，伸手去触吊带的调节扣，指尖却碰到了她背脊两侧漂亮的蝴蝶骨。
　　皮肤上骤然传来她人的温度，稍硬的指甲触到骨感那么明显的地方，宋杺言不禁轻颤了下，蝴蝶骨也跟着颤动，线条十分紧致晃眼，透出莫名的色气。
　　叶辞的呼吸乱了一瞬，暗暗告诫自己专心，才重新触向调节扣。
　　宋杺言静静的站在那里，垂眸看向面前的白熊图案，任由叶辞动作。
　　睡裙上的白熊拿着一根彩虹棒棒糖放在嘴里，大概是从未想过这个棒棒糖会如此好吃，露出了超级惊讶的神情，两只葡萄般的眼睛瞪的溜圆，可爱的不行。
　　没想到叶辞身为一个alpha，睡裙竟然这么可爱。
　　她伸手戳了戳白熊的脸颊，唇角悄悄的勾起。
　　之后，叶辞去洗澡，宋杺言则去了叶辞的卧室，通过翻阅她的作业本，来分析她知识点的掌握情况。
　　五分钟后，门口传来动静。
　　是阿姨吗？
　　宋杺言起身，正要去外面看看，就见叶晓茹风一样的冲了进来：“小辞，你看我给你带了什么——咦？小宋？小辞她人呢？”
　　这时，叶辞一边擦着头发上的水迹，一边从浴室里走出来，一抬眸，就看见自家老妈一副“坦白从宽，抗拒从严”的眼神：
　　哼哼，你俩是做了什么，才要双双去洗澡？赶紧老实交代！


第64章 温度
　　做了什么？
　　没做什么啊。
　　但真要说没做什么，也实在觉得有点心虚。
　　在晓茹女士紧迫盯人的视线下，叶辞擦着擦着，就从头发，擦到了脸上。
　　呵，瞧这心虚的样！
　　最后，还是宋杺言把事情大概说了下：“阿姨，是我走路不小心，踩到了污水里。叶同学是被我连累了。”
　　说着，低下头去，露出头顶小小的发旋，手指不安的搅在一起，微粉的指尖都泛了白色。
　　看的叶晓茹是怜惜不已，忙说：“没事没事，反正小辞身强力壮，多连累一下也没关系。”
　　嗯？！
　　叶辞惊诧的望向母亲大人。
　　叶晓茹转头，不高兴的瞪她：“你看什么看？我说的不对吗？身为一个alpha，多照顾一下omega有什么问题？”
　　“没，没问题。”
　　叶辞摸了摸鼻尖，看向别的方向。
　　宋杺言拿眼偷偷瞅她。
　　晓茹女士一直对着宋同学嘘寒问暖。
　　辞辞，我jio得你就快要失宠啦。
　　系统发出一声叹息。
　　叶辞沉重的点了点头：我感觉也是。
　　之后，叶晓茹将排了很久的队才买到的果茶和茶点，放在桌子上，果茶、茶点都是限量款，每天排队的人络绎不绝，叶辞尝过一次，觉得特别好吃。
　　叶晓茹是为叶辞买的，最后却把东西全推到宋杺言面前：“你先挑，要是觉得都不错，全拿走都行。”
　　然后瞥向叶辞，补充了句：“不用给小辞留。”
　　此时此刻，叶辞的脑中仿佛响起了一声：失宠实锤＋1
　　这岂止是快要失宠，分明是已经失宠了叭！
　　宋杺言惊怔片刻后，就是勾唇浅笑。
　　叶晓茹直接帮她拿了一个评价最好的茶点：“这是做成四叶草形状的茉莉酥，你尝尝看。”
　　“谢谢阿姨。”
　　“好吃吗？说起来我今天真是幸运，本来到我的时候好多品种都没了，但店员忽然想起来后厨里每样还有一个，然后我就把看上去还不错的，都要了，而且店员说我是开店以来的第100万个客人，就送了张打折卡。以后在店里买东西，全部打一折。”
　　“一折？”
　　“是啊，够幸运吧。”
　　聊了十分
　　钟后，叶辞和宋杺言就端着果茶和茶点，回房间学习。
　　“这个给你。”宋杺言从书包里拿出一张折叠起来的信纸递过来。
　　“这是什么？”
　　叶辞接过，打开来一看，满纸都是工整娟秀的字迹，目测至少有两千字，题目是《慈善在我心》。
　　“把稿子读熟了，下周一国旗下讲话。”
　　宋杺言坐的有些远，说话时气息在轻颤，事实上，她现在觉得头越来越晕，之前，她随便选了一杯果茶，喝了几口后，就觉得脸颊发烫，有股热流直往大脑窜，再一看上面贴的标签，竟是果啤，就是果茶里加了少许的啤酒。
　　她之前从没碰过酒，不知道自己沾一点点就会醉。
　　本来清醒的时候，靠近叶辞，就需要极大的克制力，才能告诉自己那些都是幻觉，现在脑子混混沌沌的，浑身就叫嚣着想要靠近，想要让她抱抱自己。
　　在还没有意识到的时候，宋杺言就已经离叶辞越来越近，脸上是渴望又挣扎的神情。
　　随着距离的靠近，鼻尖幻觉的加深，挣扎愈小，渴望愈重。
　　叶辞默念着稿子，忽然感到一股温润靠近，湿热的呼吸喷洒在自己的颈项间。
　　她微微侧头，看向两腮酡红的她：“你怎么了？”
　　宋同学粉唇微启，竟朝她甜甜一笑，忽然身子一软，伏在了她的肩头，手指好奇似的触向她的下巴，还轻轻的摁压两下：“看上去好尖，摸起来好有弹性。”
　　薄粉的指尖向上，抚过唇下的凹处，眼看着就要触及红润的唇瓣，却被一股力道拦住：“宋同学，你这是怎么了？”
　　什么宋同学？我喜欢你喊我杺言，我想你抱抱我，我也好想喊你姐姐！
　　本就没什么理性的宋杺言，小脾气一下就上来了，她站起身，一屁股坐在叶辞的大腿上，面向她，两手摁上她的脸，非常不高兴的撅起了唇：“你为什么就不能喊我杺言？你喊曼凝都可以，为什么不能喊我杺言？你必须喊我杺言，不然我就咬你。”
　　作势就要压过来，让她知道自己超、认、真！
　　绝对没和她玩虚的！哼！
　　但比起宋同学话里的“威胁”，叶辞先感受到的，却是对方身前……
　　真的是……软的不像话。
　　还有腿上紧贴着的挺翘，双重刺激下，叶辞觉得心脏跳的飞快，身体开始变得僵硬。
　　与她僵硬相对的，却是宋杺言越来越软。
　　少女刚刚还能放放狠话，现在就只能趴在叶辞的身上，轻轻的喘着气：“我要……咬你，反正，你也不是没……”咬过我。
　　酒香味的信息素从后颈的腺体上溢了出来，熏的叶辞飘飘欲醉。
　　房间内，两个人的气息越发急促，温度渐渐上升。
　　还是叶晓茹闻到味道，觉得不对，赶紧跑了过来，看到屋内的情景，尤其是宋杺言的状态后，吃了一惊，也没时间在意自家闺女和小宋怎么以这样的姿势抱在一起，先将宋杺言扶到一边后，忧心忡忡的道：“小宋这是发情期来了吗？可是看上去又不太像，更像是被什么东西刺激之后的反应。”
　　叶辞一听，下意识的看向一旁喝了一些的果茶。
　　叶晓茹拿起一看，是果啤，顿时非常自责：“怪我，我忘了说买的果茶里有一杯果啤了。”
　　“妈妈，那现在怎么办？”
　　“先等等，如果味道自行淡下去，那就没什么问题，如果味道加重，那就是发情期来了。我先把家里的omega通用抑制剂拿过来，假如小宋是特殊的体质，那通用抑制剂对她是没用的，我们必须把她送到医院。小辞，你去把家里的车从车库开出来，以备不时之需。”
　　“好。”叶辞点点头，正要起身，手腕却被一个软软的力道抓住。
　　“别……别走……”宋杺言在鼻尖幻觉的影响下，凭着本能，抓住对方，用额头触向她白皙的腕部，依恋似的蹭了蹭，身体向她的方向蜷成一个半圆。
　　像是生了病，耳朵无力垂下，却撒着娇，不想被单独留下的猫咪。
　　叶晓茹心软的不行：“小辞，你陪着她吧，我去就行。”
　　叶辞垂眸看了眼抓着自己的纤手，力道很轻，几乎可以忽略不计，挣脱也是轻而易举，但就是不忍心，从她手心传来的湿热温度，仿佛烫到了心里。
　　“杺言……”
　　叶辞静坐片刻，不由的发出一声叹息。


第65章 心绪
　　“热……”
　　宋杺言难受的扭动着，四肢泛起了粉色。
　　信息素的味道，越发的浓郁。
　　叶辞看着自己手里的两管抑制剂，一管是叶晓茹刚刚拿过来的omega通用抑制剂，一管是自己的alpha抑制剂。
　　“小辞，你要是觉得受不了，就赶紧服用抑制剂啊。”
　　这是叶晓茹去车库前说的话。
　　事实上，让一个疑似发情的omega和一个alpha共处一室，是很不明智的，但叶晓茹看小宋那么依恋小辞的模样，一时心软，加上情况紧急，就没多想。
　　直到被屋外的冷风一吹，大脑立马清醒，才恍然发觉自己做了个多么错误的决定，但现在离车库只有十米，叶晓茹想了想，还是决定先把车开出来。
　　她对小辞的自制力，是有信心的。
　　但心里的不安，还是让她加快了脚步。
　　房间内的叶辞，闻着不断传来的酒香味，身体内的冲动也渐渐的被勾起，第一次标记的情景，慢慢的浮现在了脑海。
　　好像再度回到了那天，下着绵绵细雨的姻缘祠，耳畔似乎响起淅淅沥沥的雨声。
　　雨天潮湿闷涩的味道，祠内火热勾魂的气氛，少女甜软急促的喘息……
　　还有那一句意为“君之好事已近”，暗示“良人就在眼前”的签文……
　　在叶辞的脑海一一的闪现，她深吸一口气，将抑制剂饮下。
　　一瞬间，体内涌上的火气，宛若遇上了甘霖，得到了极大的抑制。
　　叶辞觉得自己的呼吸终于开始平稳。
　　但一只柔弱无骨的手，却在此时，搭了过来，那手心的热度，让叶辞好不容易变缓的呼吸都僵住了。
　　“姐姐……”穿着睡裙的少女睁开了眼，眼神迷离，嘴唇似花瓣绽放：“求你，标记我……”
　　她侧过头，主动露出颈后，朝叶辞柔顺一笑，眼底荡漾着细碎的水波，这样的姿态……
　　叶辞这一刻，觉得抑制剂可能是失灵了，身体里的火被平息，但心里的燥意更甚。
　　她觉得犬齿有些痒，不由的伸出舌尖舔了舔。
　　疯狂的想法一而再再而三的涌入。
　　不受控制、难以忍耐……
　　叶辞感到本能的危险，自己快要失控了  。
　　她踉跄的扶着墙，往室外去。
　　叶晓茹赶回来的时候，看见女儿面色潮红的模样，吓了一大跳，别一个两个都……
　　好在小辞到了室外后，冷风一吹，很快得到了平静，而小宋身上的味道也自行变淡了。
　　总归是有惊无险。
　　叶晓茹松了口气。
　　第二天，九班同学敏锐的发现，班长和转校生之间的氛围，好像怪怪的，按理说她俩现在也不坐在一块儿了，不该再闹什么矛盾啊。
　　收作业的时候，班长都不拿正眼看转校生，而转校生的眼神也满是回避，甚至在彼此稍微靠近的时候，身体都会显得紧绷而僵硬，充斥着满满的疏离。
　　中午，宋杺言饭都没吃，就去了医院。
　　“医生，我想知道有没有什么药物，可以帮助对抗那种幻觉……”
　　身体的冲动，越来越明显。想到昨天喝醉后做出的事，她真的是无地自容，羞耻心爆棚。
　　她……她竟然真的央求叶辞标记自己……还请求她不要走，不要离开自己……
　　天呐！昨天在叶辞家里清醒的时候，她就恨不得钻进地里。
　　真的是太羞耻了。
　　还被阿姨给看见了……阿姨会不会觉得她是一个很放荡的女孩……
　　宋杺言思绪很乱，脸上忽红忽白。
　　医生沉吟片刻，摇了摇头：“主要还是看你的意志力，我最多只能给你开一些静心清神的药茶。”
　　宋杺言沉默了一会儿，攥紧了手指，忽然觉得特别没有信心：“还有将近二十天，如果有一天，我没有忍住，那么……”
　　她的脸上透出些挣扎与迟疑。
　　医生看出了她的情绪变化，非常严肃的说：“你现在这样的心态很危险，我之前就告诉过你，你身上的这种症状非常特殊，如果无法战胜这种感觉，那么你就要做好未来只接受那个人标记的准备。而对抗幻觉的引诱，是需要强大的意志力，但你现在的心态，明显已经……”
　　其实，不用医生提醒，宋杺言也能感觉自己没有那么坚决了。
　　之后又与医生对话了几句，她沉浸在自己乱糟糟的思绪里，并没有注意到诊室外站立着一个人，那人的面部表情显得非常震惊。
　　医生倒是瞧见了，蹙了蹙眉，正要说话，就见那人忽然调转脚步，跑远了。
　　怎么奇奇怪怪的？医生嘀咕一声，没有多想。
　　而跑远的男生，捂着自己的心脏，爆亮的眼中是梦幻般的兴奋！
　　他想到刚刚隐隐听见的【特殊症状……标记一次……未来只能接受那个人……】
　　万万没想到女神竟然会得这样奇怪的病。
　　他是北城一中高三的学生，暗恋宋杺言已久，明年就要毕业了，可能就再难看见宋女神，他想告白，可是觉得自己方方面面的条件都不太行，就一直忍耐着，将这份爱慕深藏心里。
　　但老天爷肯定是可怜他的一片痴心，才会如此的眷顾他，让他听到了这样一个好到不能再好的消息。
　　只要他标记了女神，女神一辈子就是他的了！她将再也不能离开他！为他生儿育女，组建一个和和美美的家庭！
　　他相信日久见人心，他也相信自己一定会越来越好，女神跟了自己，或许一开始会觉得不适，但将来一定不会后悔！
　　他会为了女神加倍努力！
　　男生越想，眸子越亮！
　　他得好好计划一下，不能让任何人察觉，也不能让任何人破坏这份由老天爷赏赐给他的礼物！
　　但他不管怎么计划，都觉得漏洞百出，最后，他不得不承认自己的智商不够。
　　傍晚回家的时候，因为脸上愁云惨淡、一副心事很重的样子，被家中做客的表妹看出来了。
　　表妹也在北城一中念书，念高二。
　　在表妹的询问下，自信心大挫的男生，就把在医院听到的事给说了，并要求表妹保密。
　　男生不知道的是，他这个表妹对宋杺言嫉恨已久，手里还存着很多份黑纱舞娘的视频，本来是想慈善义演当天就放在大屏幕上，但被各种事情打断，后来那视频因为宋杺言的一番话，是再也发不出去了，但她一直心怀不甘，就想着一定要抓到宋杺言的把柄，好好让对方出一次丑。
　　谁让她暗恋了三年的学长，对她发自真心的爱慕视而不见，反而对宋杺言大献慇勤，不仅如此，学长还总是把宋杺言挂在嘴边，好像全天下就宋杺言最美丽最善良，谁都比不过宋杺言，可宋杺言分明是个来者不拒的心机婊，心思最是丑陋阴险，她就懊恼于不能拆穿这个心机婊的真面目！
　　现在好了！心机婊竟然得了这种病，那就让她和北城最丑的alpha绑定一辈子好了！
　　至于表哥，还是离宋心机远点为好。
　　如此一想，她的心里霎时浮现一个计划，唇角不由的轻扯，扬起一抹讥诮的弧度，如果她没有记错的话，下周一宋杺言是要在众目睽睽下，上台讲话的吧？
　　而此时此刻，来到叶辞家帮她补习的宋杺言，坐在离对方足有三米远的地方，问题目的时候，都需要叶辞先读一遍题。
　　叶晓茹远远的瞧见这一幕，觉得挺无奈的，感觉这两人稍微亲近一点的关系，又变得疏离。
　　但这是由害羞引起的，如果能跨过心里这道坎，以后将会更亲密，要是跨不过，那就……


第66章 意外
　　宋杺言讲题的时候，都是拿本子把正确的思路写下来，再把本子抛过来，让叶辞一边看着，她再一边讲，原本2小时如果可以讲20道题，那现在只能讲一半。
　　加上二人都有些心不在焉，那一半的题还得再打点折扣。
　　宋杺言觉得不能再这样下去了，她毕竟是拿了工资来教人的，如果是这样的效率，这钱她拿的亏心，便自愿延长一小时。
　　但叶辞却摇了摇头，说：“今天我状态不好，感觉挺累的，不如就先到这里吧。”
　　累？
　　是真的觉得身体不适，还是……不想看见我？
　　宋杺言胡思乱想的厉害，但叶辞都这么说了，她也不好继续赖在这里，就只好回家了。
　　等她离开后，叶辞靠在椅子上，怔怔的看着墙面，放空了大脑。
　　不知不觉，一周过去了，可两人还别扭着。
　　确切的说，是叶辞有心缓和的时候，正好宋杺言小脾气上来，或者宋杺言想要缓和的时候，叶辞又感觉不太自在，然后，两个人就这么一直僵着。
　　周一的时候，一个年到五十还游手好闲的男alpha，在早上5点半的时候，跟着一个女生偷偷摸摸的来到北城一中的围墙外，这个男人身着花衬衫，长相奇丑，但自我感觉良好，他摆了个自以为帅气的造型，问她：“我这样，酷吧？”
　　女生抽了抽嘴角，懒得回答他，而是说：“我给你的路线图，你记熟了没有？这边的墙是没有监控的，你翻·墙进去，一开始会很难走，因为到处都是杂草藤蔓，走过一段路后，你会看见一个废弃厕所。”
　　男人闻言，眉梢一挑，脸上的肌肉一动，显得皮肤上的斑点更加明显：“废弃厕所？是死过人的那个吧？”
　　女生睨他：“怎么？怕了？”
　　“笑话！我怎么可能怕？”丑陋的男人一边说话，一边捋了捋额前喷了很多摩丝的头发，“你可是答应我会介绍一个大美人给我当媳妇的，要是你食言了，嘿嘿！”
　　男人荡笑两声，眼中露出淫·邪的目光，上下打量着女生，凑近了呼出口气，暧昧的说：“那就把你自己赔给我。”
　　女生在
　　这样的视线下，感到恶寒不已，心中隐隐开始后悔。
　　但事到临头，不可能就此中断。
　　况且，她对自己的计划有信心。
　　“你从废弃厕所那里到达操场，到时在台上讲话最漂亮的那个，就是我答应给你的美人。她到时会……”
　　女生将详细计划又说了一遍。
　　男人听的眼珠子溜溜的转：“反正，我到时上了台就标记她，所有人都在下面看着，呵！想想就兴奋极了！”
　　按照讲话的顺序，是叶辞先上台，然后是宋杺言。
　　而在她们讲完话之后，校领导会当面问她们一些问题，所以，特意给她们准备了两个话筒。
　　“拿好哦，可以先试一下音。”
　　递话筒的女生，微笑着提醒，不知为何，叶辞总觉得这个说话的声音有点耳熟，好像在哪里听过。
　　当她们拿着话筒，说着“喂喂”，确定是否正常时，没有注意到递话筒女生眼里诡谲的光亮。
　　递给宋杺言的话筒，当然是抹了药的，只要凑近了，鼻尖就会闻到那上面催情剂的味道。
　　而这个药发作的时间，大概是十分钟，正好到宋杺言上台的时候。
　　等她发作后，自己再神不知鬼不觉的把话筒拿走。
　　但出乎意料的是，因为五大学科竞赛即将开始，校长为表重视，就先让负责竞赛的老师上台动员，老师拿起宋杺言手里的话筒，便走上台去。
　　这一刻，计划这一切的女生，懵掉了。
　　随着老师在台上的发声动员，宋杺言渐渐感觉到自己的体内升腾起一股热意，已经有过类似经历的她，立刻就意识到了不对劲。
　　要么就是发情期到了，要么就是又受了什么刺激……
　　可是，今天明明没有接触到什么啊。
　　她觉得身体越来越软，这种感觉也越来越迅猛，不好，或许真的是发情期，但自己并没有抑制剂……
　　倍感无助的她，不由的拉上叶辞的手。
　　现在这个时候，她……只相信这个人。
　　叶辞本来正仔细聆听老师的讲话，忽然手臂搭上了一抹温热，或许是前段时间发生的事情带来的印象太过深刻，她下意识的一僵，放松状态下的手臂蓦的紧绷起来。
　　她刚要侧眸看去，一股力道微颤着靠近，紧接着耳边就传来细若蚊吟的声音：
　　“叶、叶辞，我觉得好热，可能是……那个。你、你能不能帮帮我？”


第67章 命运
　　“希望今年的五大学科竞赛，高二高三的同学可以踊跃参加，不管是对于高考，还是个人的学习而言，都是有益的，但也提醒各位同学不要盲目参赛……”
　　上台做动员的老师是一个男omega，有爱人，也有孩子。
　　他非常认真的如同往年一样，做着五大学科竞赛的介绍。
　　他的爱人也是北城一中的老师，正在台下温柔的注视着他。
　　当大致做完介绍以后，又依次请了数学、物理、化学、生物、信息学的老师上台说话。
　　这五个老师都使用了原本递给宋杺言的话筒。
　　后台的女生已经吓懵，连叶辞和宋杺言何时离开了都毫无所觉。
　　她的眼睛紧紧的盯着台上，满脑子都是对即将发生的事而产生的恐慌，这个催情剂是她买的，她清楚是只对omega有效，但台上有三位老师都是omega……
　　怎么办？
　　如果三位老师众目睽睽下公然……她紧张极了，额上都淌下了虚汗。
　　那三位老师，不一定会随身携带抑制剂……
　　如果造成了大范围的影响，学校一定会追查到底……
　　她越想越害怕，竟然不由的往后退去，想要逃离这里，她的腿肚子都在发抖。
　　她一点一点的向后退，四肢极为僵硬，眼睛的瞳孔处于剧烈的动荡中，直到肩头蓦的搭上一只大手，顷刻间吓的她浑身一颤，差点失控大叫！
　　她缓缓转过头去，煞白的脸色，惊恐的神情，宛若冥河的浮尸，倒拍她的男人吓的脸上肌肉一抖。
　　女生定睛一看，是那个奇丑无比的无业游民，紧绷到极致的心脏稍微放松了。
　　“台上哪一个是你给我介绍的美人？”男人从惊吓中缓了过来，又吊儿郎当的凑近问：“你和我说最漂亮的那个是，可我感觉都差不多，年龄还都挺老，你不会是在耍我？”
　　“没、没有！”女生急了，她放眼去望，却没望到宋杺言，奇怪，姓宋的……去哪里了？！
　　忽然，台上台下一片骚动。
　　更有几个omega信息素的味道，混合在一起飘了过来。
　　隔了那么远，这味道都如此浓重。
　　女生闭了闭眼，心道：完了！
　　催情剂发作了！
　　长相奇丑的男人眯眼嗅着，鼻头微动，眸中淫火大甚，口中啧啧不已：“香！真是香！既然好不容易都进来了，不快活一下怎么行！”
　　说着，就往那里去，却被女生一抓住衣袖：“不行！你不能过去。”
　　“走开！”男人一甩开她的手：“老子都没嫌弃他们！还美人？美个屁！”
　　“我和你说的美人另有其人，不是他们！那些人都是老师，你不可以！”
　　女生慌极了，死死的拦住他。
　　她不能让他过去！此事涉及到好几位骨干教师，学校十有八九会追查，但不一定能查到自己头上，可如果这个男人此时上了台，被校方控制住，直接逼问的话，她可不相信这个男人的嘴巴！
　　本来如果只有宋杺言……就凭她那个病，只要男人一口咬定和宋杺言有不干不净的关系，想必宋心机为了自己的后半辈子考虑，也得乖乖认栽。
　　但没想到好好的计划，竟然碰上这么多的意外。
　　宋心机肯定是察觉到身体的反应，喝抑制剂去了！
　　作为计划者的她，竹篮打水一场空，宋杺言怎么这么好命？但她现在要做的，就是不能让这个男人上台。
　　“你赶紧走吧！怎么进来的，就怎么出去！”
　　男人怒了：“你他娘的耍老子是吧？把老子忽悠进来，却连个美人的影都没看见！”
　　女生拚命的拦住他：“美人的事，我后面想办法，你先离开再说！”
　　男人扬拳给了她一下：“老子是你能耍的？”
　　女生挨了一拳，疼的直抽气。
　　但下一秒却听到了更可怕的话语：“老子之前说了，要是你言而无信，就把你自己赔给我！”
　　女生刚要惊恐大叫，就听见男人说：“难道你希望我把事情说出去？”
　　这是威胁！
　　趁着女生惊慌失措的一刻，男人狞笑着把她拽去了废弃厕所。
　　等她再从厕所出来的时候，已经被刺激到神志不清。
　　而叶辞和宋杺言，趁着大课间绝大部分同学都集中在操场，一路往教学楼去。
　　“呼……呼……我好热……”
　　宋杺言几度踉跄，感觉体内的力气都流失了，在她再一次险些摔倒的时候，叶辞抄膝抱起了她，快速往前跑。
　　必须要找一个没人的地方，天台、储物间，还有上次中午请宋杺言吃饭的桂花树下，这些地点一一在叶辞的脑中闪过。
　　她最后选择的是储物间。
　　“叶、叶辞，这次好像真的是……那个。”
　　怀里的少女急促的喘息，喘息声越发甜腻。
　　酒香味的信息素一丝一缕的渗了出来。
　　“你再忍忍，我给你想办法。”
　　叶辞强忍着体内的冲动，轻声安慰她。
　　一楼的储物间没有上锁，里头的霉味很重，但现在不是挑三拣四的时候，叶辞抱着她就进了储物间。
　　“我热……”
　　“宋同学，你忍忍，我去给你找通用抑制剂，曼凝那里应该有。”
　　说着，她拿出手机，就想给玉曼凝去一通电话。
　　还没摁下拨号键，一双柔夷就探了过来。
　　“抑、抑制剂没有用，要……要你。”
　　如此直白的话语，叶辞一懵，大脑一片空白，手机也落到了地上。
　　“你……你标记我……好不好？”
　　叶辞彻底懵了，双眼转动的极为缓慢，嘴唇都有些颤：“宋同学，你……”你是不是已经不清醒了？
　　“你什么啊！”宋杺言难受的都快哭了，在她的颈间软软的蹭着：“我、我体质特殊，它对我没用，现在只有你……只有你可以……”
　　或许这就是命运吧……
　　命运，将我和她绑定在一起……
　　其实她可以让别的alpha来标记自己，但只要一想到那个画面，她就接受不了，她也害怕别的alpha会以此来威胁她。
　　她害怕的东西很多，她只相信眼前的这个人。
　　以叶辞的角度能看见宋同学脖子上的腺体发红，微微的凸起，且愈发的肿胀，而且信息素的味道越来越浓烈，这的确是发情期的症状。
　　那一天宋同学喝醉酒时，叶辞记得她腺体的反应远没有这么明显。
　　闻着这股味道，叶辞闭了闭眼，掩住眸中的燥火，尽量平静的说：“我……我可以送你去医院……”
　　或许情况还没到那么紧急的时刻。
　　“来……来不及了……”
　　“我……我好难受……”


第68章 标记
　　宋杺言殷红的眼尾淌下一滴泪来，灼烫了叶辞的颈间。
　　当时在姻缘祠，是因为太过偏僻，离医院太远，所以不得已而为之。
　　但北城一中离医院并不算远。
　　不管是在叶辞的心里，还是在abo的世界观里，标记都是件非常重要的事情，即便是临时标记，她也不希望宋同学未来会后悔。
　　如果忍一忍，去到医院就可以的话……
　　叶辞努力的压制着自己的冲动，她的身体绷的极紧，眼珠开始隐隐的泛红，她说完话，就将唇抿的极紧，因为一旦放松，她怕她会控制不住的张口咬上那里。
　　但杺言却说：“来不及了……”
　　这一句话，就像是打开了紧锁的阀门，冲动的洪流一下就倾泻开来。
　　叶辞忍不住搂紧了她，慢慢的垂头，靠向她的颈后。
　　此刻的宋杺言已经是半失神的状态，见那股依恋的气味靠近，还配合着侧过头去，让红肿的腺体，完全的、毫无遮掩的暴露在她的眼前。
　　看着眼前脆弱的、属于omega的隐私部位，叶辞深呼吸一口气，抬起头来，直直的看向她：“杺言，你真的让我标记？”
　　“你真的不会后悔吗？”
　　上次是事急从权，这次未必没有别的选择，尽管杺言说来不及了，但可能只是情绪影响了判断，叶辞希望她能考虑清楚。
　　宋杺言半失焦的眼神，在看着叶辞那么认真那么隐忍的表情后，用力甩了甩头，稍微清醒了一瞬。
　　“杺言，我希望你不要做下让自己后悔的决定。”
　　这一句，让浑身燥热的她不禁一愣，眸中怔然。
　　后悔？她会后悔吗？
　　以后一生的欢愉，都只能由这个人给予，她……会后悔吗？
　　如果……如果是这个人的话……
　　宋杺言的眸色由动荡逐渐坚定。
　　叶辞闭了闭眼，似乎已经明白了她心里的决定：“你忍一下，我找个beta送你去医院。”
　　自己送她去，还是不保险，只有beta才绝对不会受omega信息素的影响。
　　说着，就要蹲下去捡地上的手机，她打算联系伊宛云。
　　却被一个软软的手臂拦住了，那个声音带着甜腻的哭腔说：“不后悔……要、要你。”
　　“我……我真的……快坚持不住了……”
　　叶辞的动作一顿，片刻后，她说：“好。”
　　在这个字落下的瞬间，宋杺言甜甜的笑了笑，侧过头去。
　　她的身体紧挨着自己，像是温润的水流，又像是炙热的岩浆。
　　令叶辞觉得眩晕不已。
　　当犬齿刺入，信息素再一次注入的时刻，那种感受，脑袋里宛如燃起了漫天的花火。
　　余韵久久不去。
　　宋杺言更是浑身震颤的厉害，身体透出诱人的粉红。
　　叶辞轻轻的喘气，平复着体内的躁动。
　　她们抱在一起，等候这场剧烈引燃的花火散去。
　　等操场上的纷乱完全平息，已经是半个小时以后。
　　校长瞧着身上皱巴巴的衣服，看着眼前狼藉的场景，铁青着脸，愤怒的说：“查！必须查清楚为什么会发生这种事！”
　　还好控制的及时，没有造成大范围的伤害。
　　但台上有一个omega老师，被冲上来的一个高三alpha学生咬了一口，心理上接受不了，蹲在地上崩溃大哭，怎么都止不住，最后晕了过去，已经送往医院。
　　还有一个omega老师即将订婚了，被旁边因受到影响而引发易感期的alpha老师咬了，这是个意外，但那个老师的未婚夫知道后，表示要再慎重的考虑一下。
　　或许一场姻缘就此断送也说不定。
　　而一开始上台做动员的男老师，被几个失去理智的学生扯乱了衣服，而他的爱人为了保护男老师，险些把几个学生打到骨折。
　　等该送医院的送去医院，该喝抑制剂的喝完抑制剂，其他人则按秩序回到自己的班级。
　　这个时候，从宋杺言身上溢出的信息素，已经散的差不多了。
　　叶辞知道宋杺言的信息素，和所有alpha的匹配度都在80%以上，那就更不能让别的a闻见，不然容易出事，所以等平复好自己的躁动后，她就将储物间的门打开，通气，而储物间里的霉味，多少压制了酒香味的信息素。
　　她还在储物间里发现了一个电风扇，便插上电源，开到最高档，放在室内，对着门外呼呼的吹。
　　原本她已经做好了最坏的打算，如果杺言的信息素在所有人回教学楼之前还没散去，她就必须想方设法拦住那些进楼的师生。
　　但好在最后是散到一个很低很低的浓度，也不会对任何alpha造成影响，甚至可以说，如果不闻的非常仔细，恐怕都不会发觉是信息素。
　　陆续进入教学楼的同学，隐隐的闻到了一股味道。
　　“有人在喝酒？”
　　“哇，谁啊？公然在学校里喝酒？胆子好大啊！”
　　“我超超超级想结识这位牛人，以后喝酒带我一起呗！”
　　也有人暗自嘀咕感觉像是信息素，但才经历过操场的事情，这些人也觉得自己是不是疑神疑鬼了，很快就把这事抛在了脑后。
　　新的一周，周六周日就要去录制综艺节目，书若彤天天脑袋上贴着的都是“暴躁”二字。
　　这个发贴，看的九班全体学生是胆战心惊至极！生怕一不小心惹了这朵霸王花，然后下一秒就被扔飞出去。
　　伊宛云忧心忡忡的看着叶辞：“叶同学，你真的不打算请个几天假吗？”
　　这几天，天天都能听见“匡当”、“匡当”踢椅子的声音。
　　而被踢的那个椅子，正是叶同学坐的这个的前一个。
　　是的，叶同学之前的椅子被踢到结构散架，报废了。
　　叶辞下眼睑泛着隐隐的青紫，精神也有些不济，先是苦笑了一会儿，然后摇了摇头。
　　事实上，她都快被书若彤折磨成神经衰弱了。
　　但既然要跟书若彤做朋友，那就不能对方暴躁的时候，她就选择逃避吧？
　　迎难而上，是必要的。
　　她原本想趁著书若彤暴躁，情绪收不住的时候，看看能不能知道些对方心里的真实想法，以此来拉近两个人的距离。
　　比如书若彤为什么一定要赢啊，不赢又会怎么样啊。
　　但霸王花似乎对于她提出的这些问题，都谨慎的很，要么回答的模棱两可，说了跟没说一样，要么装作听不见，拒绝回答。
　　而木萱跟往常差不多，和任何人都不接近，保持着疏离的态度，活在只有自己的世界里，对于即将在综艺里展开合作的叶辞三人，也没表露出任何的情绪。


第69章 竞赛
　　叶辞看着第n次到来的数学老师，和态度依旧坚决的玉曼凝，有点愣的眨了眨眼。
　　这样的对话，一周以来，已经不知道发生了多少次。
　　每次都是……
　　“玉曼凝同学，你为什么不肯参加数学联赛？”
　　数学老师看着油盐不进的玉曼凝，都快愁秃了头。
　　玉曼凝摆摆手，完全不给面子的说：“老师，您就歇了这个心思吧。”
　　“那你不参加，总有一个原因的吧？”数学老师不愿放弃，还拿书若彤当例子：“你看看书同学，成绩怎么样，咱先不说，但这次的五大学科竞赛，她非常有斗志，全都报名了，你呢，明明有这个实力，怎么就不愿意参赛呢？”
　　玉曼凝瞧了数学老师一眼，心里不以为然的哼哼道：书若彤参赛？你当她是自愿的？就她那数理化次次不及格的分数，自愿参赛？分明是被她老妈给逼的。
　　“既然老师这么想知道为什么，那我就直说了。”
　　数学老师点点头，面色严肃极了，摆出一副认真聆听的架势来。
　　玉曼凝往后一靠，两手一摊，撇了撇嘴，非常可惜的说：“因为没钱啊。”
　　数学老师：“……”
　　啊？
　　“就是因为没钱啊。”玉曼凝又重复了一遍：“那什么数学联赛，一等奖才几个钱，不干！”
　　数学老师已经懵了，一个中年人，一脸被雷劈到的表情，仿佛在问着“我是谁，我刚刚听见了什么”，叶辞这一刻，竟有些同情他，就觉得怪可怜的。
　　但数学老师到底不是一般人，懵了一会儿之后，知道症结所在，就开始对症下药了，立马苦口婆心的给她分析道：“获得一等奖，学校会奖励你2万元，而且一等奖有机会保送国内最好的大学，而拿到那所大学的录取通知书，暮锦市北城将奖励你至少五十万。这个钱，还不多吗？”
　　玉曼凝一听，眼睛亮了亮，而后狐疑的瞄了老师几眼：“您别不是诓我的吧？”
　　“我诓你做什么？你不是有手机吗？上网搜一下不就知道了？”
　　玉曼凝侧过身，拿出手机搜索了一下，越看眼睛越亮，转过头来，点了点手指，三秒就制定了计划：“那就今年先去试试，亲身体验具体的流程和题目的难度后，明年一击必胜！”
　　说完，轻声嘟囔了句：“有这种好事，老师您怎么高一不跟我说，要是高一就知道，我今年就能搞定。”
　　数学老师顿时哭笑不得，心想：高一那会儿，你也没展现天赋啊。
　　玉曼凝美滋滋的又盘算了一会儿，忽然问：“如果拿到录取通知书，不去读了，这钱该不会还要退回去吧？”
　　数学老师瞪着眼，气的差点厥过去：“你怎么满脑子都在想这个？别人如果能进名牌大学，那简直是做梦都能笑醒！叶辞同学，你说我讲的对不对？”
　　叶辞不知道怎么就cue到了自己，面对老师刀子一样的目光，默默的点了点头。
　　玉曼凝却腹诽的想着：不和姐姐读一个大学，那还有什么意义，而姐姐她好像并不是个学霸。
　　数学老师见叶辞附和了自己，稍显满意的颔首道：“这才对嘛，所以，玉曼凝同学，你必须摆正你的思想，读大学不是儿戏。大学对于很多人来说……”
　　玉曼凝压根儿就没听他长篇大论，而是继续追问道：“对了，老师，假如我要是通过这个竞赛，同时拿到好几个名牌大学的录取通知书，北城都会付钱的吧？不会赖账的吧？”
　　数学老师快要咆哮了：“什么付钱，那明明是给的奖励！”
　　玉曼凝撇撇嘴：“有什么区别。”
　　数学老师怒火上涌，大喘气：“还有，这年头录取通知书哪有什么几个！只能拿一个！”
　　“啊？这么抠啊。”玉曼凝表示不高兴极了。
　　数学老师捂着胸口走了，他怕再待下去，得气出个好歹来！
　　叶辞愣愣看着眼前的这幕，本来还以为这次的对话会有什么不一样，结果数学老师还是气呼呼的走了？
　　哦，还是有一点不一样的，最起码玉曼凝答应参加竞赛了。
　　不一会儿，书若彤走了过来：“你参加数学联赛？能得最高分吗？”
　　玉曼凝抬眼瞅她：“关你屁事。”
　　叶辞如临大敌，生怕霸王花动手，这几天书若彤天天踢椅子“匡当匡当”的响，玉曼凝就已经和对方多次起冲突，连宋杺言都问过自己要不要换座位，还找书若彤谈过心，但收效甚微。
　　但这次，书若彤展现了非同一般的耐心，竟然没发火，而是继续说：“你能赢过书君昊吗？”
　　玉曼凝嗤笑两声：“我为什么要赢过他？”
　　书若彤“光当”一下，两手撑桌，目光灼灼：“你怎么样才肯赢他？”
　　玉曼凝“砰”的站起来：“给钱就冲，就这么简单。”
　　“多少钱？”书若彤蹙了蹙眉，她零花钱不多。
　　“你付不起。”
　　“那你说个屁！”
　　书若彤怒了！拳头唰的扬起！
　　叶辞浑身紧绷，两眼紧盯，已经随时做好拉架的准备，但没想到玉曼凝忽然望过来，冲自己笑了下，然后看向书若彤说了句：“你要是答应不踢椅子，不做影响叶同学学习的事，我就考虑你说的事，怎么样？”
　　书若彤一双眼睛在叶辞、玉曼凝之间扫来扫去，最后蹦出个字：“行。”
　　叶辞松了口气，刚想和玉曼凝说声谢谢，就被老师喊走了。
　　进办公室的时候，发现宋同学已经在里面站着，而校长也在。
　　“周一那事，我们已经查清楚了，是xx嫉妒心重，想让宋同学当众出丑，就在话筒上抹了只对omega有催情作用的药剂，但没想到的是，当时为五大学科竞赛做动员的几位老师先一步使用了话筒，宋同学，还有叶同学，当时你们两个人……”
　　因为查监控的时候，老师们看见是叶辞抱着宋杺言进了教学楼，北城一中设在教学楼内的监控除了老师办公室，就是楼梯和出入口的地方。储物间堆的都是杂物，没有安装监控。
　　老师们猜测应该是宋同学试话筒的时候，也嗅到了药剂的味道，之后受了影响，就请求旁边的叶同学带自己回班拿抑制剂。
　　宋杺言闻言，点了点头说：“幸好当时有叶同学的帮忙，我才能安然无恙。”
　　老师们表扬了叶辞，但还是郑重的对宋杺言说：“遇上这样的事，其实还是应该找beta比较稳妥，叶同学是意志力比较强，如果换成别的意志力薄弱的alpha，就很容易出事。你明白吗？”
　　“嗯，我知道了。”
　　“虽然xx现在的精神状态很糟糕，但该有的处罚，她逃避不了，我们已经对她做了退学处理，她还将面临一系列的赔偿，比如医药费、精神损失费等等。”
　　之后，叶辞和宋杺言走出办公室。
　　两人没有直接回教室，而是到一个人少的地方说了会儿话。
　　“我想坐回来……”
　　“周五就要坐飞机去综艺录制现场，你爸妈那边……”
　　两人同时开口，紧接着同时一愣，又同时噗嗤一笑。
　　“你先说？”
　　“谁先说？”
　　叶辞笑着比了个暂停的手势，然后问她：“你要把座位调回来？你眼睛视力恢复了？”
　　语气里，满满的打趣意味。
　　叶辞从始至终就不觉得宋同学当时突然的换座位，只是因为视力的问题。
　　宋杺言娇嗔的瞧了她一眼，觉得这人就是故意的，但嘴上却说着瞎话道：“对啊，视力忽然又变好了。”
　　“那欢迎回来？”
　　叶辞假模假样的伸了手，表示欢迎。
　　宋杺言却真的把手搭了过来，正儿八经的握了握。
　　这一下，倒把叶辞弄的一懵，继而哭笑不得。
　　“对了，录节目的话，你父母那边？”
　　宋杺言说到这个，娇俏的脸上泛起了难色：“我和他们说，我要参加数学和物理的竞赛，学校不是专门为此搞了个一周集训吗？为了让我们体会紧张感，和提前适应环境，集训将在参加竞赛的那座城市进行，周四一大早就包大客车过去。”
　　“那座城市和录制综艺所在的城市，好像是同一个。”
　　“的确是同一个城市，但地点却一个在北，一个在南。”宋杺言特意查过地图，“从北到南，坐公交车要一个半小时，打车大概在50分钟。”
　　叶辞想了想，忽然问她：“那不参加竞赛的，能坐学校包的客车吗？我想蹭车。”
　　干脆把周五晚上的机票退掉，和书若彤、宋同学一起去好了。
　　玉曼凝不打算参加集训，就准备在竞赛的前一天去。
　　但在知道叶辞要蹭车后，她立马表示“我也要参加集训”！
　　此时的宋杺言，还想着要跟叶辞在车上同座，可现在最让她担心的是爸爸妈妈会不会让她去。
　　宋氏服装店内
　　宋父宋母听物理老师说完之后，顿时面面相觑：“所以，老师你专门跑这一趟，就是希望我们同意小言参加竞赛，还有什么集训？”
　　“嗯。”
　　“那要不要钱啊？”这是宋母最关心的问题。
　　“不要钱。”物理老师摇了摇头，他特意过来，就是想跟宋杺言的父母说清楚，免得再出现不久前二人公然大哄的事，要是这两人这次哄到竞赛考场去，那可真的是……
　　虽然不一定会发生，但也不是完全没可能，他可是听说这对夫妻好像对电视台的采访非常抵触，而竞赛考场门口，是肯定会有记者的。


第70章 心事
　　物理老师还没和宋父宋母说到记者的事情，就见宋母一个劲的追问：
　　“真的不要钱吗？”
　　“食宿、教辅费、路费、集训费，什么都不要？”
　　“一周时间，全是学校自掏腰包？还是说，最后获奖的，费用学校出，没获奖的，再把钱补上？”
　　物理老师听宋母这么絮絮叨叨、滔滔不绝的模样，忽然就不想把记者将站在考场门口采访的事说出去了。
　　他实在不想让自己可怜的耳朵，再遭受一次魔音的摧残。
　　更何况，记者就算要采访，也不一定会采访到宋同学。看不久前慈善义演时，这对夫妻的举动，分明是抵触电视台采访他们的女儿。
　　但他现在就担心，如果这对夫妻从别的地方知道将有记者去采访，会不会发疯跑去考场闹？
　　或者就算不去考场闹，回头又来学校闹，或者是把气撒在宋同学身上。
　　哎呀，真的是头疼。
　　“老师，你怎么不回答我呢？”宋母见物理老师沉默不语，便越发生疑：“老师，你要是不说清楚的话，我心慌啊。”
　　物理老师勉强回了神：“集训，还有竞赛的报名费，都不要钱，因为宋同学所展现出的实力，以及她是老师们一致推荐的人选，就算获不了奖，学校也不会让她补交费用。”
　　言下之意，那些不是由老师一致推荐，且实力不济，却想要参加集训参加竞赛的学生，才要交钱。
　　宋母稍微松了口气：“哦，这样啊，明白了。”
　　宋父本想吸烟，但看老师在这里，还是忍下了：“是去哪个城市？”
　　“星云市。”
　　他掏出手机，打开微信，给音音发了条消息，平时都习惯发语音的他，此时碍于外人在场，只好一个字一个字的费劲敲着。
　　【音音，小言的老师说要带小言去星云市集训一周，再参加竞赛，时间是本周四到下下周的周一，你看可以吗？】
　　许凌音收到消息时，正在星云市南城度假，她穿着鹅黄色的比基尼，躺在巨大的遮阳伞下，虞沁意正在帮她涂抹防晒霜。
　　一双纤细的手在她的背部游走，力
　　道劲柔适中，带来舒适的愉悦和极致的享受。
　　如果不是耳机里忽然传来的消息提示音，她都快要睡着了。
　　原本来到这个城市，一是为了度假，放松心情，二就是顺便陪书君昊和虞沁意来参加综艺。
　　虞沁意见她睁开了眼睛，先是朝她温柔一笑，然后问道：“凌音，我给你拿杯果汁来吧，你想喝什么味的？”
　　“蜂蜜石榴汁。”
　　“好，等我一下。”
　　许凌音本想让随行而来的服务员去拿，但她现在要回宋父的消息，把虞沁意支走也好。
　　趁她去拿果汁的时候，许凌音垂眸看向手机，在星云市的竞赛，那肯定是五大学科竞赛了，考场是在星云市北城，集训也是在北城，跟南城距离较远。
　　爸爸正在国外谈生意，妈妈陪着一起去了，他们二人从来都不关注这种竞赛。
　　让宋杺言去，倒是没问题。
　　而且，在许凌音的心里，北城一中不管是师资力量，还是教育资源，都不行。宋杺言在北城一中是学霸，但放到全国这样的大环境里，根本就不够看。
　　她就是想让宋杺言见见世面，给她一个打击，让她好好的认清自己的水平。
　　于是，便回了一个【可以。】
　　宋父见音音都说没问题，便跟物理老师表示同意小言去了。
　　这让物理老师大感讶异，因为他左思右想之后，还是说了考场会有记者采访，他本以为宋父宋母怎么也得犹豫一会儿，却没想到答应的这么爽快。
　　周三放学后
　　宋杺言给叶辞补习，显得心不在焉。
　　“你怎么了？”
　　叶辞担心的看向她，其实在周一的标记之后，她原以为两人得继续别扭一段时间，但宋同学忽然就像是放开了一样，虽然看向自己的时候，眼神中仍透着些许羞涩，却努力的更加坦诚的靠近。
　　那种感觉，就像是垂耳兔终于愿意把耳朵给她碰一碰了。
　　虽然偶尔别扭，她会背过身去，但一会儿，又会转过身来，用澄净如波的眼睛，软软的望着你。
　　那种眼神，信任而依恋，真挚而纯粹。
　　在这样的视线中，叶辞觉得浑身暖洋洋的。
　　但某人依旧不肯承认自己是穿着黑纱跳舞的桂花小姐。
　　——“说了呀，我不是黑纱，而且那衣服，她都不要了，你怎么还留着？不嫌占地方啊。”
　　“不嫌，反正我家衣柜很大，我替桂花小姐收着，等她再想要的时候，我或许得收点保管费？”
　　——“她不会有想要的那一天的，别问我怎么知道，反正我就是知道。”
　　叶辞想到不久前两人的对话，想起垂耳兔气呼呼的模样，就肩膀微耸，有点想笑。
　　但现在的宋同学，柔软的发丝垂落在肩头，细长的睫毛缱绻，明明是很温柔纤细的模样，却给叶辞一种她正在难过的感觉。
　　宋杺言抬头看向叶辞，如水的眸子，不再透澈，反而暗影重重，藏满了心事：“叶辞，你可以帮我吗？”
　　“你是不是遇到了什么事？”
　　宋杺言先是点点头，而后抿了抿唇，显得有些挣扎，半晌似是下定了决心，说：“除了你，我不知道还能找谁。我……我怀疑我不是爸妈的亲生女儿。”
　　嗯？！
　　叶辞眨眨眼，懵了一瞬。
　　宋杺言瞧她这反应，面色有点难看：“你是不是觉得我在臆想？”
　　叶辞心虚的摸了摸鼻头，老实说，刚听到她这么说的时候，是在心里嘀咕着是不是她胡思乱想了。
　　宋杺言哼了声，觉得难过极了。
　　本来她在察觉到自己可能不是爸妈的亲生孩子，甚至可能还有这么一个人多年来在一直监视着自己，就已经够慌乱够无助了，她是这么的相信叶辞，但叶辞却不相信自己说的话。
　　如此的“不公平”，让她眼眶酸涩，委屈到几欲落泪。
　　什么欢愉一辈子只能这个人给予，现在这个人给她的就是难过和不信任。
　　宋杺言噌的站起来，想要离开，却被叶辞一把拉住。
　　“那个……我不是不信你，就是……”
　　眼看宋同学纤瘦的身子挣扎的更厉害了，叶辞一边用胳膊圈紧她，一边放软了声音说：“你希望我怎么帮你？嗯？”
　　“你怎么说，我就怎么做，好不好？”
　　宋杺言被她这几句软话说的，耳尖微红，还不由自主的轻轻颤动，她刚要说话，就看见站在门口，一手端着托盘，一手虚虚捂眼的阿姨：
　　“啊呀，我就送个茶水，马上就出去，不影响你们。”
　　宋杺言一怔，余光看到玻璃上反射的身影，叶辞从身后圈着她，两人亲密的靠在一起。
　　如果说之前的脸是气红的，那么现在就是羞红的。
　　她动了动胳膊：“你，你先放开我。”


第71章 同座
　　叶辞松了手，心里仿佛有狂风呼啸而过，老妈她肯定又双若误会了！
　　宋杺言往旁边移了移。
　　叶辞以拳抵口，掩饰尴尬似的咳了两声，也往旁边站了站：“你希望我怎么帮你？”
　　宋杺言抬眸，非常认真的说：“我希望你能去医院帮我做亲子鉴定，这是我、爸爸、妈妈、妹妹，四个人的头发。”
　　说着，就打开书包，从四本教科书里的某一页，各取出一根头发。
　　叶辞接过那四根发丝，还是不解：“亲子鉴定，为什么要我帮你做？”
　　“我没法去医院做这个，因为我可能被监视着。”说到这个，宋杺言一脸颓色，像个受惊的白兔似的，她看向叶辞，说起了那些深藏在心里的事：“之前我偷偷听到爸爸妈妈说要在我的手机上安装监控，而且，我之前去医院……”
　　间隔不足两个月不能再次献血，而爸爸妈妈为了让她献血，就拿出一张伪造的采血登记表，而那张表上每一条采血记录以及盖的章都是真的，医院里负责登记和核对的人说能弄到这样一张表的，绝非一般人。
　　她把这些事一五一十的都和叶辞说了。
　　包括日常中爸爸妈妈的一些举动，一直怀疑她偷偷藏钱，知道她发情期就要到了，却为了试探她到底有没有藏钱，不愿意出钱给她买抑制剂。
　　还有，几乎每次电视台来采访，爸爸妈妈都会过来闹。
　　以及，爸爸妈妈坚决反对她读大学的事……
　　这些事积压在心里太久，让她太过压抑，说着说着，就轻声哽咽起来。
　　泪水一滴一滴的顺着脸颊往下落。
　　很快就积聚在小巧的下巴上。
　　晶莹透亮，却藏着太多的苦与涩。
　　叶辞心疼的掀起她的袖管看了看，针眼已经望不见了。
　　她靠近了些，给她一个温暖的拥抱，一手轻轻的拍着她的背，像哄孩子似的哄她。
　　温热的泪水都落在了自己的颈间。
　　她在自己的怀中放声的宣泄着。
　　等宋杺言情绪稍微稳定后，叶辞拿起纸巾，替她把泪水擦掉，看着她泛着粉色的鼻尖，红肿的眼睛，和因为哭泣而殷红的唇，尤其是她睁着湿漉漉的眼睛望过来的时候，既觉得怜惜不已，又诡异的觉得好萌，不由的暗暗唾弃自己。
　　叶辞替她把碎发拨好，轻声问她：“所以，亲子鉴定，是以我的名义去做？”
　　“嗯。”宋杺言点了点头，眼尾还残留着些许泪迹。
　　“那你的抑制剂怎么办？”为了证明自己没有藏钱，那宋同学就肯定不能自己拿钱买抑制剂。
　　“我……再说吧。”
　　宋杺言不禁侧了视线，显出了几分逃避。对于自己特殊症状的事，欢愉只能叶辞给予的事……她说不出口。
　　还是等下一次发情期到来时，再说吧。
　　叶辞想着，既然宋同学有这个疑虑，那就事不宜迟，当晚，就带着四根头发去了医院，以她自己的名义，做了亲子鉴定。
　　事情，当然也是跟叶晓茹说了下。
　　叶晓茹听了之后，久久不语，半晌一声叹息，那叹息里，仿佛蕴含了很多东西。
　　当叶辞在医院要求做亲子鉴定的时候，没过几分钟，叶薇就得知了。
　　本来以为这姑娘是不是跟她妈妈闹了什么矛盾，才突发奇想的做出这样的举动，但在得知是拿了四根头发后，心想或许是帮别人做的。
　　“她要求加急了吗？”
　　“没有。”电话那头的人回答完之后，又问叶薇：“需要加急吗？”
　　“不用，不要做多余的事。”
　　说完，叶薇就挂了电话。
　　但电话那头的人却腹诽道：什么叫不要做多余的事，之前茹在果茶店排队的时候，boss你可不止做了一件多余的事，怎么到了茹的女儿这里，就变了？
　　周四一大早，北城一中参加竞赛的学生坐上大客车，往星云市去。
　　宋杺言本以为能和叶辞坐在一起，但上车后，就见玉曼凝挥着手臂，高声喊着：“姐姐，坐这里！”
　　叶辞觉得坐哪都是坐，见小狐狸招呼了，就准备过去。
　　却听后面“咳咳”了两声，叶辞一回头，就见宋杺言一脸幽怨的看着自己，那眼神像极了看负心人。
　　把叶辞看的汗毛孔都竖了起来：“怎么了？”
　　别过去。
　　跟我坐一起。
　　我想和你坐在
　　一起。
　　羞涩令她难以开口，只能用眼神拚命的表达着。
　　搞的叶辞还以为她眼睛不舒服，试探着问：“我这边没有眼药水，要不，我替你问问别人有没有？”
　　宋杺言那一刻的表情，活像噎了根鱼刺，跺了跺脚，就要绕过她往前去。
　　不坐就不坐，我还不稀罕呢。
　　你就和玉曼凝坐去吧。
　　讨厌鬼！我讨厌你！
　　宋杺言满心的难受与憋闷，就把脚下的过道当成了叶辞，一步一步可用力了。
　　偏在这时，书若彤冲叶辞比划了拳头：“你，过来！”
　　玉曼凝立马不高兴的喊道：“姐姐，别理她，你坐我这边来。”
　　书若彤霎时两眼一横：“你，过不过来？！”
　　叶辞简直是一个头两个大。
　　左右为难的厉害。
　　直到她看向最后一排连在一起的五个座位，忽然眼睛一亮，她指了指那里：“我，我坐那边。”
　　叶辞前脚刚坐在中间的座位上，小狐狸嗖的一下就窜过来，占据了左边的座位。
　　书若彤撇撇嘴，起身往右边的位置去，眼看着就要坐下，突然一个白色的身影，如狂风骤雨一般，唰的就冲了过来，抢先一屁股坐下，还把自己挤了一个踉跄。
　　书若彤怒了，定睛一看！
　　那截胡的人，不是宋杺言又是谁。
　　宋杺言坐到叶辞的右边后，就低着头，作鸵鸟状，心里不好意思的厉害，脸颊也烧的通红。
　　“宋杺言，你！”
　　书若彤想让她换位置，垂耳兔同学就把脑袋调转向叶辞这一边，态度很鲜明，摆明了不换。
　　叶辞担心起什么冲突，就说：“马上就要发车了，书同学，你先坐下吧。”
　　书若彤瞪了好一会儿眼，才不情不愿的坐在宋杺言旁边。
　　“我想和你讨论综艺的事。”
　　叶辞闻言，却道：“那讨论就是了，宋同学不会说出去的。”
　　过了没五分钟，大客车开了。
　　这坐在最后一排就是刺激，路面有什么波动，都感受的很明显，睡着觉的时候，遇上颠簸的路面，车身左摇右晃，都能硬生生被摇醒。
　　“姐姐，如果需要场外求助的时候，可以随时call我哦。”
　　面对眉眼弯弯，毛遂自荐的小狐狸，叶辞刚想点头，就感觉右边的肩头一重，一个毛绒绒的脑袋靠了上来。
　　她下意识看去，正好宋杺言也“迷迷糊糊”的睁开眼，见自己正靠在叶辞的肩头，有些“惊慌”的移开，错了视线道：“车子太颠了。”
　　“没关系。”
　　叶辞笑笑，继续和玉曼凝说话。
　　宋杺言见状，心里宛如一团火在烧，见前方路面凹凸不平，又故技重施了一次，这次是装作想要拿包里的东西，趁着车子一晃，整个人歪进了叶辞的怀里。
　　装作磕疼了的模样，又多靠了会儿，还得到了叶辞浓浓的关心。
　　见她的注意力都放在自己的身上，宋杺言心里的那团火，呲溜一下，熄灭了。
　　心里更像是淌过了温暖的泉。
　　“还好吗？”叶辞轻声问：“要不，你去前面坐吧？”
　　听到前半句，宋杺言正要回答，可随即就听到了后半句，身体顿时微不可察的一僵，摇了摇头说：“不用了，其实坐这边也挺好的。”
　　最后一排？也挺好？
　　叶辞脑袋上缓缓蹦出一个问号：
　　杺言是怎么想的？
　　反正，她没觉得最后一排有哪里好。
　　因为叶辞说的那话，宋杺言之后收敛了不少，没有过多的使用“小心机”，但看见瞌睡的玉曼凝往叶辞这边靠过来的时候，又开始抓心挠肝的憋闷，便会再次发出些动静，要么叫醒玉曼凝，要么就提醒叶辞。
　　她觉得她这一路，用尽心思，特别的累，最后慢慢的睡了过去，等醒来时，就发现自己靠在叶辞的肩头，而叶辞正在看以往《嗨心怦怦跳》的视频。
　　“醒了？”叶辞侧过头，眼中映着一个小小的自己。
　　不知怎的，宋杺言就觉得那股害羞劲儿，瞬间就上来了，却还是要装作不高兴道：“你怎么不叫我？”
　　“看你睡的那么香，不忍心。”
　　宋杺言心里好像开出了一朵花，她抿了抿唇，碰上她的肩：“酸不酸啊？”感觉自己靠的时间应该不短。
　　“还好，你头不算重。”


第72章 偶遇
　　听了这话！
　　宋杺言本想轻轻碰过去的指尖，立马重重的推了过去！
　　什么叫做我的头不算重？
　　你可真是不解风情！
　　亏我还想帮你捏一捏的呢！不捏了，谁爱捏谁捏！
　　生气！
　　宋杺言的唇紧紧的抿起，眼里燃着两簇小火苗。
　　叶辞被她靠了近二十分钟，肩膀多少有点僵，被这么一推，那滋味，宛若万千蚂蚁在嘶咬，霎时痛叫出声。
　　秀气的眉毛都揪在了一起。
　　宋杺言推她的动作一顿，特别不好意思的侧了眸子，但又碍于心里的别扭，想说句歉意的软话，却在口中绕了几圈后，还是说不出口。
　　旁边睡着的玉曼凝一下就被这声痛叫惊醒了，她望了过来：“姐姐，你怎么了？”
　　“没事，就是肩膀酸。”叶辞摆摆手。
　　“我帮你捏捏吧。”说着，玉曼凝便要起身。
　　宋杺言大脑还没反应，纤细的五指就已经先一步重新触上叶辞的肩，轻柔的替她摁捏起来：“不用麻烦玉同学了，还是我来吧，我就坐在右边，方便些。”
　　不知为何，杺言明明是笑着的，但就是有种咬牙切齿的意味，看的叶辞有点抖。
　　总感觉那只在自己肩膀上的纤纤玉手，忽然就会暴起，直掐自己的喉咙。
　　“宋同学，不用了，还是我自己捏吧。”
　　叶辞不禁往玉曼凝那边靠了点。
　　宋杺言顿了一下，继续帮她捏，力道更柔了，樱粉色的唇微抿，声音很轻：“是不是我捏的不好？”
　　所以你看上去才这样的嫌弃？
　　“不是，就是觉得太麻烦你了。”
　　“不麻烦。”宋杺言干巴巴的回了三个字，就继续摁捏，粉唇嘟着，眼神专注，透着一股认真劲儿。
　　之后，不管叶辞说什么，她就像是跟自己的肩膀杠上一样。
　　叶辞觉得杺言的情绪有点不对，仿佛在跟什么较着劲，便不说了，由她去。
　　其实，宋杺言也郁闷，尤其是想到先前在心里放出的豪言壮语，谁爱捏谁捏，反正她不捏，怎么现在又跟上赶着似的。
　　书若彤醒来之后，盯了叶辞和宋杺
　　言好一会儿，才不发一言的看起了手机上的综艺回放。
　　等到了星云市北城的时候，已经是周四下午4点。
　　宋杺言跟物理老师说了要参加综艺的事，并保证竞赛一定获奖，物理老师让她注意安全，就同意她离开，还愿意帮她保守秘密。
　　之后，她就与叶辞打车往南城去。
　　抵达星云市南城时，已经是下午的5点，两人找了家餐馆吃了顿饭，这个时候，宋杺言就已经把面具戴上，还画了眼线，贴了美瞳，把校服换下，穿了件常服，把身上有可能被人认出来的特征全都遮掩住，扮演起了叶辞的表妹——叶心一。
　　而且，为了更好的掩饰真实的身份，叶心一的性别一栏，填的是beta。
　　“怎么不用南城一中慈善义卖时的面具？”
　　叶辞给她盛了碗鲗鱼汤递过去。
　　汤汁乳白，味道极香，宋杺言陶醉般的眯了眼，担心烫，先吹了吹，小小的喝了两口后，才道：“你忘记这个综艺喜欢搞人设冲突了？我要是戴了南城一中的面具，岂不是直接长他人志气，先行给节目组制造话题了。”
　　叶辞笑笑：“忘倒是没忘，就是觉得这面具，丑了点。”
　　在某人倏然睁大的双眸下，又加了句：“配不上你。”
　　宋杺言这才略显满意的说：“出门在外，将就一下吧。”
　　“不能将就，毕竟要上节目的。等会儿，我们去商场逛逛？”叶辞身上还穿着北城一中的校服。
　　虽然是询问，但两人一吃完饭，她就直接拉着宋杺言去了附近的中高端商场，进了商场内装潢最雅奢、品牌最为知名的一家店。
　　挑了件设计感出众的白衬衫，和一件田园小清新风格的背带裤，就让宋杺言进去试穿。
　　宋杺言一看价格，两件竟然要七八千，霎时觉得头晕目眩，连连说不必了。
　　但在叶辞的要求下，还是进了试衣间。
　　就在叶辞看着店里其它的服装，思考着自己该怎么搭配时，她听见店外传来一声娇滴滴的嗓音。
　　“干爹，我们去哪家店买衣服啊？我可是看见了，干妈专门给了你一张黑卡，说你眼光好，让你帮我挑。”
　　“我这不是带你来了吗？
　　“而后响起的男声，让叶辞觉得有那么点耳熟。
　　“那你怎么带我来这里，怎么也得去个高端商场吧？干爹，我们换个地方吧，好不好？”女声越发娇气。
　　“嫣嫣，干爹知道你是参加综艺，但高端商场，一件衣服十来万，你才初入娱乐圈，穿的这么高调不好，依我看，这家商场就很好。”
　　“可是，别人衣服上一件配饰就好几万，我……”
　　“好了，嫣嫣，干爹不会害你，你听我的没错。”
　　叶辞只听了一会儿，就没再听了，她看中了一件轻熟风格子连衣裙，正要让店员拿下来。
　　刚刚说话的一男一女就进了店里。
　　“你们店里最贵的裙子是哪一件？”女子蹙着眉，满脸的不高兴，她显然看不上这家店的衣服。
　　说完后，又摆了摆手，说：“算了，裙子我先不看，直接告诉我价格是多少？”
　　言下之意是，这件最贵的裙子，首先要达到她心里的价位，她才会赏脸看一看。
　　店员面色不变，温和的说：“最贵的一件裙子是8万元，拚接布料，手工刺绣，有落霞粉、雨后青、雪莲白、夜空黑等颜色，新客可以打九折。”
　　瞿依嫣嗤笑一声：“还打折啊？一听就不是什么高档裙子。”
　　店员脸上的笑都要挂不住了。
　　叶辞抬眸看了眼，未料就与那名男士对上了视线。
　　对方愕然的睁大了眼。
　　“小辞？”
　　嗓音充满了诧异与难以置信。
　　叶辞也是非常意外，因为这人不是别人，正是抛妻弃女傍富婆的渣爹——傅游初。
　　傅游初长相英俊，身材一直保持的不错，不然也不能将近四十岁，还能被富婆看中，他穿着一身西装，戴着金丝眼镜，瞧着十分儒雅，但实质就是个人渣。
　　渣爹看见叶辞身上穿的北城一中的校服，回忆了当时看到的名单，忽然想到了什么，问道：“你是不是来参加《嗨心怦怦跳》的？”
　　一旁的瞿依嫣不满干爹的注意力放在别人身上，就掐着嗓子道：“干爹，这人是谁啊？”
　　傅游初指着叶辞道：“这是我闺女！亲的！”
　　瞿依嫣一听，立马用万分挑剔的眼光打量起叶辞：“小ci？是哪个ci啊？”
　　傅游初说：“是辞别的辞。”
　　瞿依嫣哦了声：“那她是叫傅辞咯？”
　　“不是，我姓叶，叶辞。”
　　这次没等傅游初回答，叶辞主动答了话。
　　傅游初却补充了句：“三年前，还叫傅辞的。”
　　霎时间，瞿依嫣唇边的讥讽之意更厉害了，也不知道是针对谁的，而后她想起干爹先前的话，也想到了那份名单上：“原来素人名单上北城一中的叶辞，就是你呀。”
　　傅游初看向叶辞，提议说：“嫣嫣也要参加这一期的《嗨心怦怦跳》，你们加个微信吧，节目上彼此有个照应，总好过一个人，是吧？”
　　瞿依嫣却对叶辞嗤之以鼻：“不用了，干爹，我有人照应。”
　　傅游初的脸色瞬间难看下来，觉得嫣嫣太不给面子了，心想：当初若是小辞愿意跟着我，那小辞就成了瞿夕的女儿，现在哪还能轮得到你？说到底都怪叶晓茹不好，当初死活不让小辞跟着我。
　　瞿夕就是那个富婆，她是个商业能力极强的beta，只可惜不能生育，但偌大的产业不能没有继承人，傅游初当年就动了让小辞给瞿夕当女儿的念头。
　　小辞身体里毕竟流着他的血，若是小辞能继承瞿夕的家产，对傅游初来说，也最有利。
　　而瞿依嫣之所以对叶辞敌意那么重，也有这层原因，她为了能给瞿夕当女儿，讨瞿夕的欢心，可是把姓氏都给改了，平时也花了大量时间研究瞿夕的喜好，最后总不能竹篮打水一场空吧。
　　现在这个叫叶辞的来了，保不齐傅游初又动了把这人带到瞿夕面前的心思，万一叶辞真得了瞿夕的青眼，那自己可怎么办？
　　瞿夕现在就在星云市南城谈生意，顺便打算看看自己在综艺上的表现。
　　瞿依嫣越想越觉得不能让叶辞上综艺。
　　她满含嫉妒心和危机感的看着叶辞，这人有着昳丽的容貌、高挑的身段、独特的气质，虽然不想承认，但确实外在要比她强不少，更别提叶辞还有傅游初这个帮手在。
　　而她自己在瞿夕那边的地位并不算稳固。
　　如果傅游初吹点枕头风，瞿夕既然要挑继承人，肯定会挑一个更好的。
　　瞿夕的家产庞大，少说也有三十亿，她不信叶辞会不动心。她可是听说傅游初的前妻日子过的挺穷，叶辞肯定也跟着受了不少苦，现在有个可以锦衣玉食的机会，怎么可能放弃？
　　不行，绝不能让叶辞上综艺，还得让这人尽快离开星云市才行。
　　瞿依嫣想到了她新交的男朋友，是节目组的副导演，或许他可以帮助自己，把叶辞的名字从名单上替换掉，反正北城一中那么多人，离节目正式开始还有一天时间，再随便找个素人来，不就行了。
　　就在她暗暗盘算的时候，试衣间的门开了，宋杺言穿着叶辞挑的衣服，走了出来。
　　虽然宋杺言戴着面具，面部被遮住，但田园风的衣着，通身秀美的气质，依然让人眼前一亮。


第73章 狼狈
　　宋杺言出来的时候，两手有些局促的抓着浅绿色的背带。
　　对于外面剑拔弩张、有些诡异的气氛，不是没有察觉，而是无心在意。
　　此刻的她，只想问问叶辞好看吗，还有思考着怎么说服叶辞别买这两件衣服，因为太贵了。
　　还没等她问叶辞，店员就走过来，用赞赏的目光，热情的夸赞了一番。
　　“您的身材真好，我从来就没见过比您肌肤更白的女生，穿上这两件衣服，特别的衬气质，比模特穿的还好看。”
　　把宋杺言夸的不太自在，下意识的看向叶辞。
　　澄净的眼神里有些无措。
　　叶辞点点头：“是很好看。”
　　“但价格也……”
　　宋杺言还没说完，就见一个男人走上前来，询问道：
　　“小辞，她是？”
　　叶辞看向他：“我表妹，叶心一。”
　　傅游初蹙了蹙眉，感到非常疑惑：“表妹？叶晓茹那边什么时候有这样一个亲戚？”
　　叶辞侧眸瞥了他一眼：“你不知道的事多呢。”
　　傅游初顿时尴尬的摸了摸鼻头，他望向宋杺言，来来回回的打量她，问道：“你家里的长辈是叶晓茹的什么人啊？”
　　宋杺言摆出一副怕生的模样，往叶辞身后躲了躲。
　　那眼神像是受惊的小动物。
　　没得到回答，傅游初也没生气，毕竟他一开始接近叶晓茹就是不怀好意，以为结识了个单纯的富家千金，娶了她之后就能少奋斗几十年，还可以飞黄腾达，跨越阶级。
　　他起初还拐弯抹角的问过叶晓茹家境，但她只说在家里过的很压抑，长辈都拿她和妹妹比，对她感到越来越失望，因为一些事也开始处处防备她。除此之外，她一概没有透露，傅游初连她家所处的大概位置，她家是做什么生意的，全都不清楚。
　　而为了不暴露自己的目的，傅游初也没有问的太细，就怕引起她的怀疑，以后再想接近就难了，所以一切的询问都是点到为止。
　　叶晓茹说她想要向长辈证明她自己，即使离开家，离开现在的生活，也可以活的很好。
　　当时的叶晓茹还很年轻，只有19岁，穿的用的都价格高昂，有着良好的仪态，心里有很多美好的但不切实际的想法，一看就是不识人间疾苦的富家千金，傅游初听着觉得可笑，但因为对他的计划有利，就花言巧语的诱哄了她，说她的家庭就是个囚笼，支持她脱离家庭，勇敢的追逐自己想要的生活。
　　她后来因为他和家里闹翻了，并离开了生活多年的城市，与他一起到了暮锦市北城。
　　按傅游初的想法，叶晓茹的父母肯定是嫌弃身为穷小子的他，才会反对叶晓茹和他在一起，但只要他坚持下去，等叶晓茹怀了他的孩子，她的父母肯定会接受他，到时飞黄腾达的日子就来了！
　　但没想到的是，一年又一年过去了，叶晓茹的父母也没找来，他着急了，明里暗里的催促叶晓茹去和家里取得联系，但叶晓茹不乐意，再苦再难的日子，宁可自己挨，也不要联系家里。
　　应该是不想丢人吧。
　　毕竟当初离开家的时候，豪言壮语放的潇洒，现在混成这副模样，怎么可能有脸去联系。
　　傅游初骂她是死要面子活受罪！之后，屡次三番的想问出她家里的信息，她不联系，他可以帮她联系，但叶晓茹的嘴很严，怎么都不肯吐露。
　　到了后来，傅游初怀疑自己是不是被骗了，或许叶晓茹根本就不是什么富家千金！
　　傅游初气愤难当，觉得多年的盘算一夕成空，亏他这些年忍住风流的本性，就想给叶晓茹的豪门父母留一个好印象，但现在这个所谓的“豪门父母”或许压根儿就不存在，那他还忍个屁？之后，婚内出轨频频。
　　叶晓茹是靠不上了，他得赶紧找个下家，不然等到四五十了，还得出去打工，过穷日子吗？
　　但心里到底是对“叶晓茹的豪门父母”留有一丝幻想，出轨只敢偷偷的进行，正好叶晓茹天天早出晚归忙工作，也一直没有发现。
　　后来，他傍上了瞿夕，才跟叶晓茹坦白。
　　当时的叶晓茹震惊极了，痛骂他渣男，要跟他离婚。
　　其实，他跟她坦白的目的，就是为了离婚，然后带走小辞，但叶晓茹死活不肯把孩子让给他，小辞也不愿跟着他，最后只好不了了之。
　　这么多年下来，他对叶晓茹家里的情况都知之甚少，忽然冒出叶心一这么一个亲戚，自然引起了他的注意。
　　但这叶心一看上去，一点也不像从豪门出来的姑娘，傅游初更加觉得自己当初就是被叶晓茹给骗了！
　　叶晓茹根本就不是什么豪门千金！
　　瞿依嫣看到一个外在胜过自己的叶辞，就已经嫉妒心爆棚，在看到气质秀美的宋杺言，特别是知道这人叫叶心一，也在参加综艺的素人名单上，就更加妒火中烧！
　　她这是走了什么霉运，怎么一个两个都来抢她的风头？！
　　不过，这叶心一，没事戴个面具，十有八九面部有瑕疵，哼！身材好有什么用，保不齐就是个丑八怪！
　　这样一想，她心里平衡多了。
　　现在当务之急，就是让叶辞参加不了综艺，瞿依嫣想了想，便借口上厕所，实则站在离厕所不远的安全通道里，拨打了男朋友的电话。
　　“喂，达令，我想你了。”瞿依嫣先甜言蜜语的说了一通，把男朋友哄的晕头转向，才切入了正题：“达令，我遇到一个特别讨厌的人，你可得帮帮我。”
　　说着，语气变得非常低落，跟先前的欢快判若两人，果然她男友一听，立马着急的不行，热恋期的男朋友，没等瞿依嫣说出要求，就满口的答应下来。
　　瞿依嫣一边在心里讥讽他是个冲动好骗的蠢货，一边把遇到叶辞的事添油加醋的说一说，还说了叶辞会威胁她在瞿夕心中的地位。
　　她男朋友立刻就表示：“亲爱的，别急，我愿意帮你，你希望我怎么做？”
　　瞿依嫣正要开口，就看见傅游初站在安全通道的门外，一脸怒容的望着她，那表情恨不得要撕了她：“好啊！耍这种手段！想刷掉我的女儿？你可真是胆肥了！既然你喊我一声干爹，那作为长辈，我可不得教教你怎么做人？！”
　　在渣爹和那个嫣嫣走了之后，叶辞忽然想起之前叶晓茹说已经到了星云市南城，问她在哪里，她就给妈妈发了定位，现在还不确定渣爹是否离开，如果妈妈正好过来，那岂不是……
　　叶辞知道叶晓茹对傅游初深恶痛绝，是绝对不会想看见这个人的。
　　想了想，赶紧给叶晓茹发了条消息，让她别急着过来。
　　叶辞不知道的是，她消息发出去时，叶晓茹就已经进了商场，并且乘坐电梯，已经到了她所在的楼层。
　　一出电梯，就见许多人站在安全通道外，对着里面指指点点。
　　而里面传来一男一女彼此对骂的声音：
　　——傅游初！你算个什么东西！没了干妈，你什么都不是！说到底，你跟古代的男宠有什么两样？还是个年老色衰的男宠！干妈也就是口头给了你名分，但实质上你算个屁？
　　——瞿依嫣，你再说一句，老子撕烂你的嘴！
　　——呵，恼羞成怒了是不是！别以为我喊你一声干爹，你就真忘了自己的身份！干妈对你的兴趣已经在逐年递减，只要有更年轻俊美，更讨她欢心的人出现，你很快就要失宠了！
　　——瞿依嫣！老子揍死你！
　　——别以为我不会还手！我告诉你！你那个女儿叶辞想上综艺？下辈子吧！你还打着算盘，想让我跟她彼此照应？呵呵，她算个什么东西！我男朋友可是副导演，一句话就能把她除名！
　　——你！贱人！！！
　　——骂吧！可劲儿的骂吧！你也就只会在我这儿叫唤了！这节目，只要有我在！你女儿叶辞就别想踏入录制现场半步！
　　叶晓茹起初听到人渣前夫的声音时，脑袋一怔，立即就想转身离开，但听到后面，尤其是那个叫瞿依嫣的耍手段，想让小辞上不了节目，她就觉得怒火冲天！
　　其实对于上不上综艺，不管是小辞还是她，都挺无所谓的，但不代表可以接受别人的阴谋算计。
　　她一怒之下，就冲了过去。
　　然后，不得不说，这个叫瞿依嫣的小姑娘，嘴巴是真的厉害，也很会戳人痛脚。
　　一口一个“老阿姨”的喊着，一口一句“你很穷吧，所以指望着女儿上综艺，入了有钱人的眼”之类的自说自话。
　　瞿依嫣眼神睥睨，透着股高高在上的优越感，也不知道到底是谁给她的底气。
　　傅游初觉得叶晓茹出现在这里，丢人现眼，拉了他的面子，脸上是万分嫌弃。
　　“走走走！你到这里来干嘛！我们已经离婚了！就算你穷的揭不开锅，也别来找我！我一分钱都不会给你！”
　　叶晓茹听了这话，瞬间气懵了！搞了半天，傅游初这人渣以为她是来要钱的？！
　　在被傅游初狠狠推搡了一下，险些摔倒在地时，幸好人群中及时伸出一双有力的臂膀，扶住了她。
　　她刚想说声谢谢，但在看到那人的手之后，身体下意识的一僵，瞬间什么话都不想说了，只想远远的离开。
　　怎么会这么巧？
　　偏偏在这样的场合下……遇见了她？
　　叶晓茹满心的慌乱，觉得老天爷真爱和自己开玩笑，为什么偏要在自己如此狼狈的时刻？
　　她闭了闭眼睛，掩住眸中浓烈的痛楚。


第74章 靠山
　　叶薇透过墨镜注视着她，但她头垂的很低，看不见神情，只露出纤瘦的脖颈，她比年少时记忆中的身影，消瘦了很多。
　　这么多年，她终于找到她了。
　　流连在她身上的视线，无比的收敛，将一切的情绪都敛在深沉的眸子里。
　　她非常的克制，因为怕吓到她。
　　为此，不惜装作没有认出她的模样，不远不近的跟着。
　　叶晓茹调整好了情绪，闷声说了句“谢谢”，就松开扶住对方胳膊的手，转身离开，不知是否离开的情绪太过迫切，转身转的太过急切，粗糙的手指划过对方细腻的手背，如同抚过上好的羊脂玉，带来别样的感受。
　　她顿了片刻后，近乎逃似的离开了，低着头，脚步迈的飞快。
　　叶薇没有跟上去，只是目送她远去。
　　傅游初和瞿依嫣还在那边掐来掐去。
　　——瞿依嫣，别以为你有个副导演男友，就了不起了！想把小辞除名？你也得问过我答不答应！我这就告诉瞿夕你的所作所为！
　　——你去告啊！正好我也想让干妈评评理！她明明给了你一张黑卡，让你带我买衣服，结果你就带我来了这里？别以为我没看见你偷偷买了一个包，那个包是鹅黄色的，干妈向来嫌弃这个颜色不够稳重，所以，你绝对不是给她买的！花干妈的钱向别人献慇勤，你也不怕干妈活撕了你！
　　——你！你可别瞎说！那包就是给你干妈买的！
　　傅游初的声音已经低沉下去，很明显就是色厉内荏，心虚了。
　　“我瞎说？”瞿依嫣冷笑一声，斜眼睨他：“还有，别说我男朋友没什么了不起，他作为我的靠山，最起码可以做到把叶辞除名，而叶辞呢，她什么都没有，只有一个当男宠的爹，和一个贫穷的妈，哦，这对爹妈还离婚了。”
　　说到这里，瞿依嫣的嘴角越发的讥诮。
　　傅游初涨红了脸，大喘气个半天！食指指着她，嘴张了又闭，闭了又张，但来回半晌，却说不出一个字，不知是被气狠了，还是被噎到无法还击。
　　瞿依嫣见状，笑
　　的更加嚣张，没有就此罢手，反而继续刺激他：“你，或者你的女儿叶辞，如果有靠山能把我撵出综艺，我别无二话，但……你或者她，有这个本事吗？”
　　“是吗？”
　　这时，头戴黑色帽子的高挑女人走了过来。
　　“你谁？”瞿依嫣眉头一紧，对于这个新出现的程咬金感到非常不满。
　　“我？我来为叶辞出头。”
　　声音很轻，但气场十足。
　　瞿依嫣正要嗤笑“你算哪根葱”？
　　就见那个高挑的女人摘下脸上的墨镜，露出一张风华绝代的脸来，她环着手臂，指尖轻点，强大的气场由内而外，似是思索了一瞬，而后眼波流转道：“按你的说法，我是叶辞的靠山。”
　　眸光淡淡，没什么轻慢或者蔑视的情绪，但在这样的视线下，直面她的人都觉得自己渺小的可怕，甚至腿肚子都在发软。
　　这一刻，只想要逃离，或者臣服。
　　叶薇？！叶薇怎么会出现这里？还自称是叶辞的靠山？
　　瞿依嫣懵了！
　　她觉得自己大脑出现幻觉了！
　　她使劲甩了几下头，但睁开眼后，眼前什么场景还是什么场景！
　　不是幻觉，是活生生的叶薇！要是平时能偶遇国际影后，瞿依嫣铁定能高兴的跳起，可偏偏是在现下这种场合，尤其叶薇还表示她是站在叶辞那边的，是叶辞的靠山……
　　瞿依嫣的脸色煞白。
　　别说她男朋友就只是个小小的副导演而已，就算是家产三十亿的瞿夕，放在叶薇面前也不够看，三十亿听着是很多，但只够给叶薇买几辆车的……
　　有钱人也分三六九等，而叶薇身后的叶家，可是顶级豪门。
　　她要是真为了叶辞封杀自己，那就……
　　瞿依嫣张了张嘴，着急的想要说点什么。
　　但叶薇只看了她一眼，就走了，那一眼冰冷至极。
　　完了！
　　瞿依嫣腿一软，霎时瘫倒在地。
　　傅游初一开始看见高挑女人的脸，没有反应过来，就觉得眼熟，好像在哪看见过，见她说话如此的气定神闲，不由的疑惑道：这人谁啊？
　　等离开商场后，蓦然看见大屏幕上的广告，才恍然惊觉：刚刚遇到的是国际影后叶薇！
　　叶薇什么时候认识小辞的？还说是小辞的靠山？
　　傅游初满腹的疑问。
　　忽然有一个不可思议的想法浮现在他的脑海！等等！叶薇、叶晓茹都姓叶，如果叶晓茹的“豪门身世”是真的，不会就是那个叶家吧？
　　傅游初宛若被雷击中！他上网一搜，顶级豪门叶家，确实是有两个女儿，但大女儿一直在国外，一切的信息都没有公开，别说照片，就是连具体的姓名都没有。
　　傅游初越来越惊疑不定，但他想到刚刚叶晓茹摔倒时，叶薇去扶的场景，看叶晓茹那个态度，还有叶薇的表现，明显就是互相不认识。
　　或许他想错了，叶薇……也许就只是小辞自己的人脉。
　　傅游初调转脚步，又往商场去，脚步越来越快，他想问问小辞是什么时候结识的叶薇。
　　商店内的叶辞，看母亲大人面色恍惚的走过来，赶紧迎上去，搀住她的手：“妈妈，你遇见傅了？”
　　叶晓茹看见女儿，强打起精神：“嗯。”
　　“他……”叶辞觉得他们应该是发生了些不愉快。
　　果然，叶晓茹扯了扯嘴角：“他以为我是来找他要钱的。好了，不说他了，衣服买好了吗？”
　　说完，看向一旁白衬衫加背带裤，显得清纯秀美的宋杺言，不禁眼睛一亮：“小……小一穿这身真好看。”
　　差点就喊小宋了。
　　宋杺言走到她面前，小声说：“阿姨，它们太贵了。”
　　叶晓茹却没站在她这边：“你这孩子，贵点就贵点，上节目，不得穿的好一些。”
　　宋杺言又看向叶辞，眼睛里充满了恳求，叶辞咳了声：“乖，听你晓茹阿姨的。”
　　宋杺言蔫了，脑袋耷拉着。
　　叶辞觉得她这模样挺可爱的，忍不住笑了。
　　叶晓茹看向叶辞，有些欲言又止。
　　“妈妈，你怎么了？”
　　叶晓茹想了想，还是说了：“小辞，你可能上不了节目，因为那个瞿依嫣……”
　　“她耍了手段？”叶辞其实猜到了，那个人的敌意不要太明显。
　　“嗯。”
　　“随便吧，反正我对上综艺这事也没有多在乎。”
　　当初叶辞同意参加，本来就是想接近木嘉怡，看看能不能有机会成为朋友。
　　宋杺言一听，以为她不参加节目就要离开，着急之下，抓住她的手腕：“如果……你是不是要离开？”
　　那自己也不想参加综艺了，但随即想到当初签下的协议，还是忍住，没有说出口。
　　“放心。”叶辞拍拍她的手：“不会回去，来都来了，就当旅游了。”
　　就在她们以为很快就要收到节目组换人通知的时候，没想到名单上，反而是瞿依嫣的名字没了，但这是后话。
　　眼下，她们买完衣服，就从另一边下了楼，让赶过来的傅游初扑个空，他打开手机想问问小辞去哪了，才发觉自己并没有她们母女的任何联系方式。
　　而此时，坐在商场外保姆车里的木嘉怡，接到了一通电话，对方是节目组的工作人员。
　　——“喂？嘉怡吗？节目的素人名单可能会有变动，刚刚副导演说要把一个叫叶……叶辞的人换掉。”
　　木嘉怡蹙了蹙眉：“离节目录制还有一天时间，这么突然？原因呢？”
　　——“好像是跟他新交的女友有关……”
　　原来当时瞿依嫣打给副导演男友的电话被挂断后，副导演之后怎么打都打不通，但想着自己必须为女友做些什么，就主动要求更换素人的人选。
　　眼看着周六就要录制节目，在这个时候临时换人，着实让节目组的很多人都大吃一惊。
　　木嘉怡凝神思索，副导演的女友要参加综艺这事，她是知道的，因为副导演一早就打过招呼，要他们这些节目上的常驻嘉宾多多照顾瞿依嫣。
　　叶辞，是跟那个瞿依嫣发生冲突了吗？
　　如果真是这样，离开确实比继续留下录制节目要好，免得副导演刻意安排一些环节，之后再恶意剪辑，让叶辞遭到全网谩骂。
　　一旁的助理小王听到这事，不禁小声的感慨一句：“唉，真是惹谁都不能惹有靠山的。那个叫叶辞的，真挺倒霉的。”
　　恰在这时，保姆车的门被拉开，叶薇坐了上来，淡淡的瞥了小王一眼：“叶辞不倒霉。”
　　“啊？”小王诧异。
　　这突如其来的一句话，也令木嘉怡惊讶的望去。
　　叶薇两腿交叠在一起，眸色深远：“她的靠山是我。”
　　小王、木嘉怡：……
　　是她们幻听了吧？
　　二人万分震惊！
　　呆呆的坐在安全通道地上的瞿依嫣，心慌到了极致！她想给男朋友打电话，询问该怎么办，却连触碰手机屏幕的指尖都在发抖。
　　叶薇最后的眼神，让她胆颤。
　　刚打开手机通讯录，一条电话就进了来，瞿依嫣定睛一看，居然是干妈？
　　她深呼吸数次，稍稍平复了情绪，让自己不再那么慌乱后，才接通了电话。
　　但没想到，电话刚接通，等待着她的就是劈头盖脸的一顿骂。
　　“瞿依嫣！你这个成事不足败事有余的蠢货！你把我的生意都搅黄了！为了这个生意，我投了大半身家进去，现在全都没了！今天在场的所有人都在笑话我，这都是拜你所赐，你可真是厉害啊！我当初真是被猪油蒙了眼，才会觉得你乖巧懂事！你根本就是个害人精！”
　　瞿夕都快气疯了。


第75章 馋人
　　瞿依嫣已经崩溃了。
　　她知道肯定是叶薇的手笔！
　　完了，全完了！
　　她的豪门梦想、她的娱乐圈事业，一切都在今天，终结了。
　　瞿依嫣刚出道没多久，凭着瞿夕的人脉，接了几个小广告，这次就想借国内大火的综艺，提高一下知名度。
　　她可是知道的，先前有一个新人，因为在《嗨心怦怦跳》上表现出色，那一期节目直接让这人涨粉一百万，哪怕是素人，只要开通了社交账号，至少都能涨粉五六万。
　　本来按照计划，她上了综艺，在网友面前混个脸熟后，下一步就打算进一个仙侠剧剧组，这个仙侠剧是根据时下大火的ip改编，她将饰演里面的女配角——小师妹，角色讨喜，但人物结局悲情，定能加深观众印象，让观众意难平，也便于她营造软萌乖巧的人设。
　　等拍完仙侠剧后，她就拍校园青春剧，饰演敢爱敢恨、俏皮可爱，但偶尔迷糊的女主。
　　每一步该怎么走，她都计划好了，相信不出三年，她一定能成为国内炙手可热的流量小花，到时，建立工作室、开办公司，作为瞿夕的女儿和豪门联姻。但天有不测风云，而这个风云，偏偏是她自己招来的。
　　瞿夕在表示绝对不会放过她后，就挂断了电话，态度决绝到令人心寒。
　　瞿依嫣痛哭流涕，世间却没有后悔药。
　　周五上午，叶辞看到综艺官网的素人名单，稍显讶异的挑了挑眉，心想：我竟然没有被刷掉？
　　叶晓茹走过来，也有些惊讶，暗暗猜测道：或许导演是个正直的人，发现了他们的暗箱操作？
　　宋杺言则为能和叶辞一起参加综艺而高兴，她觉得自己越来越依赖这个人，看到叶辞，就觉得心情明媚，即使发生再绝望的事，她都觉得还有希望。
　　叶辞给书若彤发了消息，问她什么时候到，她只回复周六早上见，就没了下文。
　　周五晚上，叶辞听说当地海边的美食一条街很有名，就想拉着叶晓茹和宋杺言同去。
　　一条长长的望不见尽头的街巷灯火通明，各色小吃的浓香汇聚成汪洋大海，让嗅觉尽情畅享其中，流连忘返。各式的吆喝，别出心裁，引得游人驻足，侧耳倾听。小吃的外表非常注重勾起游客的食欲，绿绿的葱花、细长的胡萝卜丝、蓬松的肉松、各种口味的酱汁调料，时常点缀在小吃上，带来更加强烈的视觉冲击力。
　　相比小吃，叶晓茹更对当地的甜品店感兴趣，她来星云市南城，也是想研究一些新式甜品。所以，很快就去了另一边。
　　美食一条街上，叶辞、宋杺言一人买了一根糖葫芦，叶辞直接咬了一颗山楂放在嘴里，宋杺言却是伸出舌尖，舔了舔上面红红甜甜的糖稀，享受般的眯起眼睛，直到糖稀舔尽，才启唇咬住圆圆的山楂。
　　叶辞瞧了一眼，就移了视线，脸颊有点热，总感觉宋同学舔糖稀的模样，嗯……
　　走过一家店时，被特别浓郁的味道吸引，勾的人口舌生津，宋杺言不禁踮起脚尖，想要看看做的是什么食物，无奈店铺前排队的人太多，放眼望去，全是人群黑乌乌的脑袋。
　　她甚至想要跳起来瞧一瞧，但觉得太不稳重，就踢了踢脚尖，默默放弃。
　　就在这时，大腿一紧，脚下一空，她惊呼一声，竟被人举了起来，垂眸一看，正对上一双狡黠的眼睛，她惊慌下抱住了她的脑袋。
　　因为这股力道，叶辞的脸，直接贴到她柔软的腹部上。
　　喷洒的气息，涌入她小巧的肚脐眼，宋杺言羞涩到无措，情不自禁拽了拽这人的发梢：“你在干什么？”
　　叶辞稍稍往后仰了仰头：“你不是想看看这家店的小吃么？现在的你有两米高，绝对能看见了。”
　　宋杺言拽她发梢的动作一顿：“你这人……可真是……”
　　“嗯？”
　　宋杺言抿了唇，小声嘀咕了句，语气有点傲娇，却怎么都控制不住上扬的唇角。
　　周围的人瞧见这幕，都发出善意的微笑，以为她们是一对小情侣。
　　宋杺言脸颊热热的，抬眸看了眼香味的来源，原来是章鱼小丸子，表皮金黄，一个个圆滚滚的，在商家白色灯光的照射下，泛着诱人的光亮，看上去超可爱。
　　“章鱼小丸子，里面是不是真的有章鱼？”宋杺言轻声问叶辞。
　　“你想吃吗？”叶辞不答反问。
　　“想吃，但排队的人好多。
　　“宋杺言摸了摸她的发尾，示意她将自己放下。
　　叶辞环顾四周，发现做章鱼小丸子的店不止一家：“找一个没那么多人的店，不就好了。”
　　说话间，就举着她，去了另一家店。
　　宋杺言见她不肯把自己放下来，只好两手撑着她的肩，稳住身形。
　　“但那家店排队的人那么多，应该说明他家的小吃特别好吃吧？”
　　她这个话刚说完，就被另一个做章鱼小丸子的店家听见了，忙道：“小姑娘，这可不见得。他家铺子前现在排队的人里，至少50%都是假客流，一个人，一百元，排一天，不信你们等会儿看。”
　　叶辞将宋杺言放下后，宋杺言注意到刚刚那块地面有些潮湿泥泞，才明白她刚刚为什么不把自己放下来。
　　两个人站着等了一会儿，就看见队伍里前排的一个中年人，眼看着就要排到自己，却忽然接了通电话走了，前后的人以为他有什么急事，也没多在意。
　　那个中年人走到一旁晦暗的巷口，就拐了进去，没多久，一个换了外套，戴着帽子的人走了出来，继续排在那家店的外面。
　　因为叶辞和宋杺言一直注意着他，所以，很容易就发现是同一个人。
　　“一个人一百元排一天，按照您的说法，一天至少要请五十个人，就是五百元，这样真的值得吗？”
　　“不仅值，还能比原来翻倍赚，要是真亏，他们就不这样干了，这条美食街上，这样做的可不止一家，客人都有这样的心理，觉得排队的人越多，就说明这家店的小吃越好吃。”
　　店家说这话时，语气里透着浓浓的无奈。
　　叶辞看向他：“既然你知道这样能翻倍赚，你为什么……”
　　店家摆摆手，嗐了声：“我是觉得酒香不怕巷子深嘛，要是都像他们那么搞，那最后肯定得乱套，我自认手艺不错，就没弄，但客人偏偏都往排长队的那些店跑，我降价了都没用，自打降价后，客人是多了那么一点，但也只是那么一点。”
　　过了会儿，问宋杺言：“小姑娘，吃章鱼小丸子吗？”
　　“吃。一份是6个吗？来四份。”
　　“好勒，三十元。支付宝、微信还是现金？”
　　叶辞打开手机：“支付宝。”
　　“现金。”宋杺言从兜里掏钱，却被叶辞拦下，霎时瞪圆了眼。
　　“乖，别跟我抢。”叶辞瞧向含笑望着她们的店家，问道：“在哪扫码？”
　　店家指了指摊子上贴的付款码，又问宋杺言：“加海苔吗？”
　　“嗯。”
　　“番茄酱，沙拉酱，还是海鲜酱？”
　　“有甜辣酱吗？”
　　“有。”
　　等宋杺言拿到章鱼小丸子后，迫不及待的就用一次性叉子戳了一个，递到叶辞嘴边。
　　叶辞一愣，张嘴咬了，瞬间就被好吃的味道吸引，但咬的太急，被烫了下。
　　宋杺言没换叉子，直接就戳了另一个丸子塞进嘴里，也被烫了下，瞬间眼睛里就有水汽在打转，赶紧伸出软软的舌尖，哈了两下。
　　小模样，瞧着可怜兮兮的，但特别的娇憨可爱。
　　等口中的烫意缓解，她再次戳了一个来吃。小丸子的外层酥脆微焦，里面鲜嫩q软，一口一个，好吃到简直停不下来。
　　香气四溢，直往鼻腔里钻。
　　宋杺言吃着吃着，觉得有点热了，鼻尖都渗出了一点薄汗。
　　叶辞替她拿着另外三盒：“慢点，小心再被烫。”
　　说着，宋杺言红红的舌尖又探了出来，呵着气，眼睛水润润的：“烫……”
　　叶辞无奈：“都让你慢点了，我去给你买杯……”
　　她话还没说完，就听对方说不用了，之后眼前伸来一个圆滚滚的丸子，还左右俏皮的晃了晃。
　　“你也吃呀。”
　　叶辞抓住她的手，让这调皮的丸子固定住，这才张嘴，啊呜一口，含住。
　　两手交叠，肌肤相触，让二人俱是一怔。
　　有点尴尬的放开之后，宋杺言似乎并不在意，戳了一个放进自己嘴里，又戳了一个递到叶辞唇边。
　　就这样，两人使用一根叉子，你来我往，很快就分完了四盒。
　　之后，二人继续漫步，品尝了各色小吃。
　　走到一家煎豆腐的摊位前，闻到了一股特别浓郁特别馋人的蒜香。
　　刚想买一份，就见一个顾客尝过后，小声跟身边的人说：“好失望，闻着香，吃起来不怎么样，那勾人的味道就是浇在上面的卤汁，实际上豆腐都没入味，这十块钱花的不值。”
　　“要尝尝吗？”
　　叶辞问宋杺言，宋杺言多少有些踌躇，一是因为刚刚听到的评价，二是十块钱一份煎豆腐，她觉得贵了，想了想，还是摇了摇头。
　　继续往前走，忽然见前面里三圈外三圈围了很多人，一打听才知道，原来明天就是当地的岩水节，在节日来临的前一天晚上，会举行流瀑攀岩二人组队赛。
　　前三名可以获得乘坐豪华游轮，海景夜游的机会，为了庆祝节日，凌晨的零点到一点之间，海上会有音乐喷泉以及烟火表演，乘坐豪华游轮可以近距离观赏，可谓是一票难求。


第76章 攀岩
　　“豪华游轮的票价，超贵，尤其是贵宾舱，票价要五位数。”
　　“噫！这么贵？”
　　“嫌贵？那你可知道有多少人抢着要票，现在就算你出六位数，都不一定能弄到一张贵宾舱的票。因为票早就卖光了！现在唯一能弄到票的渠道，恐怕就是这个比赛了。”
　　“这样啊。”
　　“而且第一名可以拿到三张贵宾舱的票，第二名是两张贵宾舱的票，第三名是一张贵宾舱的票。拿到票后，如果不想登船，可以转手卖掉，那也能赚上不少。”
　　这话一说，旁边立马有人附和道：“是啊，小兄弟，你要是能得前三，我愿意出钱买你的票。五万元，一张贵宾舱的票！我话就撂这儿了！”
　　“还有我！我愿意出八万元！”
　　叶辞和宋杺言就听着旁边的人争相喊价，这些人都对贵宾舱的船票有着绝对的兴趣。
　　只有贵宾舱的船票，才可以抵达游轮顶层的观景甲板，那是观看音乐喷泉和烟火表演的最佳位置，观景甲板上有着超豪华的设施，酒吧、舞区、各式餐厅……除此之外，还有一个超大的露天游泳池。
　　一边游泳，一边仰望漫天烟火，那一定是种奇妙的享受。
　　“试试吗？”叶辞看向宋杺言。
　　宋杺言迟疑的看向四周，别人一般都是双a组队，正摩拳擦掌、跃跃欲试的看着攀岩墙的顶点，有的人眼里充满了势在必得的光亮，而自己是一个omega，会成为拖累的吧……
　　流瀑攀岩二人组队赛，使用高达十米的人造攀岩墙，而在攀岩墙的顶端，设有流瀑装置，从海里引来的水流，将直接往攀岩墙上冲，流瀑的速度和水量都不稳定，将给攀岩选手带来极大挑战。
　　二人组队赛，有两种方式，一种是像两人三足三手那样，将组队两人的其中一只手臂和一条腿固定住。还有一种就是一人趴伏在另一人的背上，由一个人背着另一个人，向上攀登。
　　比赛期间，选手可以用肢体对其他选手实行干扰，比如四肢碰撞等。
　　比赛的承办方提供攀岩服装，每一个参赛选手的身上都配有安全绳，力保每一个选手的生命安全。
　　最后的比赛名
　　次，将由攀岩的时间长短来决定，用时最短者，为第一。
　　宋杺言犹豫间，叶辞已经往报名区走去，她赶紧小跑几步，扯住她的袖摆，指了指那些alpha们，又指了指自己：“我……你要不要找其他人当搭档？”
　　叶辞却摇了摇头，笑道：“其他人哪有班长和我的默契？”
　　“可是我力量不够。”
　　“但你够轻啊，我决定选择第二种方式。”
　　叶辞都这么说了，宋杺言还能有什么办法：“那我一会儿cos负重背心好了。”
　　“别啊。”叶辞拍拍她的肩，给她打气：“班长的生物学的那么好，人体肌肉结构还有穴位什么的，肯定都记得很清楚，到时出其不意的用手指戳他们一下。”
　　宋杺言没好气的瞥她，唇角绷的紧紧的，以防笑意外泄。
　　“再不济，你还能取下面具，美晕他们的眼，趁他们一晕，我长臂一伸，送他们出局。”叶辞眨眨眼。
　　这是开玩笑的说法，宋杺言的心里却安定了不少，竟然真的思索起了可行性。
　　叶辞瞧她那样，忍不住轻声笑了。
　　她们穿攀岩服装，戴安全头盔和护目镜的时候，一旁藏在暗处的保镖，偷偷给叶薇发了条消息。
　　——boss，叶辞她们正准备参加攀岩比赛，似乎是想要豪华游轮贵宾舱的票。
　　五秒之后，只见叶薇回了一条：
　　——想办法给她们送三张票。
　　瞧见这个回复，保镖苦恼的皱眉，心想：送三张票？还要不惹人怀疑？说着简单，做起来超难的，这又不是水果打折券一类的，而是总价值超过六位数的贵宾舱船票，可怎么送？
　　总不能把票扔在地上，期望叶辞她们捡了去吧？万一她们特别正直，捡到票后，只想着找到失主，而不是拿票登船，那自己岂不是白忙活一场。
　　保镖无声叹气。
　　现在，就希望叶辞她们能够获得名次，这样操作起来会简单不少。
　　由于叶辞选择的是第二种方式，宋杺言就被赛事的工作人员拿绳子固定在叶辞的背上。
　　站在攀岩墙下，上面冲下一道道迅疾的水流，拍打在身上，带来不小的阻力。
　　虽然是晚上，但比赛的承办方专门安装了镝灯，
　　这个灯将比赛现场照射的非常明亮，足以清楚的看见地上的小砂石。
　　但夜间特有的光影变化，还是让湍急的流瀑和高大的攀岩墙，显出极端的冷峻来，让人不禁望而生畏，甚至有胆小而又想像力丰富的人，已经在脑补流水的阴影中，是不是潜藏着什么会攻击人的生物。
　　参赛的组队选手之间，互相打着气。
　　宋杺言趴在她的背上，对着她的耳朵说：“加油。”
　　温热的气流，洒在耳廓里，有点痒，叶辞的耳尖不由的颤了颤。
　　宋杺言觉得好玩，就又说了一句。
　　“你是最棒的。”
　　比赛开始，近千人一同攀上了岩墙，在水流中，摩擦力减小，岩墙上的攀岩岩点有些打滑，稍有不慎，就会一脚踏空。
　　一组选手在经过叶辞时，嘲讽的笑了笑：“嘿，我真不明白你为什么要找一个不是alpha的人当队友，你不嫌她累赘？”
　　“她不是累赘，她是最好的帮手。”叶辞说了这句话后，就继续往上爬。
　　但那组选手，偏偏伸脚蹬了过来，他们是以两人三足的方式往上攀登，叶辞可不是被动挨打的类型，她果断伸脚还击，且以刁钻的角度，达到了四两拨千斤的效果，直接让那组选手下盘不稳，踩在岩点上的脚霎时一滑，就剩三只手还扒在岩点上，苦苦支撑着。
　　那两人看叶辞的眼里，都快喷火了，嘴里骂骂咧咧。
　　宋杺言就在这时，用脚对那二人组的臀踹去，在骤然袭来的力道下，他们三只手瞬间松开了一只，两个人为了不出局，只好用力的扒住岩点，脚不停的往上蹬，额上青筋暴起，显得面部十分狰狞。
　　“你、你们！给我们等着！！”
　　叶辞理都没理他们，继续往上攀爬，在经过他们扒住岩点的手时，宋杺言屈起手指，对准他们五指的软骨处用力敲下，伴随着痛呼，她眯了眼，轻轻说了声：
　　“拜拜。”
　　那二人手脚脱离岩墙，彻底出局。他们被安全绳挂在空中，再缓缓的降到地面上，期间一直愤恨的看着她们。
　　“我觉得他们一会儿可能会报复我们。”宋杺言小声对着叶辞耳朵说话。
　　“没事，有我呢。”
　　作为武打影后，对付几个找茬的人，小case。
　　“你以前练过攀岩吗？怎么这么厉害呀？”
　　宋杺言看着被她们甩在身后的人越来越多，离顶点越来越近，她的心也跟着飞扬起来。
　　“练过。”只不过是在穿书之前。
　　叶辞稍稍侧头，就看见宋杺言亮晶晶的目光。
　　在这样的视线下，她觉得自己好像充满了力量。
　　每次有水量巨大的流瀑落下，宋杺言都会挺身向前，用背部替叶辞挡下，水流带来的冲击力，带来不小的疼痛，她咬着唇，不让声音泄出，但忽然急促的呼吸，还是传进了叶辞的耳朵里。
　　尤其是离顶点还有三米时，叶辞遭遇了围攻，躲避不及的时刻，是宋杺言替她承受了一个alpha毫不留情踹来的一脚。
　　那是从攀岩开始后，宋同学第一次发出痛苦的声音，但很快就听不见了，叶辞知道肯定又是她强行忍下了。
　　她能够想像到此刻宋同学的嘴唇，肯定因为强行忍耐而咬的通红，而她的脸色一定是苍白的，因为除了疼痛，还有来自水流的冷意。她的面部神情一定不是平和的，而是秀眉紧蹙，眸中潜藏着痛苦。
　　叶辞一方面为她感到心疼，但同时又觉得心里暖融融的，因为自己在被她保护着。
　　她靠在自己的背上，自己承载着她的重量，她们的心都在左边一下一下的跳动。
　　心与心之间，从未如此的贴近过。
　　“加油。”她轻轻的在自己耳边说。
　　叶辞点了点头：“一起。”
　　最后的三米。
　　叶辞看向顶点，眸中燃起坚定的光亮。
　　她们将一起冲向终点，站在那最高的地方。
　　“恭喜你们，第二名。”
　　承办方对她们表示祝贺，在发觉宋杺言是个omega后，更是惊讶，因为他们这个比赛举办了这么多年，还真没一个omega获得过前三的名次。
　　之后，更是对宋杺言大夸特夸。
　　宋杺言笑容腼腆，被夸的很不好意思。
　　叶辞则搂过宋杺言的肩，笑的灿烂，还凑近她的耳朵，轻声道：
　　“怎么样？我就说我们是默契最好的搭档吧。要是听你的，换了搭档，我们现在就不是站在这儿了。”
　　宋杺言知道，她这是在说比赛一开始自己不够自信的事：“好啦，拿奖励吧。”
　　等叶辞拿到三张贵宾舱的船票时，还有些懵，她看向承办方：“你们是不是搞错了？我们是第二名，不是第一名啊。”
　　“哦，这个啊。”承办方的视线有些飘，“就是今年增加了奖励，总不能年年都一样，总要有点新意啊，今年第一名是四张票，第二名就是三张了嘛。除此之外……”
　　说到这里，承办方的负责人咳咳两声，忽然打了个响指，紧接着一排排的衣架就被推了上来，衣架上是各种款式、各种颜色的泳衣，有男士的，也有女士的。
　　女士的泳衣里，有偏保守的连体裙式，也有非常性感的三点式，有沉稳的黑色，也有美艳的玫瑰色。
　　“全是从商场运来的，正好一千件，你们随意挑。”


第77章 泳衣
　　叶晓茹收到微信消息的时候，着实愣了好一会儿，小辞她们不是逛美食街了吗？怎么忽然就要选泳衣了？
　　图片里，有些泳衣的款式，实在看得人脸热，真的……太露了。
　　她回复了一条：【稍等，十分钟内到】
　　·
　　宋杺言的目光，在那些性感的三点式比基尼……尤其是在三角泳裤两边的细带子上流连，她的眸中，有惊诧，有好奇。自以为不着痕迹，实则全落进叶辞的眼里。
　　“班长，原来你喜欢那种的。”
　　叶辞不禁凑近她的耳朵，小声打趣她。
　　宋杺言立马就像被踩了尾巴的兔子一样，身子一绷，抬眼瞪她：“你才喜欢那种！”
　　“那你目不转睛的看半天……”
　　“我就在想那么细的两根带子，游泳时，不会脱落吗？”要是在水中脱落了，岂不是会走光？
　　“班长，你亲身体验一下，就知道了。”
　　叶辞这话一说，宋杺言真要炸毛了，抬手轻推了她一下，闷声说：
　　“那你怎么不体验？”
　　叶辞伸出食指摇了摇：“第一，我没有这样的疑惑，第二嘛，我比不得班长天生丽质，不是什么泳衣都能hold住的。”
　　说着，围着宋杺言走了半圈：“你看你肌肤如玉，身材又那么好，背后的蝴蝶骨和腰窝超级吸睛，双腿又细又长，不管是比基尼还是保守款式，肯定都能轻松驾驭。”
　　宋杺言被她夸到没脾气，心里又有一点点的甜，想着：原来我在她的心里，外在形象这么好啊。
　　她抬眸瞄了瞄她，嗫嚅着唇说：“你是不是……”想看我穿？
　　“嗯？”叶辞看向她。
　　在对方明显是打趣的目光下，宋杺言觉得刚刚的自己，自作多情了，便强行转了话题：“我就想说，像这种布料用的少的，价格上应该便宜些吧？”
　　叶辞摇摇头：“那可不见得。”
　　她随便走到一个比基尼的面前，因为都是才从商场运来的，标牌都没剪，还在衣服上挂着。
　　她指了指标牌，比了四个数字。
　　宋杺言瞧见，顿时就惊了：天！就这么一丢丢的布料，居然要2000多元！
　　她难以置信的走到另一件用布很多的裙摆式面前，看了眼标牌：999元。
　　“差的好多啊。”宋杺言呐呐，“难道是布料成分不一样？”
　　随即翻到布料成分一栏，一看面料都是80％锦纶、20%聚酯纤维，不由的默了。
　　“里料成分也一样？”叶辞探头。
　　“嗯……这价格，我想不明白啊。”宋杺言一脑袋的疑惑。
　　“可能有品牌、设计等因素在里面。”
　　叶辞说着，就拿起一件深v的黑色印花连体三角式。
　　胸前的v领足以将诱人的丘壑全部展现，背后露出一大片光裸的背脊，光是想像，就觉得性感的不行，但宋杺言一想到时观景甲板上那么多人，目光都被叶辞吸引，就觉得心里有一片大火在烧。
　　她张了张嘴，有些焦急：“你要选那个？”
　　“嗯。”叶辞点了点头。
　　“你……你要选那个，我就选比基尼。”宋杺言也不知道自己那一刻是怎么想的，竟然随手抓了一件挺露的豹纹三点式，目光倔强的看着她。
　　宋杺言手里抓着那片薄薄的布料，掌心觉得很烫，很想放回去，但就是强撑着，眼睛一错不错的盯着叶辞。
　　她希望叶辞说不穿那件深v泳衣了。
　　她承认她就是在别扭，或许也是在试探，她想知道叶辞会怎么做，会不会真的就让她穿着这么露的比基尼，展现在人前。
　　叶辞真的挺懵的，她不知道自己就挑件深v的连体式泳衣，怎么就遭到宋同学如此“奇怪”的反对。
　　宋同学面部表情急切，明明就不是真的想穿那件豹纹的模样。
　　但宋同学那话的意思，又涉及一个交换，就是自己穿v领，她就穿豹纹，那自己不穿v领，就意味着她也不穿豹纹了？
　　不过，穿着豹纹比基尼的宋同学，稍微幻想一下，真的……太诱了！然后，观景甲板上那么多人……嗯……
　　叶辞有点烦躁的抓了抓后脑勺，放开手里的v领，挑了另一件长袖高领的泳衣：“好啦，我挑这件，你也把那件豹纹放下，你别忘了，你可是要隐藏身份的，这比基尼一穿，别人看到腰窝，万一认出你是谁怎么办。”
　　叶辞语气躁躁的。
　　宋杺言却笑了，像是三月的桃花，美的纯真绚烂。
　　“好。”她立马就放下了那件豹纹，干脆
　　利落，跟之前紧抓着的倔强，简直判若两人。
　　她唇角微翘的看起了其它款式的泳衣。
　　“你们是不是也挑花眼啦？”这时，一对男女走了过来，他们是专业的攀岩运动员，也是本次比赛的第一名。
　　叶辞点了点头。
　　女alpha眨眨眼，感慨的说：“要是可以多挑几件就好了。”
　　男alpha则悄悄的问叶辞：“你们的三张票，都要自用吗？如果有多余的想出手的票，我们可以帮忙。”
　　叶辞看着二人，似乎明白了什么。
　　女士笑了一下，见她看出来了，也就没有隐瞒：“其实，我们参加这个比赛，就是为了赚钱，没想到把四张票出手之后，还能白得四件泳衣。我们看你们就两个人，还以为会有一张票是多余的。”
　　叶辞正要回答，就见叶晓茹小跑了过来，连忙冲妈妈挥了挥手。
　　那对男女见状，显然明白了，多的那张票是为这位新出现的女士准备的，便告辞离去。
　　叶晓茹看见现场这么多排泳衣，怔了半晌，喃喃道：“竟然是真的啊。”
　　“您该不会以为，我是随便从哪找来的图片诓您呢。”叶辞抽了抽嘴角。
　　“主要是图片里的场景看上去，确实不太像真的。”叶晓茹到现在都觉得眼前的场景像假的，这么多衣架，排列在这里，放眼望去，全是泳衣，真的挺震撼的：“你们挑好了？”
　　“我挑好了。”叶辞回眸看向宋杺言，笑了笑：“小一还没有。”
　　宋杺言指了指一旁高腰高领分体裙式的杏色泳装：“我也挑好了，就那件。”
　　叶辞替她拿下来，就让她去一旁坐着：“你身上被踢到的地方还疼吗？”
　　宋杺言摇了摇头：“喷了药剂好多了，承办方给的药很有效。”
　　“那你先坐一会儿，我去看看妈妈。”
　　宋杺言点点头，见叶辞走远后，就看起了手里的两件泳衣，自己挑的这件高腰高领，裙摆还长，挺保守的，翻到背面，也没有什么露的地方，紧接着她看起了叶辞挑的那件高领黑色波点泳衣，下面是平角式的，还好，足以把那人曲线饱满的臀遮的严严实实，但翻到背面……
　　她心梗了！
　　怎么露这么一大片背啊！
　　她立刻就想让叶辞换一件，但之前就阻拦过对方一次，现在如果再阻拦，会惹人厌烦的吧。
　　她盯着泳衣背面的空档，眸中郁色满满，要不……我偷偷给她换一件模样差不多，但背后不露的？
　　这样一想，宋杺言就抬眸看向一排排衣架，筛选其中的黑色波点、高领长袖、平角……
　　而叶晓茹也犯了难，她不纠结款式，但她纠结颜色。
　　就在此时，她听见不远处传来小女孩的哭诉，这个小女孩在问她的爸爸和妈妈为什么一会儿不带上姐姐。
　　“妈咪，那两个叔叔阿姨那里明明有四张票，你和爸比为什么只买三张？囡囡想和姐姐一起坐船。”
　　“乖啊，爸比身上没有足够的钱，只能买三张。”
　　“那囡囡不坐船了，你们带姐姐去吧。”
　　“囡囡，你姐姐晕船，去不了。琦琦，你告诉囡囡，你是不是晕船？”
　　那个西装革履的男人看向站在另一边年龄稍大的小女孩时，收起了眸中的温情，反而泛了些冷冽。
　　年龄稍大的女孩，在这样的视线下，默默点了点头。
　　但男人却不满意她的反应：“琦琦，爸比和妈咪应该教过你，问你问题时，你必须张嘴回答。”
　　等年龄稍大的女孩回答说“妹妹，我晕船，还是你跟着爸比妈咪去吧”之后，男人的脸上才终于流露出一丝满意的神情。
　　叶晓茹看着这幕，好像看到了过去的自己。
　　联想到自己，叶晓茹对于那个叫“琦琦”的小女孩的情况，顿时有了一定的猜测。
　　果不其然，等琦琦带着囡囡到一边玩之后，这对夫妻远远的看着两个孩子，小声的交谈着：
　　——老公，我后悔了，我想把琦琦送回孤儿院。当初我们领养她，就是因为无法生育，但没想到，领养琦琦没两年，我就怀上了囡囡，说来也真是命运弄人。
　　——你现在跟我说这种话？！当初你刚怀孕，我就让你把琦琦送回去，但你不乐意，说琦琦是福星，不然怎么琦琦一来到家里，你长达十年都无法怀孕的身子就突然有了，我听了你的话，决定留下她，但现在囡囡已经和她有了很深的姐妹感情了，你又来说你后悔了？
　　——我……一个是亲生的，一个不是亲生的，我真的没法做到一碗水端平，我努力试过了，但做不到，我怕长此以往，琦琦会心生怨怼，而囡囡也会因为我们的“不公平”而怪我们。
　　——你要真想把琦琦送回去，首先就得告诉囡囡，琦琦并不是她的亲姐姐，然后要想办法切断囡囡对琦琦的姐妹情，至少要让她们两个慢慢的疏远，这样，你把琦琦送回去，囡囡才不会太过伤心，一天天的嚷嚷着要姐姐。


第78章 烟火
　　女人听了丈夫的话，点了点头，忧心忡忡的说：“还是把琦琦送回去的好，不然万一长大了，争起了家产可怎么办？”
　　叶晓茹听到这番话，勾起了一些很糟糕的回忆，失魂落魄下，随便选了件保守的裙摆式，也无心挑选颜色了。
　　这时，承办方的负责人走过来，询问道：“选好了吗？”
　　她点了点头。
　　负责人又走向叶辞和宋杺言，问了同样的话。
　　宋杺言刚趁叶辞不备，给她换了一件样式差不多，但后背只露一个手掌大小的泳衣，心正虚着，被忽然这么一问，险些吓的一抖，泳衣都差点落在地上。
　　负责人也没想到只是问一句话而已，她的反应会这么大。
　　叶辞一脸疑惑的看过来，宋杺言尴尬的低下头，抓着泳衣的手指，绷的紧紧的。
　　其他几个获得名次的参赛选手都走了过来，第三名的获得者眼睛比较尖，指着叶晓茹道：“这位阿姨，你拿了两件哦。”
　　叶晓茹一怔，仔细一看，才发现自己先前慌乱之下拿的裙摆式的肩带上，竟然还挂着一片薄薄的比基尼。
　　根据比赛获得的名次，第一名的奖励是四张票，四件泳衣，第二名就是三张票，三件泳衣……
　　虽然那人没再说什么，但叶晓茹就是觉得脸颊烫的厉害，她环视了四周，看其他人的视线都望了过来，心想：他们该不会以为我是故意多拿的吧。
　　负责人则打着哈哈道：“没关系，无心之失嘛，一件泳衣而已。”
　　第三名却不高兴的嘟囔道：“话可不是这么说的，该什么奖励，就是什么奖励，如果谁多拿了，那就是对其他人不公平。”
　　负责人面上维持着温和的模样，心里早就狂风过境了：哪有什么泳衣奖励，就连那多出来的一张票都是……你们根本就是沾了人第二名的光！别说多拿一件，就算她把这儿的一千件全要了，从你们手里把你们选好的泳衣都抢过来，那也没问题！
　　叶晓茹将那件薄薄的布料，放回衣架上。
　　就拉着女儿和小一的手离开了这里，去到排队等候登船的地方。
　　她看着波涛起伏的海面，心绪极
　　不平静，尤其是看见那对夫妻牵着囡囡的手走来，而让琦琦远远的跟在一边后。
　　琦琦看向他们，大大的眼睛中，有羡慕也有落寞，但在囡囡看过来的瞬间，又不禁露出一抹笑，笑容中饱含着亲近和温暖。
　　而当那对夫妻回眸看去的时候，琦琦会稍顿一下，随即唇角上扬，却夹杂着几分小心与一丝讨好。
　　那笑容，看的人心酸。
　　如果男人或者女人蹙了眉头，琦琦小小的身子会不由的瑟缩，脸上的笑，却愈发的温顺无害。
　　叶晓茹侧过头，不忍再看，她不知道这个孩子最后的命运会如何，是被送回孤儿院，还是继续在这样的家庭中长大。
　　晚上10点，上船的时候，她忍不住再次朝他们的方向望过去，那对夫妻已经抱着囡囡上船了，就留下琦琦落寞的站在岸边，一个看上去是助理的人陪在一旁。
　　琦琦眼里的孤独与渴望，刺痛了叶晓茹的眼睛，让她感到一阵眩晕，幸好小辞及时扶了她一把，她才没有因为踉跄栽倒在地。
　　上观景甲板之前，三人换上了泳衣，叶晓茹这才发现她挑的这件裙摆式背面，露的可真不少，听到叶辞说要跟妈妈换，宋杺言略显紧张的看过去。
　　叶晓茹却表示不用了，在外面披了件外套。
　　宋杺言下游泳池之前，叶辞问她：
　　“你会游泳吗？”
　　会……宋杺言刚想点头，但想到了什么，又摇了摇头，小声说：“不会。”
　　“那我教你。”
　　“好。”
　　就这样，宋杺言磕磕绊绊的学着，刚游的有模有样，就想去深水区。
　　叶辞带她去了，在深水区里，某人忽然小腿抽筋，使不上力气，叶辞深吸一口气，向下一沉，沉到她身体的下方，用自己的背部撑起她的身体。
　　宋杺言就像是遇到救命的浮木一样，双手双腿立即就缠了上来。
　　在微凉的水里，肌肤的摩擦，带起酥麻的热意。
　　尤其是宋同学玉一样的肌肤，触碰起来，有种惊心动魄的滑腻感，叶辞的心都荡了起来。
　　灼热的呼吸喷洒在她的脖颈。
　　叶辞不禁默默的感叹，幸好自己这件泳衣是长袖高领，背部露的也少，不然，真的是太折磨了。
　　宋杺言却盯着眼前的这层布
　　料，露出惋惜的神情，如果是在这个时候，其实露出一大片背也挺好……
　　怎么没有那种智能泳衣，需要它露的时候就露，不需要它露的时候就不露呢。
　　她伏在叶辞的背上，有点郁闷。
　　没有游泳的叶晓茹，披了件外套，去吧台拿饮品。
　　“这位女士，你是不会游泳吗？”一个穿着紫色泳裤的男alpha走了过来，冲叶晓茹抛了个媚眼：“我可以教你游泳哦。”
　　他可是注意这位女士多时了，别的omega都是有男伴或者女伴的，她只带着两名少女，那应该是她的女儿们。
　　这位女士虽然看上去不再年轻，但长的确实是符合他的审美。
　　“不需要。”
　　叶晓茹拿着饮品就要离开，却被这个男人拦下。
　　“别这么急着拒绝我嘛。”
　　男人凑近了些：“我可会教人游泳了。”
　　说着，手就摸了过去。
　　叶晓茹赶紧往后退了退，男人却伸出另一只手挡住她的去路：“女士，给个机会，嗯？”
　　听着他那掐着嗓子，故作风流的语气，叶晓茹浑身的鸡皮疙瘩都快出来了！
　　“你让让，我不需要。”
　　“相信我，我能让你在水中畅游。”眼看着男人的手就要摸上去，叶晓茹已经忍无可忍，准备将饮品倒向他脸的那一刻，一只玉白的手伸来，抓住那个男人的手腕，就是一拧。
　　“你听不懂人话是吗？”
　　戴着帽子的女人，平稳的语调里，夹杂着一丝怒意。
　　五秒之后，就有游轮上的服务生，把那个男人“请”了下去。
　　叶晓茹却心跳如擂鼓，她觉得真的是太巧了，先前在商场遇见，现在又在这里……
　　她张了张嘴，反应过来后，就是低下头去，刚想说声谢谢。
　　就听“嗖”的一声，一朵烟花在空中炸开，甲板上无数人在欢呼，绚丽的光亮投射到甲板上，显出漂亮的色彩。
　　叶晓茹不禁仰头看去，眸中倒映出漫天的烟火。
　　戴着帽子的女人不知何时离开了，这让她放松了不少，完全投入到这场视觉盛宴中。
　　一旁的海上，传来美妙的音乐，喷泉装置也为所有人带来了一场美轮美奂的喷泉表演，那些冲上高空的水流，伴随着音乐，时而如瀑，时而如烟，时而交错涌流，时而又像花朵一样，在空中绽开。
　　这一刻，观景甲板上，不管是正在游泳，还是正在跳舞，亦或是正在做着别的事的人，他们都不约而同的停下来，仰头观看。
　　叶辞正给宋杺言捏着小腿，眼睛却看向夜空，眸中是满满的惊叹。
　　宋杺言却觉得这片瑰丽的背景，因为叶辞的存在，才更加的令人心动。
　　这场烟花和喷泉持续了多久，叶晓茹就在原地站了多久，她不知道在她的身后，有个人一直看着她很久很久。
　　之后，叶辞带着宋杺言在浅水区游了几圈，中间遇到不少搭讪的，但那些人知道她们是一对小情侣后，就识趣的离开。
　　对于这些人的误会，宋杺言没有半点解释的想法，叶辞起初想解释，后来觉得在这种场合，女友这个身份明显比姐妹或者同学更有说服力，也就默认了。
　　后来，叶辞回忆了一下，竟然发现过来搭讪她的人，跟搭讪宋杺言的人，人数差不多。而宋同学还戴着面具，只看她的身材，都有这么多人……
　　“如果你不是戴着面具，估计今天我们就不要游泳了，保不齐会寸步难行。”叶辞说这话的时候，表情很严肃。
　　宋杺言笑着推了推她：“哪有那么夸张啊。”
　　叶辞真不觉得自己的话夸张，女神级美人的影响力，嗯……
　　所以，她就一直觉得书中的许渣受既然是绝世大美女，那就该长成宋同学这样才对，而不是许凌音那副看上去挺“小家子气”的模样。
　　等叶晓茹找过来的时候，已经是凌晨1点半了。
　　“赶快休息吧，早上9点，你们还要去录节目。”
　　说着，三人就准备回到贵宾套房休息。
　　贵宾套房有一人间，也有多人间，她们要了个三人间，窗户正朝大海，如果早上起的早，可以看到太阳升起的那一刻。
　　她们穿过甲板上喧哄狂欢的人群，迎面走来一个醉醺醺的男人，撞到了叶辞，站起身后，却连一句抱歉都没说，就直直往吧台去。
　　吧台上正坐着一个打扮的妖里妖气的男人。
　　那个醉醺醺的男人，从兜里掏出一张卡，拍在吧台上，然后妖艳的男人将那张卡把玩在指尖，神情间只有玩味和放荡。
　　那个妖艳的男人，尽管刻意打扮成那样，更与节目上所展现出来的形象大相迳庭，但看过《嗨心怦怦跳》所有往期视频，就连花絮都没放过的叶辞，还是一眼就认出他就是《嗨心怦怦跳》恋爱直播环节里口碑极好的化妆师。
　　网友都说他非常用心，设计造型时，有为每一个嘉宾细心考虑，将他们最美的一面展现出来。而这个化妆师面对镜头时，总是表现的十分谦逊。
　　但此刻坐在吧台上的男人，在听见卡里的数额后，满脸的嫌弃：“这么少？你乞讨的对象可是明星哎，他们哪怕在镜头前做秀，都不可能只给你这么点。”


第79章 丧气
　　“一个月20万还少？说了带你分四成，就是四成，我一点都没弄虚作假！”
　　醉醺醺的男人立马就不高兴了，声音喊的极高，引来周围许多人的注意。
　　妖艳男人觉得丢脸，狠狠扯了他一下，小声说：“上个月可有40万的。这个月直接打了对折，你让我怎么想？”
　　“可这个月就是这么多！”醉醺醺的男人张嘴怒吼，刚吼两字，就被捂了嘴，嗡着声音道：“反正，新一期节目就要开始了，还指望你多多给我引荐客户呐。”
　　妖艳男人心烦气躁，脑中却不由的浮现出这次参加综艺的明星名单，以及他们的人设，还有本期节目的素人名单，他这里的素人名单，远比官网上发布的内容要详细的多，除了简单的姓名、年龄、性别外，还有他们未来的意愿，甚至是各自的家庭情况。
　　其实，最容易弄到钱的对象，不是成名已久的明星，而是初入娱乐圈的新人和想当网红的素人，这些人心里都有极大的欲望，欲望越强，就越好拿捏。
　　他们上综艺的目的就是为了吸粉和立人设，那么造型就显得非常重要。
　　妖艳男人身为化妆师，是他们必须要讨好的对象。
　　宁熠云早就明白了这点，利用自己的化妆师身份，与跟拍摄影师、现场导演、剪辑师、负责写台本的人私下里连成一线，利用这些新人或素人想要红的心理赚钱。
　　这些被他拉拢的节目组人员，起初还有点顾前顾后，但等每个月拿到实际的好处后，就对此显得乐此不疲。
　　而眼前喝的醉醺醺的男人，手里有一个职业乞丐团体，团体里既有六七十岁的老年人，也有五六岁的小孩。
　　这个男人找到宁熠云，表示要和他合作，挣到的钱，四六分。
　　宁熠云心想有的新人或素人，想要营造善良的人设，哪怕实际上再不情愿，也肯定会在镜头前，表现自己的善良，先前就有一个素人，一下子给了十万。
　　就算是那些成名已久的明星，大概也不会愿意让观众觉得自己冷漠无情，面对乞讨者时，多少都会给一些。
　　后来，现场导
　　演觉得这样的环节很好，可以看出每一个参加节目的人，面对乞讨者时的反应，就将这个环节设定为综艺开始前的必备流程，故意让参加节目的人从那条路走，也为节目组增加了不少花絮镜头。
　　而四六分成，宁熠云拿了四成后，也要带现场导演分一部分。
　　喝的醉醺醺的男人趴在吧台上：“你回忆好了没？这一期的嘉宾里，有没有肥羊？”
　　宁熠云嗤笑：“有。好几只。”
　　“谁？”男人急急追问。
　　“这次的素人里，有暮锦市南城一中的三个学生，暮锦市的南城一中，听过吗？有名的贵族学校，全校超过70%的学生来自富豪家庭。这次来的三个学生，书君昊，医药世家书家的未来继承人，白霜然，资料不详，但看她平时在学校的花销，是个不差钱的人，她很有意愿进入娱乐圈，虞沁意，商界新贵虞家的女儿，有没有意向加入娱乐圈，还不好说。值得一提的是，首富千金这次会陪同虞沁意一起过来。”
　　“首富千金？”熏醉男人闻言，眼睛一亮，双眸爆发出近乎慑人的光。
　　“对，能不能把握机会，就看你的了。”宁熠云将手中血红的酒推到他的面前，过了片刻，又道：“不过，这个月的钱实在太少，我没法向其他人交代。”
　　男人撑起身子，呵了他满脸酒气：“我可以这个月多让你一成，但我要小锦鲤陪我一晚。”
　　宁熠云眉梢一挑：“行。”
　　熏醉男人唇角一扯：“爽快！”
　　说着，又从兜里掏了张卡，拍他面前。
　　宁熠云嘲嗤，要是还看不出这人是有备而来，他就成傻子了。
　　男人口中的“小锦鲤”不是指水里的鲤鱼，而是一个嘉宾的外号，那是一个女omega，名叫锦心可，长相萝莉，性格讨喜，偶尔迷糊，却是脑回路清奇，说话常常一针见血，人气非常高，是恋爱直播环节里有名的心动女神。
　　她的人设是幸运萌妹。
　　这是观众眼中的小锦鲤，实际上这一切都是包装出来的，锦心可是艺名，真名不是这个，刚来的时候，她不管是穿着打扮还是言行举止，都很土气，但是成名的心情比任何人都要迫切，也比任何人都能豁得出去，让她做什么就做什么，哪怕再难堪，至少面上都没什么犹豫。
　　靠宁熠云给她设计的造型，相关人员给她量身打造的台本，再加上一些嘉宾有意的配合，很快，她就获得了很大的关注。
　　而她在节目中所展现出的经历、职业，全是假的，都是在按照台本演出。
　　为了符合可爱人设，宁熠云经常给她做的发型有双马尾、俏皮小卷烫、丸子头、齐肩梨花烫等。化的妆和搭配的衣服，也都是从人设考虑。
　　锦心可在恋爱直播里已经录了三期节目，仍然没有人能获得她的芳心，但对她心动的人却大有人在，其中不乏社会上的精英人士。
　　因为关注她的人太多，不少人都表示每周看恋爱直播环节，最期待的就是看谁能成功撩拨她的心。
　　叶辞通过系统的转述，将宁熠云和熏醉男人的对话知道的一清二楚。
　　没有办法录音吗？她在心里如此问。
　　系统叹息：不行哦，辞辞，就算我能录音，在这个世界也是播放不出去的，这是限制。
　　叶辞明白了系统这是心有余而力不足。
　　音录不了，她可以拍照片和视频啊。
　　她早就拿出手机，对准那个方向拍了几张，又录了个长视频，将他们“给卡”、“收卡”的全过程，拍的尤为清晰。
　　辞辞，如果明天你去往节目录制现场的路上，遇到那些职业乞讨者，你会给钱吗？
　　系统很忧心。
　　从那两个人的话中，它能感知到很多，比如要想安稳的录完节目，就必须“配合”他们的一些规则。
　　叶辞没有回答，进入套房后，想打电话给玉曼凝，但看到时间将近凌晨2点，她不知道玉曼凝睡没睡，想了想，还是没打，只是将听到的对话，以语音的形式发送出去，再将拍到的照片和视频全一股脑的发了过去。
　　宋杺言正要去冲个澡，就见叶辞站在那里，纤长的手指握着手机，她走过去一看，就瞧见手机页面上“玉曼凝”三字，眸色微暗，紧接着听到叶辞对着手机说了很长的一段话，顿时就是一怔。
　　她和叶辞一晚上都待在一起，她不知道她是怎么知道的这些。
　　不由的想起上回面馆的那事，叶辞说自己的听力超强……
　　宋杺言的脑中似乎转过了很多的念头，不管是对于此刻叶辞第一个想到的是联系玉曼凝，还是对于叶辞刚刚说的内容……
　　但她更在意的，无疑是前者，她就在叶辞的眼前，这人有事却不和她交流，反而去找远在城市另一端的玉曼凝。
　　到了此时，她才忽然丧气的发现，也许自己在对方心中的地位，并不像她自己以为的那样。
　　亏她还为这些天的日渐亲近而沾沾自喜。
　　现在想来，感觉自己就像个笑话。
　　标记了又怎么样？标记了两次又怎么样？还是比不过天天姐姐长姐姐短的玉曼凝。
　　想到这儿的宋杺言，像是骤然失去了所有的力气。
　　而叶辞那边，系统很忧愁：辞辞，你怎么把知道的全说了？小玉她的职业毕竟是狗仔，万一宁熠云那边出很多的钱，小玉或许会倒戈啊。
　　叶辞摇摇头，非常笃定的说：曼凝她不会这么做的。
　　可是……系统还想再说，就见叶辞的手机响了起来。
　　屏幕上玉曼凝三字，闪烁不止。
　　在宋杺言看来，却是耀眼到刺目，她侧了头，微闭了眼睛。
　　叶辞拿起手机，刚接通，对方即便在夜里，也很有活力的声音就传了过来。
　　——姐姐！你竟然还没睡！你要和我一起加入夜猫子阵营吗？
　　听到这么有活力的声音，叶辞因为听见那两人对话所带来的不适感，都减轻了很多，便跟着开起了玩笑：“是啊。”
　　——感觉怎么样？当夜猫子，是不是特嗨皮！
　　“嗯。”叶辞轻轻笑了，笑声在夜里，显得很酥，宋杺言的耳朵微动。
　　——但早晨就好痛苦，因为起不来。
　　玉曼凝的声音突然小低落，还有点咬牙切齿，把叶辞逗的不行。
　　“哈哈哈。”
　　——姐姐，你肿么可以笑话我？
　　“咳咳。”叶辞收起笑容，尽量让自己严肃点，“那个，我发的东西，你都看了吗？”
　　——看了。姐姐，你是不是不想配合那些人啊？
　　“嗯。”
　　玉曼凝听着叶辞的声音，手里转着笔，凝神思索，如果早上经过乞讨的地方，镜头前姐姐不给钱，十有八九会遭到网友的骂声，就算之后揭露真相，但之前估计会被骂。
　　所以，最好的做法，还是给了钱再说，但姐姐不想这么做。
　　——那就按你的想法来吧，只是可能会被骂哦，但别看手机就好，反正，之后有我。
　　“谢谢你，曼凝。”
　　——嘿嘿，不客气。
　　之后，又说了两句，便挂断了电话，一转身，就见本要去冲澡的宋同学，正坐在床边，耳朵和脑袋都耷拉着，一副丧到不行的模样。
　　叶辞眨眨眼：“你怎么了？是不是抽筋的小腿又难受了？”
　　“嗯，我难受。”宋杺言抬起头来，眼神很受伤，抿着唇，直勾勾的看着她。


第80章 交流
　　听了这话，叶辞立即就要触上她的腿。
　　宋杺言却抓起她的手腕，迳直摁上自己的左胸口，看着她，轻轻的说：“是这儿。”
　　“嗯？”掌下的……让覆着其上的五指一颤，此时此刻仿佛能触到她的心跳。
　　“我真正难受的地方，是这儿。”
　　宋杺言受伤的看着她，眸中似有万语千言，睫羽轻晃，似要晃到了叶辞的心里。
　　叶辞，我的心很难受，你能体会到吗？
　　你大概是体会不到的。
　　半晌，她垂下眼睑，起身去冲澡。
　　只留叶辞怔怔的维持着这个姿势，良久无言。
　　而进入浴室的宋杺言，在关上浴室门之后，面上红晕一片，眉眼间既有伤感也有慌乱，伤感这些天来自己的沾沾自喜，慌乱自己刚刚竟然做出那样的行为。
　　自己的胸口，仿佛还留有……
　　太冲动了……
　　她屈起十指，懊恼的挠起了瓷砖。
　　她挠着挠着，就顺着墙面滑了下去，抱膝埋脸，掩住满面的羞意。
　　辞辞，你为何那么相信小玉呢？
　　系统想了想，还是忍不住问道，它还是不太明白，为什么辞辞一定觉得小玉不会为了钱而倒戈。
　　叶辞因为系统的忽然询问，惊的回过神来，眼前人已不见，但掌心柔软的触感犹存。
　　她答道：不是你让我和她做朋友的嘛，做朋友，最起码的信任还是要有的。
　　系统：可你们现在又不是朋友。
　　叶辞微愣：但我觉得我和曼凝已经是朋友了。
　　系统看着友情值的数值，默然不语。
　　它想说：辞辞，她可能没把你当朋友哦。
　　但又觉得人类的情感，太过复杂，也许不能完全用数值衡量，便选择沉默。
　　叶辞却从它的话中，猜到可能是数值没有达到“朋友”的要求，对此百思不得解。
　　三人套房，有三个浴室，叶晓茹喜欢泡澡，进去十五分钟还未出来，叶辞拿了换洗衣服进了唯一一个空着的浴室。
　　五分钟后，叶辞从浴室出来，正用毛巾擦着头发上的水，忽听旁边的浴室门卡嚓一声，被人从里面推开。
　　宋杺言穿着吊带走了出来，她浑身被热气熏的粉粉的，身前的起伏，让叶辞想起那时的触感。
　　她没想到刚出来就与对方正好迎面，不太自在的移了视线。
　　“对了，我先前说的去节目的路上会遇到的事……”
　　“我支持你的想法。”
　　宋杺言垂了眸子，整个人显得很软。
　　两个人相对无言。
　　大约一分钟后，叶晓茹走出浴室，手里握着无线吹风机吹着，见到门外站的直挺挺的两人，顿时一愣：“你们还不睡觉？”
　　叶辞和宋杺言像是如梦初醒一般，急急的就往各自的床上扑。
　　“诶，等等！头发都擦干了吗？”
　　叶辞看向近在咫尺的床榻，眼睁睁的看着发梢上的水珠，一滴又一滴的落在雪白的床单上，赶紧往后退了退：“没……”
　　而已经埋进柔软枕头里的宋杺言，闻言一僵，片刻后摇了摇头。
　　“浴室里有吹风机，还不赶紧吹，我还以为你们早就睡了呢。”
　　随着叶晓茹的话音落下，宋杺言和叶辞又往浴室里冲。
　　“慢点，别摔了。”
　　清晨时分，叶辞悠悠醒转，见一缕光线刺破昏暗，她微微侧眸，看见一个身影，惊讶的睁大眼睛。
　　“杺言？”
　　少女抱膝坐在床边，抬头看向窗外的大海。
　　叶辞摁开手机，看了眼时间，5点55分。
　　宋杺言被叶辞的声音吓到，浑身一震后，慢慢的转头。
　　叶辞起身，轻手轻脚的走到她的旁边：“你在等日出？”
　　她点了点头。
　　“你几点就起了？”
　　宋杺言想了想，小声说：“5点20分。”
　　这么早……叶辞担心她之后录节目可能会困。
　　宋杺言眼角上扬，偷偷的觑她。
　　大约6点，太阳从海平面上，缓缓的升起，将海面染的瑰丽无比。
　　也照亮了两张年轻的脸庞，为她们的双眸镀上一圈灿色。
　　等看完了日出，叶辞就让宋杺言抓紧时间补一会儿觉，还替她盖上了被子。
　　“睡吧，下船的时候，我喊你。”
　　宋杺言在叶辞温和专注的视线中，乖巧的闭上了眼睛。
　　豪华游轮的海上之旅是三天三夜，对于日常匆忙，观看完烟火表演和音乐喷泉就想离开的人，如果有需要，可以安排快艇将宾客送上岸，但购票的钱只退一半，且以官网的票价为准。
　　“妈妈，其实，你可以待满三天。”
　　叶辞看着收拾物品的叶晓茹，再次真诚的建议道。
　　“我还是和你们一起吧。”如果船上没有叶薇，她大概真会留下，但只要一想到船上有那个人，她就只想离开。
　　在游轮上吃了顿丰盛的早餐后，她们就跟在船员身后，去往快艇所在的地方。
　　“30分钟之内，快艇就能把你们送回岸上，它的速度很快，能坐30个人……”船员一边引路，一边如此介绍道。
　　离目的地还有五米的时候，叶辞老远就望见快艇上站立着的宁熠云，他戴了个鸭舌帽，帽檐压的很低，一旁撑着栏杆的人正是晚上见过的熏醉男人。
　　宁熠云瞥见叶辞，先是觉得有些眼熟，很快想起了素人名单上的照片，知道这个少女是谁后，便眯起了眼睛：呵，原以为暮锦市北城一中的素人里没有肥羊，如今看来，倒是我想差了！
　　能花钱买昂贵的船票，只住了一晚便要离开，想来也是个挺有钱的人。
　　他又看向叶辞旁边的两人，戴面具的那个，应该就是她的表妹叶心一，也要参加综艺，另一个估计是家里的长辈。
　　至于她们有没有加入娱乐圈或者当网红的意愿，宁熠云回忆了资料，发现两个人好像都没有，这就有点不好拿捏了，眸色不禁暗沉下来。
　　他转头与熏醉男人交谈了几句。
　　很快，叶辞就瞧那个男人望了过来，目光中有毫不掩饰的打量。
　　宁熠云觉得自己有鸭舌帽挡着，这两个素人应该认不出自己，丝毫没有避一避的打算，叶辞趁他们不注意，拍了照片，录了视频，然后发给玉曼凝。
　　等快艇把他们送回岸上后，叶晓茹本打算和小辞一起去录制现场，但无意间的一瞥，她看见了那个蹲在岸边，凝望大海的小小身影，或许是心里的某种冲动，让她选择留下来。
　　她跟小辞说想沿着海岸走一走。
　　小辞点点头，和小一坐上出租车，往节目录制现场去。
　　叶晓茹则走到那个小女孩的旁边，发现她正在哭泣，脸上泪水涟涟，却没发出什么声音，她顿了下，递了张纸巾过去。
　　“你为什么哭啊？”
　　她轻声的问这个叫琦琦的小女孩。
　　“我……我也想和爸比妈咪一起……”
　　“我根本……就不晕船……”
　　说到后面，声音越来越轻。
　　没头没尾的一句，知晓前情的叶晓茹却听懂了。
　　小女孩大大的眼睛盯着海面，眼中有落寞，但也留有些许的期盼，或许是期待下一刻那对夫妻会突然的出现，愿意带她一起上船。
　　为此，她一直盯着那儿，不想错过每一分每一秒。
　　“你就一个人在这里？没有大人跟着吗？”
　　叶晓茹环顾四周，没有看见那个助理模样的人，眉头不由的蹙紧。
　　琦琦听了这话，刚刚还比较放松的身体，忽然紧绷，看向叶晓茹的视线变得警惕，瘦小的身体甚至紧张到浑身微颤。
　　叶晓茹立即就明白这个孩子是误会了，误会自己是拐卖儿童的人了。
　　琦琦吞了吞口水，竭力让自己镇静：“谁……谁说我就一个人……助理叔叔就在附近……”
　　叶晓茹闻言，眉头蹙的更紧了，都没有大人紧跟着，看来那对夫妻完全不在意这个孩子会不会走丢。
　　“你别紧张，我不是坏人。”
　　她轻声的安抚小女孩。
　　琦琦却越发紧张了，她虽然还小，但也知道坏人不会把“我是坏人”写在脸上。
　　而且，“此地无银三百两”的故事，她听过，这个阿姨越说自己不是坏人，就越有可能是。
　　琦琦害怕的发抖，她想要尖叫，但又怕这样会触怒这个女人，她慢慢的往后移，时刻准备着拔腿就跑。
　　叶晓茹见状，主动往后退了退，退到了三米之外，无奈叹息：“我真的不是坏人，就是昨晚在攀岩比赛那里，看见了你、你妹妹、你爸爸和妈妈，现在只看到你一个人，就过来问问，真的就是出于关心，你相信我，好不好？”
　　琦琦努力分辨她话里的意思，见她眉目间一片温和，距离又较远，心下稍定，便扬着声音，脆生生道：“那你就站在那里，不要过来，我就信你。”
　　“好。”
　　之后，叶晓茹和琦琦聊了会儿，说到琦琦的爸爸妈妈为什么只带着妹妹去，而不带她时，或许是叶晓茹的温和与耐心让琦琦放下了防备，也或许是琦琦小小的心灵积压了太多，太想倾诉了，她抽抽噎噎的哭了起来。
　　“因、因为，我不是爸比妈咪的亲生孩子……”
　　说到最后，小女孩打了个小小的泪嗝，鼻头都哭红了。
　　叶晓茹一讶，心想：她竟然知道？
　　再忆起登船时，看见的那个略带几分小心和一丝讨好的笑容，心里不禁更酸涩了。
　　“我、我有一次听见爸比妈咪在说话……”
　　当时听到的那些，对于小小的她来说，不亚于晴天霹雳，她知道自己不是他们的亲生孩子，但她不想离开家里，不想被送回孤儿院，她想和爸比妈咪还有妹妹永远在一起。
　　她很害怕，每天睡觉的时候都很害怕，害怕一觉醒来，自己就到了一个陌生的地方。
　　说这话的时候，她小小的身子团成一团，颤抖的厉害。


第81章 天赋
　　对于琦琦说的这些，叶晓茹是能够感同身受的。
　　叶晓茹轻声道：“其实，我和你的情况很像。”
　　她的声音很轻很轻，仿佛被风一吹，就能散去。
　　琦琦惊讶的看向她，大大的眼睛里充满了惊奇和疑惑，她吸了吸鼻子，鼻头还红红的：“阿姨，你……”
　　叶晓茹从包里取出纸笔，给她留了电话：“以后有什么事，都可以打这个电话。”在你难受、在你迷茫、在你任何有需要的时候。
　　琦琦似懂非懂的接过纸条，折叠好，放进自己的口袋里。
　　叶晓茹又陪了琦琦一会儿，直到半小时后，助理模样的人才缓步而来，看见琦琦时，面上没什么表情。
　　看见出现在琦琦身边完全陌生的叶晓茹时，也没什么反应。
　　“叶辞，你怎么才来啊？旁边这人，就是你表妹了？”
　　叶辞、宋杺言到了和书若彤约定的地方，只见她靠在墙壁上，着一身黑衣，鼻梁上架着一副墨镜，看上去很酷很拽。
　　书若彤先是打量了叶辞，然后目光聚焦到叶心一身上，越看越觉得这人的身形有点眼熟，但也懒得深想。
　　叶辞瞧见她，心里挺惊讶的，因为现在的书若彤张扬自信，一点都不像之前为了是否能赢而忧心忡忡，尤其在瞥见跟拍镜头时，更是表现的胜券在握、气势逼人。
　　难道这人是找到什么稳赢的法子了？叶辞不禁在心里嘀咕。
　　书若彤见叶辞走近了，用手指将墨镜一压，眯眼看过来：“怎样？我这样瞧着是不是很唬人？”
　　叶辞一愣，心道：莫非她是想走心理战术？以气势压人？
　　“怎么不说话？”她眉头一皱，“难道不够唬人？”
　　叶辞这才眼珠微转的看向她，表示挺唬人的。
　　“呼……那就好！”书若彤满意了，天知道她几乎花光了所有的零用钱，终于找到了一个会ps会剪辑的高手，她现在之所以要表现的这么酷拽，那都是为了后期剪辑。
　　她决定要给她老妈看“精心剪辑”过的综艺，在那个综艺里，只有她完美获胜，而书君昊痛哭流涕的场景。
　　“君昊？你听见我刚刚说的话了吗？”
　　白霜然羞涩的看向一旁的英俊男生，一身时尚休闲装，帅气十足，不说话的时候，有一种迷人的忧郁气质。
　　而且，这个男生除了是医药世家的继承人外，他还是公认的天才，各种理科竞赛，不参赛则已，一参赛必定是no.1，更别提他身上的各种光环，令白霜然心动不已。
　　他们现在正坐在书家的豪车里，一起去往节目录制现场。
　　书君昊闻言，转过头，朝她微微一笑：“抱歉，我刚刚在想别的事。”
　　白霜然在这样优雅克制的笑容下，心跳渐渐乱了：“我就想说，如果有两人组队的环节，你能不能和我一起啊？”
　　书君昊沉吟片刻：“可以。”
　　白霜然立马惊喜的笑了。
　　书君昊面上温和，等回过头去，再次看向车窗的时候，眸中瞬间阴郁下来，他一想到很快就要见到书若彤，心里就像是落了块石头，即便过了这么多年，但最初的恐惧，他依然难以忘记。
　　没人知道如今别人口中扶不上墙的烂泥——书若彤，曾经是让他感到颤栗无比的天才。
　　七岁那年，父亲和原配离婚，他随着母亲进入书家，成为了书家的主人，那是他第一次看到书若彤。
　　彼时的她，扎着两条辫子，趴在地毯上，正专注的在本子上写着什么，字迹稚嫩，而且歪七扭八，让人觉得可笑。
　　他一开始以为她在练字，后来发现那似乎是一道数学题，他看着一旁的父亲，想着这是一个在父亲面前碾压书若彤的好机会，便走了过去。
　　而父亲看见他的举动后，眸中竟流露出鼓励和期待，这让他多少觉得奇怪。
　　直到看清题目的一瞬间，他的冷汗就流了出来。
　　虽然他自诩天才，也被很多人视为神童，却完全看不懂那道题，但同龄的书若彤却没觉得困难，解题的过程中就没有停顿过。
　　这是他第一次从父亲眼中看到显而易见的失望，对他的失望。
　　他霎时就慌了。
　　父亲之所以在和原配离婚后，就将母亲娶进门，除了喜欢母亲外，还因为他够争气，而他和母亲进入书家，是要当主人的，而不是过客。
　　怎样才能真真正正的成为书家的主人？便是他成为书家的继承人。
　　他很小的时候，就知道自己是父亲的私生子，父亲的原配生了一个女儿，叫书若彤，但他从来就不知道书若彤居然这么的有天赋。
　　那一刻，书君昊觉得趴在那里的小女孩，仿佛变成了一座高山，叫他伸长了脖子，也望不见山巅。
　　她的天赋，让他觉得可怕。
　　不行，这样下去的话，他可能就没法成为书家的继承人了。谁都知道书家非常看重继承人的理科天赋，希望继承人未来能从事医药研究。
　　七岁的书君昊将恐慌告诉了母亲，母亲却摸了摸他的头，柔声道：“不用怕，我来想办法。”
　　父亲忙于事业，晚上才会回家，而母亲在父亲心中的形象温婉善良，父亲便将书若彤交给母亲照看。
　　每次，书若彤饿了或者渴了，她都必须算出特别难的题目，才能得到食物或者水。甚至连想要上厕所，都必须算题，且算对了，才能去到卫生间。
　　她生活的方方面面，都和算题挂钩，无休无止的难题，因做不出题目而面临的饥饿干渴，以及一些更难堪的事，让幼小的她渐渐崩溃。
　　母亲会找来非常难的题，还会改掉题目里面的数字，确保她绝不可能算出正确的答案。
　　小小的女孩哭了，从委屈流泪，到撕心裂肺的大哭，她开始惧怕这些题目，看到这些题目就浑身发抖，直至晕过去，她得了非常严重的心理障碍。
　　而他坐在一旁，冷眼旁观着天才的陨落。
　　书若彤日益惧怕那些题目，同时言行举止也越发的疯癫暴躁，看上去就像个疯子。
　　他问母亲怎么会这样，母亲告诉他，也许是书若彤遗传的心理疾病发作了。
　　原来书若彤的妈妈过去是富贵人家的小姐，本身得了有遗传倾向的心理疾病，因为上一辈的关系，父亲迫于长辈的压力，才娶了书若彤的妈妈，后来那个女人家道中落，受了刺激，天天哭嚎不止，父亲受不了，早就想与她离婚，但长辈不允，后来长辈仙去，再没人阻拦，父亲便很快与她离婚。
　　父亲不喜原配，对书若彤也没有多少疼爱，但对她绝佳的天赋，还是抱有一定的期待。
　　可书若彤的心理障碍，让她的天赋终结在十岁之前。
　　很快，令父亲失望的她，被赶出了书家，放逐到暮锦市的北城，和她妈妈在一起。
　　书君昊回忆至此，又想起出发之前，母亲对他说的话：“她早已不能与你相比，你是天才，而她只是一滩烂泥。”
　　尽管事实的确如此，但初见书若彤时，她带给他的打击，已经成了一个很深重的阴影，那是从小在掌声和夸赞中长大的他，第一次感受到的无力和挫败。
　　书君昊的眸色越发阴沉。
　　他虽看着窗外，但窗外的风景，却丝毫都未入眼。
　　到达目的地后，他与白霜然下车，本就是路上偶然遇到，看在是同学的份上，不好拒绝，便一起同行，但他当时让司机停车在那儿，是想看看能否遇见许凌音。
　　如果他能娶许首富的女儿为妻，对于他的未来，必定是非常有利，即便不能成为夫妻，能成为至交好友，那也能带给他很大的助力。
　　此刻，他的脑中转过很多的念头。
　　忽然手肘一紧，他回过神来，就看见面前一个衣衫褴褛的乞讨者，而白霜然大概是看出他在走神，才伸手拉了他一下。
　　眼前的乞讨者，正颠着手里的不锈钢饭盒，里面有纸币也有零钱，那些一元、五角撞击在饭盒的内侧，发出“匡当”的响声。
　　乞讨者的胸前，用别针固定着一个付款码。
　　书君昊下意识的就蹙了蹙眉，往后退了退，熟知综艺流程的他，知道这一片有跟拍摄影师，想着自己的形象，便拿出手机，扫码付款。
　　白霜然则是等摄影师走到近前，才掏出手机。
　　这儿除了这个乞讨者外，还有其他的乞讨者，白霜然知道之前有一个素人因为同情一个身世非常凄惨的乞讨者，给了十万元，想要帮助对方治疗疾病，此举得到了很多的关注，网友纷纷夸其善良，一夕之间涨了不少粉。
　　她也准备复制那个素人的行为，所以在眼前的这些乞讨者中，挑了个看上去最惨的，在心里想好说辞后，便走上前。
　　这是一个衣服上缝着很多补丁的中年妇女，她双膝跪地，身侧有一张废旧床单，床单下是她生病的两个孩子，旁边还坐着一个断了腿的垂泪老人，女人的面前，立着一张纸板，上面写着家里的困境。
　　白霜然看过了，大致意思是被渣男抛弃，生的两个孩子都有先天的疾病，家里还有一个残疾老人要赡养，实在走投无路了，才会来此乞讨，希望好心人帮帮忙。
　　她先与那个女人交流了几句，又看了看孩子们，表现出一副动容的模样，在镜头前，眼眶都红了，她表示愿意尽自己的一份力去帮助对方，便扫码给了十万元。
　　给钱的时候，心里其实挺肉痛，毕竟十万块能买一件高档的裙子，也可以买一个大牌的包包。
　　但她转念一想，大不了这个月让妈妈多问那个人要十万元就是了，她的包包和裙子，终归是有的。
　　就在她给完钱后不久，许凌音和虞沁意来了。


第82章 对比
　　——这个叫白霜然的小姐姐，好善良啊，颜值也高，我要关注她！
　　——她穿的是暮锦市南城一中的校服，好羡慕啊，听说那个学校超大超漂亮，升学率也超级高！
　　——我找到小姐姐的社交账号了！天呐！她还会古筝！还会书画！好有才华啊！
　　——旁边那个男生是书君昊吧？长的好帅，也好有爱心，不愧是医药世家的继承人！
　　——前面的，难道你没看到那男生先前下意识的躲避和嫌弃吗？我觉得那才是他最真实的内心写照。
　　——干嘛那么苛刻啊？他只是短暂的懵了一下吧，比北城一中的那几个素人不知道好了多少倍！
　　《嗨心怦怦跳》既有直播版本，也有最后的剪辑版本。
　　当直播开始后，弹幕就已经刷了起来，对白霜然和书君昊是一通夸，但是对于15分钟前，迳直走过这里，面对乞讨者，脚步停都没停的叶辞三人，网友普遍表示反感。
　　——她们有没有心啊？没看到那些乞讨者都那么惨了吗？眼睛瞥都没瞥就过去了，太目中无人了吧！
　　——那个叫叶辞的，和她的表妹叶心一，穿的是中高档女装品牌的衣服哦，一件三四千。真是有钱买衣服，没钱帮助那些可怜的人。
　　——叶心一戴着面具，我猜她是个丑八怪，不过，丑的好，心都这么丑陋了，人怎么可能美的起来。
　　——其实也不奇怪，她们是暮锦市北城一中的学生啊，那里的学生，啧啧，我表弟告诉我说，北城一中就是个“垃圾”桶，你们指望那些“垃圾”能多有爱心呢？
　　——别人哪怕心里再不乐意，在镜头前终归要装一装的，这三人倒好，装装样子都不屑，真是心丑的彻底。她们是不是还以为这样能显得真性情、不做作？以为网友会被她们的“与众不同”所吸引？她们当网友傻？
　　——如果她们所认为的真性情、不做作，是如此的目中无人，如此的冷漠无情，那我只想吐。
　　——节目组是不是脑抽了？怎么会找这种人来参加节目啊？能不能换人！
　　——强烈要
　　求换人＋1
　　不少网友想要找到这三个人社交账号，留言发泄心中的不满。
　　但他们找了一圈后，竟然发现：嗯？！没有公开的社交账号？！
　　尤其是之后到来的白霜然和书君昊都表现出了自己的爱心，特别是白霜然，表现的那么善良，直接将叶辞三人衬托成了没有同情心的冷血者。
　　于是，弹幕上对叶辞三人的骂声更厉害了。
　　可以说，综艺录制尚未正式开始，叶辞三人就已经遭到网友的反感和抵制，他们发弹幕、在节目官网下留言、在社交账号上直抒己见，强烈要求节目组换人。
　　现场导演看着不断上涨的观看人数，倒是颇为满意的摸了摸下巴上的小胡子，他决定后面多多挖掘叶辞三人身上“丑陋”的一面，顺便多多衬托南城一中三人身上的“真善美”，毕竟书家和虞家都给了本期节目赞助费嘛，南城一中也给了赞助费，希望能多多宣传学校的风采。
　　既然节目组收了人家的钱，那肯定要办人家交代的事。
　　木嘉怡走了过来，她看到网上的弹幕，也猜到了导演的下一步打算：“导演，我昨天就暗示过您，叶辞她……而且，那些乞讨者根本就是……我觉得叶辞应该是看出来了，才没有……”
　　导演挥挥手，示意她不必说了：“嘉怡，你是想说，这个叫叶辞的背后有人？那人来头还不小？明人不说暗话，你直接告诉我那人是谁吧。”
　　虽然这么说，但导演心里是不以为然的，说南城一中的素人背后有人，他信，可北城一中……呵呵，他半个字都不信。
　　也就嘉怡和他这样说，他才能有点耐心，换成别人，他早骂人了。
　　木嘉怡也正是因为这个导演平时在综艺里挺关照自己，才想着提醒他一下。
　　听了他的话后，也不拐弯抹角了，直接回答道：“叶薇。”
　　导演一愣，随即抠了抠耳朵：“谁？你刚刚说谁？”
　　“叶薇。国际影后叶薇。”
　　“哈哈哈，嘉怡，你在开什么玩笑，今天可不是愚人节啊。”导演一点都不相信。
　　“我说的是真的。”木嘉怡感觉挺无力。
　　导演却坚持认为她搞错了  ：“你不能因为她们都姓叶，就把她们扯在一起，太假了，一个是国际影后，一个是差学校的学生，不可能！这绝不可能！”
　　木嘉怡见状，便没有再说下去，路都是人自己走的，她提醒过了，这人却不信。
　　他刚愎自用，加上身为综艺节目的导演，在综艺里有着很大的权力，以自我的想法为中心已经成为了一种习惯，只要他认定了，就再听不进别人的话。
　　另一边，保镖将叶辞被骂的事，告诉了叶薇。
　　【boss，现在该怎么办啊？现在网上骂声一片，全是骂叶辞她们的，要请水军吗？】
　　叶薇接到保镖电话的时候，正站在远处，看着那人陪着一个小女孩在沙滩上玩耍，阳光照在那个人的脸上，她笑的温柔，眸中有细碎的光亮。
　　【boss？】
　　叶薇想了想，说：“暂时不用管网上那些评论，你去查查那些乞讨者。”
　　以她对叶辞的了解，叶辞绝不是个没有同情心的人，此番做派，定是发现那些乞讨者有什么不对劲的地方。
　　要从根源上为叶辞辩白才是，如果请水军，那只会适得其反，让网友的情绪更加愤怒。
　　保镖看了眼综艺直播里铺天盖地的骂声，瞧着都觉得怪可怕的，下一刻，骂声被突如其来的大量表白掩盖，一时间，只能看见满屏幕的：
　　——我老婆！凌音老婆！
　　——老婆来了！
　　——老婆贴贴！今天的老婆还是这么美！
　　——老婆身上穿的是xx品牌的最新款秋季风衣吧，太配了！
　　热情洋溢的文字，看的保镖是一头雾水：老婆？谁啊？
　　他关掉弹幕，终于看清了直播的画面。
　　许凌音？这不是首富千金吗。
　　直播里，当许凌音出现的那一刻，弹幕都沸腾了！
　　与此同时，乞讨者哭嚎的声音变得更大了，他们好些人都围了过来。
　　许凌音蹙了蹙眉，还是让随行的生活助理给了钱。
　　职业乞讨者们一看到账的金额，心里是眉开眼笑，暗嗤这首富千金人傻钱多，脸上却摆出一副感激不尽的模样。
　　许凌音的粉丝一看，顿时夸赞如潮水而来。
　　——我老婆真是人美心善！
　　——凌音老婆棒棒哒！
　　少数粉丝倒是关注起了其他的地方。
　　——那个穿白裙子的beta，能不能离我老婆远点，好碍眼啊。
　　——你们有没有觉得，这条路上的乞讨者，今天似乎变多了，多了一倍都不止。
　　白霜然咬了咬唇，在镜头前掩住自己暗恨的神情，她觉得自己的十万元，简直是白花了，许凌音把她的风头全抢走了，就连书君昊也抛下她，向那边走去。
　　节目组不是没有邀请许凌音吗，她怎么会来？
　　白霜然觉得倒霉透了，她和许凌音绝对是八字不合，先前学校组织的慈善义演，她本可以大出风头，但偏偏许凌音转学过来。
　　现在又是这样，关键她还不能流露出不满，万一让许凌音看出自己不喜她，保不齐后面会有麻烦。
　　说到底，还是自己不会投胎。许凌音上辈子肯定是拯救了世界，所以，这辈子才会投生到首富许家吧。
　　那边，叶辞、宋杺言、书若彤已经走进节目录制现场。
　　工作人员看到三人，面上没什么异样，但心里却在讥笑她们的愚蠢，综艺还未正式开始，这三人就已经给观众留下极不好的印象。
　　不用说了，她们后面铁定是综艺里的“炮灰”了，用来衬托“主角”的。
　　“请问，我们接下来该去哪？”叶辞向一个看上去比较和善的人问道。
　　“你们接下来将会配合一个alpha嘉宾的要求。来吧，你们都跟我走。”
　　叶辞三人跟着她来到一个换衣间，进门前，工作人员先敲了敲门，扬声道：
　　“心可？我带人来了。”
　　“进来吧。”
　　一个听上去很甜美的声音响起，门打开之后，叶辞看见里面坐着一个长相萝莉的女omega。
　　那个女子有着窈窕的身段，穿着雪白的蓬蓬裙，被打扮的像洋娃娃一样。
　　叶辞在看见她的瞬间，就猜到她是谁了，《嗨心怦怦跳》恋爱直播环节有名的心动女神——锦心可，粉丝都喊她“小锦鲤”。
　　之后，经由工作人员的简述，叶辞三人知道有一个alpha嘉宾表示自己喜欢锦心可很久了，为了证明自己对她的喜欢，请求节目组找几个人和锦心可穿一样的衣服，并戴上面具，他可以在这些人中一眼就认出自己的心动女神。
　　所以，叶辞三人就被节目组拉了过来。
　　“可是，身高又不一样。”
　　工作人员表示没关系，因为这儿有各式的高跟鞋，再穿上拖地长裙，不就行了。
　　叶辞想想也对，书若彤却一脸的烦躁，她根本就不想踩着那么高的高跟鞋，但谁让她个子不算高，而叶辞又一米七五。
　　她指着个子最高的某人，朝工作人员道：“能不能别把她算上。”
　　工作人员摇了摇头：“我们还嫌人不够多呢，待会儿还要再叫人来。”
　　书若彤不高兴极了，转头恶狠狠的瞪了叶辞：哼！没事长那么高干嘛！吃饱了撑的！


第83章 认错
　　“欢迎来到恋爱直播，我们已经按照吴嘉宾的要求，安排好了相关的环节，现在有请我们的心动使者登场。”
　　随着主持人激动满怀的声音，舞台一暗，再亮起的时候，看清舞台上的场景，现场观众不由的发出惊呼。
　　只见十来个女子一字排开，一样的身高，一样的发型，一样的衣着，都戴着一样的面具，将脸遮的严严实实，其中一个女子的身形显得尤其僵板。
　　——哇，好难分辨。作为小锦鲤的铁粉，我竟然看不出来。
　　——真是撞衫不可怕，遮脸也不可怕，谁身材丑谁尴尬。
　　——已经能排除几个人了，那个浑身僵僵的，可以率先排除了。
　　——僵归僵，但那女生的身材是真的好。
　　——有一个女生频频看那个人哎，是不是认识啊？感觉这个女生也可以排除了。
　　浑身僵硬的是叶辞，先前在换衣间，工作人员又叫了几个人来，便叫到了虞沁意、白霜然，许凌音也跟着一起来了。
　　白霜然她们进换衣间的时候，叶辞刚拿到一件工作人员准备的淡蓝色拖地长裙，听到动静，抬起头来，就看见了许凌音和虞沁意。
　　那一刻，叶辞的双眼颤了下，肾脏仿佛在隐隐作痛，那时候感受到的痛苦，实在深入骨髓，难以忘记。
　　尤其是当许凌音的目光从她脸上瞥过去时，她胳膊上的汗毛都竖起来了。这次不像南城一中那回，她没有戴面具。
　　许凌音发现这个alpha看自己的眼神，好像有些奇怪，大概是这人眸中的情绪太过复杂，她最先注意的是那双眼睛，然后才是长相。
　　在看清对方长相的一瞬间，许凌音微微一讶，下意识的看向一旁的虞沁意，唇角微扯，含笑道：“沁意，那个人，她长的和你有点像哎。”
　　一句话，让叶辞如坠冰窟。
　　那个时候，许渣受的话蓦然浮现脑海，尤其是她对虞沁意说的那句：
　　——不是你与她相似，而是她与你。意意，你明白我的意思么？
　　因为长的有几分相似，所以，原主才会被许渣受注意到，做了虞沁意的替身……
　　没有看过原小说，只听表妹叶丝琪说
　　过大概剧情的叶辞，并不知道原主命运的节点具体在哪儿，才更增添了对未知未来的恐惧。
　　宋杺言戴着面具，换好了衣服，刚从换衣间里的小隔间走出，就敏锐的察觉到叶辞情绪的不对劲，她走到叶辞的旁边，碰了碰对方的手臂，关切的望着她。
　　许凌音一瞧宋杺言，乍一眼觉得眼熟，稍微在脑中想了想，便很快想了起来，这不是那个引起妈妈注意的女生吗，她转头问了工作人员这人是谁。
　　工作人员轻声回答说：“叶心一，旁边的那个女生是她的表姐叶辞。”
　　许凌音挑眉，心道：叶心一，姓叶，果然不是宋杺言。
　　那边的叶辞，一边示意宋同学不必为她担心，一边暗暗的调整自己。
　　待心里的恐慌稍微缓解了，偏偏这个时候，书若彤探了脑袋过来，惊讶道：“叶辞，你和那个穿白裙的，有点像。”
　　叶辞简直想晕，这不是哪壶不开提哪壶吗？
　　特别是许凌音和虞沁意因为书若彤的这一句话，同时瞥了过来，叶辞只觉得手脚都快不是自己的了。
　　这才出现了恋爱直播舞台上身形僵板的一幕，而弹幕里说的那个一直往她这边看的女生，就是宋杺言。
　　宋杺言是真的很担心叶辞，她想起去南城一中参加慈善义卖的那次，叶辞的情绪也很不对劲，现在想来，或许是和许、虞二人有关？
　　因为叶辞的状态不好，宋杺言频频望向她，精神也不是很集中，等那个姓吴的alpha嘉宾都走到她的面前，当众宣布她就是他一眼便认出的“小锦鲤”，并且执起她的手时，她才堪堪反应过来。
　　那时，吴嘉宾已经单膝跪下，嘴唇撅起，眸中溢着浓情蜜意，即将吻上她的手背。
　　弹幕已经炸开了。
　　——卧槽！那个姓吴的，到底是不是真心喜欢小锦鲤啊？这个女生明显不是吧！
　　——话说，这个女生的身材好好，亭亭玉立，窈窕婀娜，是台上所有女生中最好的一个了，姓吴的估计就是奔着身材去的。虽然我是小锦鲤的粉，但也必须承认小锦鲤确实没有这么好的身材。
　　——亏我之前还觉得能提出这种请求的吴嘉宾，应该对小锦鲤是真心的。结果……就这？
　　宋杺言挣动了下，吴嘉宾以为她在害羞，握她手的力道瞬间加大了些，仰起头来：“肤若凝脂，你的手很漂亮，指上的薄茧，非但没有破坏这种美，反而增添了几分韵味。”
　　他说完，自诩深情的凝望了她一眼，就垂下头，意欲亲上去。
　　宋杺言赶紧缩手，小声说了不是，嗓音里略带慌张，但对方的反应很快，再一次握住了她的手。
　　“调皮，你以为你掐了嗓音，我就认不出你了？我可是说了，我喜欢你很久了。”吴嘉宾邪魅一笑，却把宋杺言油腻的不行。
　　“你认错人了，我真的不是。”宋杺言急急的说。
　　但吴嘉宾就觉得小锦鲤是在考验自己，怎么都不肯相信。
　　“我知道你是，我相信心的牵引。”说着，他指腹摩挲掌中的柔荑。
　　——要不要脸啊？没听见那个女生都说不是了吗？自我感觉太优越了吧？败好感，恶心心。
　　——之前还觉得姓吴的长得还行，现在……言行举止太“油”了吧。
　　宋杺言想要抽回手，但对方的力道太大，怎么都抽不回来。
　　“你……你放开我。”
　　她急的不行，下意识的看向叶辞。
　　吴嘉宾笑着安抚她：“乖，别害羞。”
　　说完，又双若准备的亲上去，一个手忽然伸来，摁住了他的前额，阻挡了他的进一步动作，与此同时，耳侧传来一声：
　　“她让你放开，没听见吗？”
　　宋杺言一看叶辞来了，瞬间心安，趁势挣开吴嘉宾的手，往她身后一站。
　　吴嘉宾瞪着这个突然出现的女子，暗恨她破坏了自己的真情时刻。
　　叶辞瞧他这样，冷笑了声：“好心提醒你，她是我表妹叶心一，不是小锦鲤。”
　　吴嘉宾一愣，半信半疑的看了宋杺言好几眼，而后露出了自以为是的笑容：“不可能，你们联合起来，是想考验我对吧？我不会被迷惑，她肯定就是小锦鲤。”
　　这一刻，所有旁观者的心里，不约而同的划过一个念头：
　　——这人没救了。
　　“小锦鲤，你知道吗？从我第一次看见你，我就被你迷住了，你就像个精灵，闯进我的心，从此以后，它每一次的跳动，都在诉说着爱你。”
　　吴嘉宾滔滔不绝的表达自己的爱意。
　　——你都认错人了，还说爱？爱个屁啊？太假了！
　　——能不能把这人弄出去，辣眼睛！
　　——我快受不了了，要吐了！
　　弹幕越发激烈的表达着反感。
　　一旁的锦心可深感无语，特别想翻白眼，但碍于形象，就忍下了，只是摘了面具，告诉所有人，她才是小锦鲤。
　　说了三分钟还要再接着说的吴嘉宾，眼角余光瞥到她的脸，瞬间就僵硬了。
　　最后，主持人上台，将灰头土脸的吴嘉宾请了下去，让叶辞等人摘了面具，开始逐一介绍起了她们。
　　——那个被姓吴的认错的女生没有摘面具哎？
　　——我知道她是谁了！叶心一，就是看见乞讨者，特冷漠的北城一中的素人之一，大家都怀疑她是丑八怪，所以才要戴面具。
　　——原来是她啊。人丑心更丑。
　　弹幕又开始纷纷讨伐叶辞三人先前面对乞讨者的冷漠无情，导演示意主持人就这点进行询问，想必能牢牢抓住观众的注意力。
　　主持人第一个问的是书若彤。
　　书若彤抠了抠额角，直言道：“没钱，穷的叮当响。”
　　主持人一噎，心道这姑娘够直白的，但是谁会信呢？
　　谁知下一秒，这姑娘竟然拿出手机，打开支付宝、微信，给大家看余额。
　　通过大屏幕显示的画面，让观众们深深的默了，弹幕也一静。
　　余额：2元。
　　好像……是挺穷的……观众们不由的想。
　　书若彤一脸忧愁的托腮道：“这2元，等节目录完，我还要坐公交车回星云市北城的，总不能让我步行回去吧？”
　　她都快穷死了，所有的钱几乎都用来请会剪辑的高手了，她现在连瓶水都买不起，买了水，就意味着她得靠两条腿走上数十里路。
　　唉，真的好穷啊。书若彤连叹好几口气。
　　三秒之后，一条弹幕悄悄冒了头：
　　——耿直girl，莫名觉得她有点可爱怎么破。


第84章 谎话
　　——我也觉得她挺可爱，但前提是她说的是真的。
　　——不排除卖惨的可能哦，搞不好是看到了网上的骂声，害怕了，临时编出的理由呢，毕竟转个账，余额就能变成2元了嘛。
　　——或者，这个女生平时都不用线上支付的方式，只用现金呢。那支付宝、微信上当然就不会有什么钱。
　　——你们……能不能别这么阴谋论啊。
　　书若彤对网上的种种一概不知，她叹完气，忽然想到了后期剪辑的事，再垂头看看自己身上雅致飘逸的长裙，眼睛不由的一亮，这样的打扮，多像获胜的胜利者啊，便赶紧收拾脸上的忧愁，重新摆好酷酷的表情。
　　——擦！她脸上的表情怎么变来变去的？不会真的在撒谎吧？
　　——完了，我是之前发“别阴谋论”的那个人，我感觉我要被打脸了。
　　——这姑娘太年轻，还不懂掩饰表情，网友还将信将疑着，她就已经露出自以为骗过所有人的得意神情了，到底该说她蠢呢，还是蠢呢？
　　主持人举起话筒问她：“星云市北城？录完节目，你不返校吗？”
　　如果他没记错，北城一中，应该是在暮锦市啊。
　　书若彤用非常自信的表情说：“我要参加五大学科竞赛。”
　　主持人适时惊讶了一声：“那你的理科成绩肯定很好咯。”
　　书若彤没有答话，只是展露出了更加自信的表情。
　　——她好像很认为自己能获奖？但北城一中不是有名的差学校吗？成绩再好又能好到哪里去？
　　——嘿嘿嘿，告诉大家，我发现了一个好玩的事，我有一个表哥在北城一中念书，他告诉我书若彤是高二年级有名的差生！理科成绩就没有及格过！我给大家展示一下她上学期的期末成绩啊，物理14分、化学21分、数学……
　　——我去！成绩这么差？那她拽个屁啊？
　　节目组的工作人员看到弹幕上的书若彤成绩，纷纷捂嘴嗤笑，眸中是满满的嘲讽意味。
　　台上的主持人虽然没看见弹幕，但他早就了解过这些素人的大致情况，本着绝不放过任何一次人设冲突、绝不放过任何博眼球机会的原则，扬声道：“说到五大学科竞赛，就不得不提到本期节目请到的一个天才少年，他就是——”
　　弹幕已经配合的刷起了书君昊的名字。
　　“没错，他就是多次获得国内外青少年理科大奖的书君昊，目前就读于暮锦市南城一中，下面有请书君昊上台。”
　　台下的导演，眸中精光乍现，这可是将北城一中和南城一中做对比，并为南城一中做宣传的好机会，主持人做的不错，但他也提醒主持人就乞讨者的事情，还要继续询问叶辞和叶心一。
　　主持人不着痕迹的做了个手势，表示知道。
　　等书君昊上台后，就被询问是否参加了五大学科竞赛。
　　他微微颔首，贵公子风度尽显：“参加了。”
　　“那么，又是参加了哪几个竞赛呢？”
　　“数学、物理、化学、生物。”
　　主持人发出惊叹：“参加了四个啊！”
　　又扭头看向书若彤，好奇道：“那书若彤同学呢？”
　　“全参加了。”
　　这话一说，弹幕上全是一片省略号。
　　——这就是学渣的迷之自信嘛？领教了……
　　——她到底有没有点自知之明？她是来搞笑的吗？
　　——我觉得她是去当炮灰的，而且同意成绩如此烂的她去参加竞赛的老师，绝对脑子有坑。
　　——前面的，不能更同意！！！
　　书若彤对书君昊敌意很大，见他走上台，直接闪一边去，好像把他当成是苍蝇。
　　这个举动，又引起了一波网友的反感。
　　——亏我之前还觉得她有点可爱，我肯定是瞎了！
　　——她真是无礼到让人讨厌！
　　书君昊瞥了书若彤一眼，该怎么站还是怎么站，两相对比，高下立现。


第85章 冷血
　　主持人又问了白霜然、虞沁意是否参加竞赛。
　　这二人摇摇头，但同时表示坚信书君昊能获奖，还说了书同学平时学习非常刻苦，为人真诚和善，对于问他问题的同学也很乐于解答，一番话将同学之间的友爱展现的淋漓尽致。
　　——哇，天才还肯努力的少年，好棒！
　　——好羡慕！南城一中的氛围好好！
　　——想去南城一中，超想和他们做同学！
　　主持人看问叶辞和宋杺言，询问她们是否参加竞赛。
　　二人都摇摇头，对书若彤说了加油。
　　书若彤抬抬下巴，满脸都是自信的模样。
　　——哈哈哈，低情商：不吭声，高情商：加油。
　　——算不上高情商吧，姓叶的二人要真是高情商，先前面对乞讨者，就不会那个样子！
　　而主持人此刻聊回了乞讨者的话题，询问二人为何表现的无动于衷时。
　　叶辞很镇定，也很淡定：“我们有我们的理由，你们以后会知道的。”
　　——呵呵！真够敷衍的！那个叫书若彤的，不管怎么说，还临时编了理由，装了装样子，这两人倒好。
　　——死猪不怕开水烫？
　　——看着就犯呕，能不能换人啊！！！
　　白霜然听到这里，知道这是一个表现自己的好机会，就激动的对叶辞喊道：“不管是什么理由，既然有能力，为什么不愿帮忙呢？那些人……都好可怜的……”
　　说着说着，就垂下头，拿纸巾在眼睛下面擦着，观众们看的是怜惜不已，也更加反感叶辞三人。
　　谁叫这对比实在太过鲜明了呢。
　　——小姐姐不哭，咱们不跟没心的冷血垃圾说话！
　　——小姐姐太善良啦，你是天使。
　　——我看了你的社交账号，你真的是一个很美好的人啊。
　　主持人细心安慰了她两句，等她情绪平复后，就转了话题，反正想要的效果已经达到了，便回归了节目本身，既然是恋爱直播环节，他眨眨眼，道：“不知道六位以后想成为什么样的人，想像中又会和什么样的人谈恋爱，乃至共度一生呢？”
　　听了这个问题，叶辞等人都知道这是要谈论自己的恋爱观。
　　身为高中生，谈到这个话题，多少有些羞涩。
　　白霜然瞧了书君昊一眼，已然羞红了脸。
　　——我猜北城一中素人的恋爱观是，对方有钱就好？
　　——谁会看上北城一中那三个冷血者啊？就算全世界只剩下她们，我也不会多看她们一眼！
　　——霜然小姐姐脸红了？她喜欢天才少年呀。
　　虞沁意先接过话筒：“我以后想成为我爱的人的臂膀，也希望能为社会作出贡献，然后，在恋爱关系中，我觉得共同的话题、共同的爱好很重要。”
　　说着，看向台下坐着的许凌音，短暂的交流了视线。
　　书君昊看见了这幕，眸色暗沉，话筒递给他时，他说：“我想研发更多的医药，帮助患者，我希望将来有一个能够理解我，愿意与我并肩而行的爱人。”
　　白霜然听的很仔细，但也注意到他看向许凌音的视线，不禁抿了抿唇，到她的时候，她说：“我想当演员，这是我从小的梦想，我也希望能投身公益事业，帮助更多的人，至于我喜欢的人的类型……”
　　她微微往书君昊方向侧了侧头，头侧到一半，又像是突然反应过来似的，赶紧目不斜视的看向话筒，眼睑轻颤：“就长的好看的、有责任心的……”
　　——霜然小姐姐好可爱呀！
　　——哇，南城一中这三人的个人理想，都好棒！恋爱观也好好。
　　他们回答完了，就到了书若彤，她抠了抠下巴：“没想过。”
　　——没想过？她是想啃老吗？
　　——她要真是想啃老，我真为她的爸妈感到不值，老了还不能休息，还得养个巨婴。
　　叶辞、宋杺言接过话筒，都说想要成为一个有用的人，被问及恋爱观。
　　叶辞说：“相处的来，对彼此真心实意，能够同甘共苦的人。”
　　——呵呵！像你这种冷血者，最不配提的就是真心实意四字！你有个屁的真心！
　　——冷血垃圾！以后别祸害社会就好了！还同甘共苦？真要脸！不说别的，就问问你自己能不能做到？
　　——为人冷血，却希望别人对她真诚，不抛弃不放弃？真够自私自利的！这人完了，没救了！性格上烂透了！
　　弹幕是越发的义愤填膺。
　　但这些叶辞她们都不知道，节目导演看着热度越来越高，甚至冲上了热搜，那是眉开眼笑。
　　“那叶心一同学的恋爱观呢？”
　　宋杺言下意识瞥了眼叶辞，才轻声开口道：“对我好的，能给我安全感的……”
　　主持人以为她还会再说几句，没想到就结束了。
　　——叶心一这话，简直是毫不掩饰她自己的自私了！
　　——我受不了了！再次强烈要求换人！看着她们，我觉得眼睛和胃都不舒服！
　　主持人见叶心一是真的说完了，便眨眨眼，说：“等你们成年了，如果想要谈恋爱，可以再来参加我们的节目哦。”
　　白霜然等人纷纷配合的点了点头，说：“好。”
　　此时节目的后台，宁熠云接到熏醉男子的电话：“喂？”
　　等对方说完之后，当即惊的眼珠子都要瞪出来！
　　“你、你说什么？你疯了？”
　　——难道你不想要钱？
　　对方如此反问他，宁熠云握紧了手机，嗓音都在发颤：“可为了要钱，也不能这样……你这是在犯罪啊！”
　　——只要干成这一次，我们就有几辈子都花不完的钱，到时逃到国外就是了，难道你打算一辈子当个化妆师？听说首富夫妇把独生女当眼珠子疼，首富一家那么有钱，等我绑了他们的女儿，要个一百亿，不过分吧？


第86章 运气
　　“一百亿？”宁熠云震惊到手机都险些拿不稳。
　　——那个书君昊和虞沁意也都是豪门的公子小姐，干脆一不做二不休，全绑了。
　　对方笑声狰狞。
　　“你胆子太大了！你不怕被……”
　　——人为财死，鸟为食亡。更何况，一旦成功，这可是非常大的一笔钱，完全值得冒险，不是吗？
　　“你怎么会突然有这样的想法？太疯狂了！”
　　——不算突然，在船上听你说的时候，我就有一个朦胧的念头，正好我有一个兄弟过来，与他一说，算是一拍即合。你如果不帮忙，就别怪我狠心把你的事曝光到网上。
　　宁熠云急的眼睛喷火，有把柄捏在对方手里的感觉糟透了，而且一旦哄大，就势必会牵连一波人：“你如果曝光，那只会是伤敌一千，自损八百。”
　　对方满不在乎的笑了两声。
　　——看在你我这么久的交情上，我也不想走到那一步。但我那个兄弟决定的事，谁都阻止不了，不如一起赚钱，乖乖配合不好吗？
　　放屁！那如果被捉住了呢！那一辈子就完了！
　　宁熠云拳头攥的极紧，但不管怎么说，得先稳住对方才行，他深吸一口气，轻声道：“你们就算要下手，至少也要等周日录完节目，他们回程时再说。如果在节目录制期间绑架，那节目组第一时间就会察觉到，然后报警。况且，小锦鲤还要陪你一晚呢。”
　　——嘿，你不提小锦鲤，我差点就忘了。我和兄弟商量过了，确实打算周日过后再下手。
　　宁熠云稍松一口气，紧绷的肌肉略微缓解些许，不管怎么样，走一步算一步吧。
　　舞台上，主持人已经请了一个嘉宾登场，是上一期恋爱直播中，给观众留下深刻印象的王嘉宾，而叶辞六人坐在一旁，担任心动使者。
　　——这人长的帅是帅，但眼光好高，都没人打动他的心。
　　——上期节目，他瞄了小锦鲤好几眼，我还以为他会喜欢小锦鲤这种类型的omega，没想到他好像完全不感冒。
　　——他眼光高也正常，毕竟是富二代，家里是做珠宝生意的，个人能力也强。
　　主持人看向他，笑道：“按照节目规则，必须要选一个心动对象，才能进行下一步的1v1互动交流，你们将通过旅游、游戏、探险等种种方式，进一步加深对彼此的了解。”
　　王嘉宾眯眼瞧向舞台上的omega嘉宾们，耸了耸肩：“那真的很难办，毕竟他们都很可爱。”
　　——这话听起来……好渣啊……
　　——海王本王？
　　王嘉宾轻笑：“不过，我想到一个好主意，让上天为我做选择。”
　　主持人好奇问：“什么主意？”
　　王嘉宾神秘一笑，响指一打，一瞬间，工作人员从舞台一侧搬来一个长桌，20块灰扑扑的石头，搁在上面。
　　——啥意思？难道让每个人随机挑一块，挑中既定石头的就是心动对像？
　　——还不如吃饺子呢，在饺子里包硬币！谁吃到硬币就选谁！
　　——前面的，哈哈哈，笑死，饺子包硬币，妙！妙极！
　　王嘉宾眉梢微挑：“这些都是翡翠原石，哪位挑出的原石价值最高，我就选谁。”
　　——大手笔啊！这个大小的原石，赌石的话，要几千元一个呢！这不比饺子里包硬币强！
　　——只有我一个听到这话，觉得心里不舒服吗？感觉不太尊重人的亚子。
　　——他说话的语气，不喜欢……
　　主持人笑道：“恋爱直播向来是双向选择，对王嘉宾有好感的嘉宾可以试试。挑选了原石以后，是现场解石吗？”
　　王嘉宾颔首：“对。”
　　“解石得的翡翠，是送吗？”
　　“对。”
　　主持人惊讶道：“哪怕解出玻璃种都送？”
　　王嘉宾嗯哼一声，点了点头。
　　——壕！！！
　　——壕什么呀？保不齐那二十块石头里，最好的就是糯种呢！糯种的翡翠又不贵，几千元吧。
　　——搞不好糯种都说高了，那里面最好的是豆种也说不定。豆种的镯子几百块就能买到。
　　翡翠的价格，一般来说，玻璃种最高，豆种最低。
　　这时，王嘉宾又道：“对我无感，但对赌石有兴趣的嘉宾，也可以试试。”
　　此话一说，书若彤看着那些石头，眼睛不由一亮，她没剩什么钱了，运气向来也不是很好，但……她想到了什么，神色怔忡，随后甩了甩头，对金钱的渴望，让她坚定了目光，现在没有什么比做好后期剪辑，骗过她妈重要。
　　而后期剪辑，鬼知道要不要再加钱。
　　想罢，她举起了手：“心动使者可以试试吗？”
　　王嘉宾一讶，眸中闪过一丝玩味：“行啊。”
　　镜头给到了书若彤，这时弹幕上划过：
　　——贪便宜，还是玩心重？
　　——天哪！我刚刚发现了一件事！足以证明这姑娘之前说没钱是假话！你们知道吗？她居然和天才少年书君昊是同父异母！作为医药世家的千金，怎么可能没钱？
　　——同父异母？？不可能吧！书若彤和书君昊同龄啊！书总出轨了？
　　——听说书若彤是原配的女儿……
　　——那天才少年的妈……岂不是小三上位了？
　　——据说书总很喜欢这个儿子，对女儿就比较苛刻，以前我还觉得书总过分，但现在看来，这原配的女儿也太不争气了。
　　——再怎么苛刻，应该不至于在钱上抠搜吧，所以书若彤说没钱，十有八九是假的。
　　——天才少年的妈，曾经是小三……挺膈应的……
　　弹幕已经绕到豪门的爱恨情仇里去了。
　　和书君昊同来的助理看见这些弹幕，觉得不太对劲，就给书总去了个电话。
　　书总沉默片刻，冷笑一声，道了句：“那女人，真是不老实。”
　　虽然没有指名道姓，但助理知道书总说的是前妻，也就是书若彤的妈妈。
　　书总是觉得网友的议论，里面有前妻的手笔？
　　此时的舞台上，一个素来看不惯锦心可的男o嘉宾，看着长桌上的二十块石头，垂下头，眸中闪过戏谑的光。
　　什么赌石啊，还不是为了给小锦鲤人设增加光环。
　　他先前无意中听见了，导演觉得锦心可人气有所下滑，所以就设计了这一出。
　　在那二十块石头里，有一块石头，专家推测内里是玻璃种的可能性很大，而那块石头靠近舞台的一侧，用粉笔做了个小记号，锦心可到时只要选择那块石头就行。
　　叶辞看到那二十块石头，挺想试试的，她以前拍过一部戏，知道最基本的赌石技巧，正好长桌上除了二十个石头，也提供了一些器具，包括电子秤。
　　但只有五分钟的时间挑选石头，可以说再厉害的专业人士，也很难在五分钟内看遍所有的石头，所以说，主要还是看运气。
　　书若彤要了把软尺，就登登登的小跑到长桌前，态度非常急切，书君昊见状，眸中晦涩不明，也跟着上去了。
　　白霜然见心上人过去了，自然也要跟上，宋杺言必然是跟叶辞同行，最后心动使者中就只剩虞沁意，还留在原地，她想了想，也抬脚过去。
　　五分钟倒计时开始。
　　舞台上，王嘉宾在主持人的提议下，给大家简略说了说赌石解石的事。
　　主持人问：“早就听说赌石，有’一刀穷，一刀富‘的说法，能给我们说说吗？”
　　王嘉宾说：“当然可以，你们知道近年来最贵的一块原石吗？”
　　观众摇了摇头。
　　王嘉宾撩了撩额前的碎发：“这块原石，3吨重，在不久前的一次拍卖会上，12亿的底价，最终60亿成交，不过这块原石倒是跟赌石没什么关系。”
　　正在挑石头的叶辞，听到这话，有些发怔。
　　“哦？那是怎么回事？”主持人忙问。
　　王嘉宾嘴角轻扯，说：“这块原石在一个乡下老婆婆的院子里，几十年前就在那里，晾晒小菜会用到它，有时当凳子使，坐下来歇息，老婆婆一个人，无儿无女，老伴去世后，不愿去养老院，就找了个钟点工，因为钟点工对她很好，过世前就将房子等所有遗产，全留给那个钟点工，有一天，钟点工想把那块巨石挪动地方的时候，发现那个石头的背面晶莹一片。”
　　主持人恍然大悟：“所以，那个钟点工就把大石头给卖了？”
　　“嗯，卖给一个懂行的，据说是十个亿，后来那个懂行的，又把石头运去了拍卖会。”
　　“也就是说，钟点工一下赚了十个亿，而那个懂行的，赚的就更多了。”
　　王嘉宾点头。
　　“天！”主持人惊叹。
　　台下观众亦是惊叹连连。
　　王嘉宾口中的钟点工，真可算是一夜暴富了！而那个懂行的……嗯……羡慕不来！
　　“叶辞，你怎么了？”
　　叶辞正愣着神呢，被宋杺言这么一问，立马回过神来：“没怎么。”
　　“你是不是听那个人说话听入迷了？”
　　“啊？差不多吧。”
　　其实，那块原石，叶辞近距离的见过，也伸手触摸过，因为叶晓茹就是王嘉宾口中的那个钟点工，三年前，为了给原身攒学费，打了多份工，其中一个工作就是钟点工。
　　宋杺言总觉得叶辞有些心不在焉，但这人不愿说……
　　她只好转了话题：“你挑好石头了吗？”
　　叶辞一看时间，就剩1分钟了，看了看手里的石头：“就它吧。”
　　她环顾四周，发现大部分人都挑好了，而书若彤一手抱着个石头，一手打开手机备忘录，在上面记着什么，她凑过去一看，第一行是：
　　【一号石，重xx，体积xx，密度xx】
　　书若彤刚想扭身，避过窥探的视线，眼一瞥，发现是叶辞，就没闪躲，反而大方的让她看，嘴上却小声道：“我可不会把价值有可能最高的石头让你啊，但价值第二高的，就那个，你拿吧。”
　　说着，指了指桌上无人问津的一块石头。
　　叶辞愣了：“你这是？”
　　书若彤下巴微抬：“我在用科学的计算方法赌石啊。”
　　叶辞惊了！
　　一个数理化都不及格的人，竟然说要用……
　　她没幻听吧？
　　“你这什么眼神？那块石头，你要不要？不要的话，我让你表妹拿了啊。”
　　书若彤白了她一眼，直接把叶辞手里已经挑好的石头放回去，将桌上那块看上去平平无奇的石头，塞到她的手上，双眼眯起，说：“你会感谢我的。”
　　叶辞怔怔的看着手里的石头，又看了看她：“你有多大的把握？”
　　“九成吧。”
　　这时，系统冒了泡：辞辞，刚刚小书一直在计算哦，各种公式，速度好快，我差点以为她被什么附体了，看上去太不像学渣啦。


第87章 抢先
　　你……你别吓我。
　　叶辞吞了吞口水：她……也被穿了？
　　系统：没有啊，就因为是小书本人，我才觉得奇怪丫。
　　叶辞：你很早之前不是说她有心理障碍，所以没法认真学习的吗？是本人的话，怎么可能像你说的那样，除非是瞎写瞎算的。
　　系统疑惑满满：可是，那些公式看上去有模有样，不像瞎算的啊。
　　叶辞看向书若彤，脑中闪过种种的可能。
　　书若彤托着下巴，有点郁闷的说：“可惜我算出来的价值排第三的石头，被一个男omega拿走了，不然就让你表妹拿了。”
　　她抬头看向那个男o嘉宾，之前，倒计时一开始，他就直接冲了过去，一丝犹豫都没有，直接拿起那块石头，然后借由身体遮挡，拿了什么东西在另一块石头上画了什么。
　　之后，那个叫锦心可的人走过来，只看了石头的一侧，就选择了那块被画了什么的石头。
　　有些奇怪。
　　但这与自己无关，当时的书若彤赶紧投入到称重的步骤中。
　　叶辞看她表情郁闷，凑近了，轻声问：“那价值第四的呢？也被挑走了？”
　　书若彤一顿，正要回答。
　　就感觉对方呼出的温热气流，喷洒在耳廓上，她不太自在的往后面一退。
　　宋杺言看二人挨那么近，眸色微沉，她走过来，往两人中间一站。
　　书若彤被隔开了，想到叶辞之前的问题，说：“价值第四的，我又没算，不知道是哪一个，那么短的时间，我不可能每个都算，但这个、这个，还有那个，都是第二批的，你表妹手里拿的，就在第二批里。”
　　“第二批？”
　　“我根据重量和体积算密度的，翡翠和普通石头的密度又不一样，像玻璃种、糯种的翡翠密度，应该也不一样，我先大致进行划分，第一批挑出来的三个，根据算出的密度范围，应该是价值最高的，第二批次之，之后我对第一批进行了更进一步的计算，其他几批，就没算了。”
　　“哦……”
　　叶辞还是觉得挺难以置信的，但看书若彤那样儿，实在不像开玩笑的。
　　站在主持人身边的王嘉宾，介绍完近年来最贵的原石后，抚了抚下巴：“我跑题了啊，毕竟这块原石和赌石没什么关系。其实，赌石里的’一刀穷，一刀富‘，就是因为不把原石切开，谁都无法断言里面到底是什么样。有可能你花几千元，买了块原石，解出了玻璃种，但玻璃种上的裂缝太多，那实际上也没多大的价值。”
　　“空欢喜一场？”
　　“是。”
　　书若彤一听这话，就担心的看着手里的石头，神情不定：“没这么倒霉吧，希望我这块的裂缝少点……上天保佑啊！”
　　个别嘉宾因为好奇，上网搜索了王嘉宾口中的那块近年来价值最高的原石，从外表看，如果不看露出的晶莹，确实很一般啊，形状比较扁平，想到这块天价原石曾经被用来晾晒小菜……
　　有个特别爱吃的嘉宾，忍不住问道：“用翡翠原石晾晒出来的小菜，是不是特别的好吃啊？”
　　说着，还吸溜了下，那副馋样儿，让台上台下先是一愣，而后哈哈大笑。
　　王嘉宾笑道：“我怎么知道？我又没吃过。”
　　主持人忍住唇角的笑意，看向叶辞他们：“都挑好了吧，那就开始解石吧，我们的大屏幕，将会单独分出一个小窗口，所有人都可以通过那个小窗口，观看每块石头的解石情况。”
　　手里捧着专家推测是玻璃种原石的男o嘉宾，将他的名字贴在石头上，手指兴奋到微颤，这原本是锦心可的石头，但被他拿过来了！而锦心可完全不知道！
　　他当时偷听到导演说的话，说会把这块石头放在中间，还会做什么样的记号后，就萌生了截胡的心思，他看不爽锦心可很久了，他知道挑选原石的倒计时开始后，时刻注意形象的锦心可，肯定不会走的太快。
　　他便利用这个时间差，用自己知道的信息，将另一块石头临时伪装了下。
　　导演想要给她的锦鲤人设再添光环？呵。
　　虽然他知道此举对她的人气估计不会造成太大的影响，但势必会产生冲击，最重要的是，当赌石结果公布的一刻，锦心可脸上的表情大概会特别的精彩，他真的是非常期待呢。
　　主持人见长桌被撤下后，拿起话筒道：“下面进入一个有趣的小环节，叫做’你演我猜‘，有请心动使者担任表演方，而已经选定好心动对象的嘉宾们，根据心动使者的表演，猜一个词，猜错的，就要喝下节目组特制的神秘饮品哦。”
　　所有嘉宾看向放在一边的饮品，那诡异的颜色，都不由的瑟缩了下，好怕怕……怎么破？
　　——感觉里面有芥末。
　　——感觉是酸、盐、辣、苦的大杂烩。
　　——感觉喝下去，喉咙会冒烟，灵魂会上天的吧……
　　“负责表演的心动使者，分成两组，北城一中的一组，南城一中的一组。”
　　两两配对的心动嘉宾们，拿到题板后，几乎所有人都站在南城一中三人的面前。
　　北城一中的小组前，无人问津，很是尴尬。
　　台下的观众议论纷纷，线上的观众则表示：
　　——我就猜到会是这样，要我，我也选天才少年他们！
　　最后在主持人的要求下，才有一半嘉宾不情不愿的站到叶辞三人的面前，他们脸上的表情很沮丧，仿佛预见了要喝下不明饮品的结局。
　　书君昊对先前挑选石头时书若彤的积极，感到莫名的在意，他看着大屏幕上的小窗口，直到表演开始，白霜然拉了他一下，他才回神，他们得到的第一个词是“五年高考三年模拟”。
　　而叶辞那边是“初拥”。
　　——咦？虽然天才少年那边是八个字，冷血者这边只有两个字，但我怎么感觉冷血者这边更难啊？
　　——难死她们才好，反正我一点都不想看她们的表演。
　　——垃圾表演出来的东西……呵呵……
　　白霜然眼珠微转，觉得这是个机会，她以后是想当演员的，如果在这个环节表现好的话，岂不就证明她有演戏的天赋？
　　“每次你们都有十秒的时间思考怎么演，十秒后必须开始。”
　　“十秒？”
　　主持人点点头：“对，超过十秒的话，心动使者将接受惩罚。”
　　我去！好难啊！书若彤蹙了蹙眉。
　　“倒计时开始。”
　　十秒的时间一闪即逝，舞台上早已准备了一面高大的隔板，隔出两块区域，叶辞小组和虞沁意小组将同时开始表演。


第88章 喂糖
　　十秒后，舞台一暗，再亮起时。
　　随意披着的黑衣，桀骜的身姿，隐露的牙齿，只见她从背后拥住前方一袭蓝裙的女子，牙齿对准了白皙纤细的脖颈。
　　眼神是无机质的冰冷，显出了她非人的身份，眸底却深藏着炙焰般的占有欲，混合的气质尤为迷人，被她拥在怀中的女子，虽戴着面具，但眼神沉醉迷离，有种心甘情愿的献祭感。
　　两个女子，不羁与顺从，完美的融合在一起。
　　从她们的眼神中，观众都读出了那个词。
　　三十秒后，随着舞台再一次暗下，瞧见这场表演的人才如梦初醒，反观南城一中小组，白霜然和书君昊虽然也表演的不错，但远没有这么大的冲击力。
　　叶辞将黑色的衣服还给书若彤，因为尺码较小，她就只能披着，不过，黑色足以让人联想到暗夜，暗夜中的非人生物，又有尖齿，不难思索到吸血鬼。
　　表演时间限定在三十秒内，会提示这个词有几个字，除此之外，全靠心动使者的表演，如果两组的心动嘉宾都回答正确，那么答题用时短的一组获胜，在这种情况下，负责表演的心动使者，要为输的心动嘉宾分担惩罚，也就是喝下半杯不明饮品。
　　可以说，每一轮必然要有一对心动嘉宾接受惩罚，而接受惩罚时的反应，是互相推拒，还是共同承担，或者是别的一些反应，不得不说，将是一个看点。
　　过往有的嘉宾，一开始面对惩罚时，尽显绅士风度，但一两回下来，就开始退缩，甚至是向自己的心动对像抱怨、发脾气，个别激动之下，还会发生推搡等行为。
　　所以，观众们都说，只有在惩罚的环节，才能检验出ta的真心。
　　这轮表演前，叶辞这组的心动嘉宾，得到的提示是两个字，虞沁意那组自然是八个字。
　　而因为两组的表演都很到位，心动嘉宾的题板上都写上了正确答案。
　　由于是南城一中小组的嘉宾最先写下答案，北城一中小组输了。
　　——那什么，我觉得有点不公平，之前，霜然小姐姐扮演一个学渣，向天才少年请教题目，她用手比划了5和3这两个数字，又结合已知的是八个字的词，就很好猜啊，冷血者那组，不得不说，演技炸裂，因为演技，让“初拥”这个词变得好猜，但也因为演技太好，让观众和心动嘉宾都看呆了，错过了写答案的时间。
　　——呵呵，演技？是本色出演吧？冷血者演吸血鬼，真是绝配。
　　——演技好又怎样，人品太差。
　　——叶辞和叶心一真的是表姐妹吗？叶心一眼神中的感情，太到位了，不知道的，还以为是暗恋呢，这两人之间有那种宿命般的缠绕感。
　　此时的宋杺言，捂着自己的脖颈，仿佛那里还留有叶辞的鼻息，和牙齿碰触带出的酥麻痒意。
　　她不由的想，如果叶辞真的是吸血鬼，她大概非常愿意供血的吧。
　　惩罚开始，看着桌上这一排用玻璃杯装着的不明液体，即将接受惩罚的人，俱都吞了吞口水，露出一个欲哭无泪的表情。
　　“这些都是一个口味吗？”书若彤看着这些饮品，离的近了，甚至能闻到一股怪味。
　　“不一样的配方，不一样的味道。”主持人笑道，但肯定都很难喝，他在心里默默的补充了句。
　　虽然话只说了一半，但在场的，哪个不懂他的未尽之意。
　　接受惩罚时，alpha嘉宾为了展现自己的风度，也为了向心动对像表现自己的可靠，将半杯喝了。
　　到了叶辞她们的时候，叶辞正要拿起杯子，作为三人里唯一的alpha，她绝不能退缩，宋杺言却在这时伸手过来，仰着头一口就喝了。
　　秀眉微蹙，她张开嘴，呵着气，对叶辞可怜兮兮的说：“辣……”
　　喉咙的刺激感，让她的眼睛都睁不开，半眯着眼睛，脆弱感扑面而来。
　　叶辞一愣，慌慌张张的摸遍口袋，递过来一颗糖。
　　宋杺言没有接，只是张开嘴，露出了殷红的舌头：“啊——”
　　这是要我喂她吗？
　　叶辞的脑袋只是刚转过一个朦朦胧胧的念头，她的手就已经先一步的将糖果剥开，塞进对方的口中，湿热的口腔温度让指尖颤栗。
　　——莫名觉得这表姐妹俩好甜，一定是我不对劲。
　　——我也觉得……有点好嗑……
　　——人品太差！人品太差！我都提醒累了！
　　等“你演我猜”进行五次之后，主持人还没宣布环节结束，台下就响起声声惊呼。
　　主持人顺着观众的视线看去，原来是大屏幕上的小窗口内，竟然切出了三块玻璃种，可惜的是有一块的裂缝很多，另外两块的裂缝则稍微少一点。
　　书若彤伸长了脖子，两眼紧盯屏幕，想知道那块裂缝很多的玻璃种是属于谁的。
　　万万没想到会这样的王嘉宾，一直含笑的脸庞，僵硬了，但当着那么多人的面，都承诺了送，那就是送，没法反悔。
　　锦心可撩了撩头发，显得非常淡定，她心想：三块玻璃种，只要其中一块是自己的，锦鲤人设就稳住了，没什么好担心的。
　　一直偷偷关注她的男o嘉宾，心中冷笑不已。
　　直到解石完毕，请出专家进行估价，最终按照原石价值进行排名。
　　第一是书若彤，第二是男o嘉宾的名字，第三是叶心一，第四是叶辞。
　　有锦鲤人设的锦心可，排倒数第二。
　　锦心可回头望了大屏幕好几眼，脸色难看至极，她双手紧握，竟脱口而出的叫道：“怎么可能？”
　　她眸中明明灭灭，不可能的！她明明拿的是有记号的石头啊！
　　究竟是哪里出错了？
　　如此明显的失态，让台上台下全都蹙着眉，望着她。
　　——她是萌萌哒的小锦鲤吗？怎么感觉她刚刚的表情，好可怕……
　　书若彤看着专家给的估价是二十万，美滋滋极了，有钱了，她有钱了！
　　但看到叶辞那边，才排第四，因为切出的玻璃种上裂缝太多，只能做些小挂件，所以，估价是3万。
　　叶心一的原石尽管切出是冰种，但质地较好，估价是5万。
　　不知怎么，书若彤对叶辞产生了那么点抱歉的心理。
　　叶辞却对她说了感谢，自己能排第四，是她的功劳。
　　书若彤不好意思的摸了摸后脑勺，又看向宋杺言，说了句：“叶心一，你运气真好。”
　　毕竟她和叶辞的原石，是她计算出来的，但叶心一却是完全凭直觉挑的。
　　结果一公布，弹幕炸了！
　　——冷血者小组的运气这么好？
　　——不会是作弊了吧？几乎把前几名全包揽了！
　　——幸运之神是眼瞎了吗？竟然眷顾这三个人？！
　　书君昊走过来，两眼直直逼视着她，嗓音压的极低，仔细听去，还有一丝颤抖：“你……是算出来的？”
　　书若彤笑了笑，笑容讽刺：“说到这个，真得感谢你妈妈，如果不是她当时逼我做了那么多的题，在做题的过程中，我又强行吸收了很多的知识，哪有现在的排名啊。”
　　书君昊的脸白了。
　　虽然不知道二人究竟说了什么，但表情、动作还是被观众收入眼中。
　　——哟，走了狗屎运，罕见的得了第一，就忙不迭的小人得志，卖弄自己呢！
　　——讨厌书若彤！讨厌书若彤！
　　之后，又进行了踩气球的游戏。
　　每次北城一中小组输，叶辞就抢着接受惩罚，并且还要防备着宋杺言忽然伸出手来。
　　到南城一中小组输掉的时候，书君昊因为书若彤的一番话而心不在焉，看上去倒有些不情愿接受惩罚的意思，白霜然为了在心上人面前表现，就咬牙喝了几次，但次数多了，看向书君昊的眼神，就带了些埋怨。
　　网上的评论也开始两极分化。
　　书君昊对此毫无所觉，他趁着节目中途短暂休息的时候，发信息给妈妈，打字的时候手都在抖，可见他到底有多紧张，深吸几口气后，摁了发送：
　　【妈，书若彤她可能克服心理障碍了，她会不会再像多年前那样展现绝佳的天赋，继而威胁到我？】
　　书君昊的心里很乱，很惶恐，他告诉自己书家很多人都已经视他为继承人，他的地位没那么容易动摇，但还是感到不安，幼年时期，书若彤带给他的阴影实在太深重。
　　一分钟后，他妈妈回了消息。
　　【不必担心，你已经甩了她一大截，你将永远走在她触及不到的前方】
　　是吗？我已经甩了她一大截了吗？
　　书君昊神色茫然，扪心自问，五分钟内，他可以在20块石头里，做到像她那样吗？
　　他真的可以吗？
　　书君昊抓住自己的头发，发出困兽般的低吼。
　　而此时，书家老宅内，一个保养得宜的中年女性，看着手机屏幕内的直播画面，良久露出一抹意味不明的笑来，网上之所以会忽然讨论起书总出轨、书家原配女儿和小三儿子的话题，是她在背后授意的。
　　她虽然是小三上位，但并不避讳这些话题，她只会利用这些话题铲除异己。毕竟在所有人的眼中，但凡提及这些话题，必不可能是她这个曾经的小三授意的。他们都只会以为她恨不得这些事永不被提起。
　　所以，不会有人怀疑到她的头上。
　　而因为网上这些关于书家的话题，她知道她的老公，也就是书家的现任家主，已经认定是书若彤的妈妈在暗地里推波助澜，想必也会对书若彤恨屋及乌的吧。
　　纵然书若彤克服心理障碍又如何？最终也不过是作为一个好用的工具，为书家服务而已。
　　未来掌握书家的只会是她的儿子——书君昊，再不会有别人了。


第89章 羞躁
　　在又一次站到惩罚桌前，叶辞只是看着这些饮品，就一阵反胃，她想吐，不想再喝了。
　　但看到宋杺言伸手向杯子，她咬了咬牙，还是抢过杯子，仰头喝了，再怎么都不能让一个omega受这种罪，喝的太猛，一下子呛的昏天黑地。
　　宋杺言一手着急的拍着她的背，一手端起未喝完的玻璃杯，正要举起喝下，杯口覆上一只手。
　　“你喝什么啊，我就那一颗糖。”
　　说着，叶辞不顾自己火辣辣的喉咙，要把杯子夺过来喝下。
　　宋杺言却快速仰头，把剩下的液体倒进嘴里。
　　“你……”
　　叶辞怔怔的看着她，不知该说什么好。
　　宋杺言冲她微微一笑。
　　——我觉得这个叫叶辞的挺有担当的，她和叶心一真的姐妹情深。
　　——嘁！肯定是装的吧！
　　——装？她们要真的会装，先前面对乞讨者就不会那副模样。
　　——讲真，看了不少惩罚环节，就冷血者小组最和谐最暖心，她们面对乞讨者冷血是事实，或许她们是那种类型的人吧，就是对自己人掏心掏肺，对其他人冷漠无情。
　　等到再一次受罚时，叶辞的嘴巴被那些饮品搞的，都快味觉混乱了。
　　书若彤一脸担心的看着她：“要不，这杯还是我来吧？”
　　“不……”
　　叶辞刚说了一个字，就听主持人拿出一个物件，说：“知道这个是什么的心动嘉宾或者心动使者，可以免受一次惩罚哦。”
　　所有人都望了过去，尤其是叶辞，书若彤甚至能从她的眼中看到狼一般绿油油的光。
　　只见主持人手中，是一个日记本大小的木制品，上方有像梳子一样的金属物，呈现倒立的“山”字形，木头上雕刻了很多纹路，看着十分精致。
　　有个嘉宾犹犹豫豫道：“是非主流的梳子或者是什么装饰品吗？”
　　又有一个嘉宾道：“是包装过后的记事本？或者日历架？”
　　还有一个嘉宾分析说：“它是不是一个小板子，可以在上面垫张纸画画或者写字？上面的金属应该是可以拆卸，用来画些图形的？感觉像是给小孩用的。”
　　其他人看他说的头头是道，心里也觉得这人或许说的是对的。
　　主持人却摇了摇头。
　　众人一讶：“都猜错了？”
　　霎时间，议论纷纷，主持人心想猜不到就对了，他要借此机会让木嘉怡登台呢。
　　“这是拇指琴。”
　　主持人正暗暗琢磨着怎么引出木嘉怡，就听见一道清越的女声，很笃定的说出了这番话。
　　他抬头一看，是北城一中的学生，他记得她叫……叶辞。
　　“回答正确，它确实是一个乐器。”主持人先是肯定了她的说法，然后又问现场的嘉宾们：
　　“有人会弹吗？”
　　众人苦笑着摇摇头，心道：我们连它是什么都不知道，怎么可能会弹？
　　主持人看向叶辞：“会吗？”
　　“会。”
　　——我上网搜了一下，这个琴好廉价啊，跟冷血者真配！
　　——前面的，能不能别阴阳怪气了，我觉得你们现在都对叶辞三人有着很严重的偏见啊！
　　——偏见？之前她们面对乞讨者的态度，你没看见？
　　——嘁，说的好像看见乞讨者，你有多热心一样！
　　——前面的，你什么意思？你这样说，是支持她们的冷血无情咯？
　　——我就觉得你们紧抓不放的模样，真的很讨人厌！
　　弹幕吵的不可开交。
　　台上主持人却在这时冲叶辞眨眨眼：“叶同学，介不介意为我们演奏一曲？正好我们节目常驻的明星嘉宾中，有一位也会演奏它哦，大家猜猜她是谁？”
　　观众们稍顿片刻，近乎异口同声的说：“木嘉怡！”
　　“没错！下面有请木嘉怡！”
　　如果说常驻嘉宾中有谁会这个乐器的话，那就只可能是她，毕竟嘉怡是公认的才女啊。
　　场内的欢呼声，简直要冲破房顶去，可见木嘉怡人气之高！
　　台上的人中，只有叶辞知道这位才女的真实身份，书若彤好奇的盯着入场的地方，宋杺言则对此完全不感兴趣。
　　木嘉怡上台后，装作初次见面那样，与北城一中小组打了招呼。
　　然后看向叶辞：“听说你会弹拇指琴？我们一起演奏吧？”
　　叶辞点了点头：“什么曲子？”
　　木嘉怡想了想，报了一个曲目：“可以吗？”
　　“没问题。”
　　之后，二人合奏，拇指琴声音空灵，音色动人，许多人都没想到这么小的琴，居然会有这么好听的声音。
　　叶辞和木嘉怡配合默契，二人弹着弹着，时常有眼神的交流，神情恬淡，画面很美。
　　台上台下听的如痴如醉。
　　——下单了！我也要学拇指琴！
　　——啊啊啊，真滴吼吼听！
　　等周六的节目录完之后，叶辞三人去到节目组安排的酒店休息，因为本期嘉宾的人数较多，房间不够，只剩下一间大床房，就给了叶辞和叶心一。
　　节目组心想反正她们是表姐妹，一个alpha，一个beta，睡一张床也没什么。
　　所以，当叶辞用房卡打开门后，看见房内的布置，就傻了。
　　感觉这个房间原本应该是一个情侣间，床的形状竟然是心形，还有一个箱子放在床头柜上，箱子上有很多的小抽屉，抽屉上是各种数字，叶辞直觉它里面可能是那种羞羞的东西……
　　宋杺言见叶辞目光有异，就走过去，直接拉开一个抽屉，当里面的东西映入眼帘，待反应过来后，唰的一下脸都红了，嘴唇张了又合，合了又张，终是羞恼的咬着唇，砰的一下将抽屉关上。
　　她闭了闭眼，但里面的物品，始终挥之不去，紫色的，长长的……
　　叶辞不知道她看见了什么，忽然僵住不动了，好奇之下，就上前两步。
　　谁知宋杺言就跟炸毛的兔子似的，回身挡住后方，眼尾因为害羞红红的，就不让叶辞看。
　　叶辞更好奇了。
　　趁宋杺言去洗澡，叶辞偷偷开了一个小抽屉，看清里面物件的瞬间，脸红的彻底。
　　这间房间的浴室并不隔音，浴室门上下各露了一大截，整间浴室的外壁用的是磨砂玻璃，是看不见里面，但影影绰绰的，分外撩人。
　　宋杺言洗澡的时候，做了好半天的心理建设，才脱去衣服，而且站中最里面的墙角，就好像这样自己的身影就不会投射出去。
　　洗澡的过程中，心脏一直怦怦跳个不停。
　　叶辞好不容易从看见那种物件的冲击中回神，就听见淅淅沥沥的水声，霎时间心浮气躁。
　　她已能感受到气氛的暧昧，之前在游轮上，虽然也是共处一室，但有叶晓茹在，而且也不是同床共枕。
　　但现在，她看着房间内仅有的心形大床，脸颊爆红，怎么都不自在。
　　听着那水声，身体越发的热，她觉得这样不行，就对宋杺言道了声：“杺言，我出去一下。”
　　“嗯。”
　　叶辞见她回应了，就赶紧迈腿往外走，经过浴室的门时，隐隐的从上方窥见水汽中的淡粉身影，仿佛眼睛被灼伤一样，她闭了闭眼，近乎逃似的出了房间。
　　听到房门传来关闭的声响，正在淋浴的宋杺言，小舒了一口气，她觉得紧张极了，特别是晚上很可能要睡在同一张床上。
　　叶辞就这样离开，让她一直高速跃动的心跳，得到了一丝喘息，但心里多少有一点失落。
　　叶辞出了房门后，就乱转悠，现在已经是晚上8点，她随意的沿着一条路走着，却在这时，听见了一道熟悉的声音，很短促。
　　她起初以为听错了，就没管，但当声音再次传来，她心中疑惑顿起，因为那好像是木嘉怡的声音。
　　而且，听上去，好像在做那种事？
　　她觉得打扰别人的好事是不对的，就准备离开，但随即听到一道女声说：“嘉怡，给我一百万，嗯？”
　　“你……你知道的，我的钱都在经纪人那里……”
　　“那你问他要嘛。”
　　“我……”
　　“你如果不给我，我就告诉北城一中那三个人，你就是木萱。”
　　一句话，让木嘉怡燥热的心，变得冰冷。
　　木嘉怡看着这个从小到大她唯一的朋友，天真的神情，却说着威胁的话语。
　　半晌叹息一声，其中藏着些许的哀求之意：“别这样说好吗？我觉得这样很伤感情。”
　　那人扭扭身子：“我也不想这样啊，可我想买的东西好多，真的好缺钱啊，你就给我嘛。”
　　木嘉怡很难受的闭了闭眼，在自己没有被星探发现之前，曾经的她们无话不谈，亲密无间，现在呢，倒也是亲密无间，只是从心理变成了身体……但也不过是眼前的这人用来控制自己的一种方式而已。
　　想到这里，木嘉怡垂下头，讽刺的笑了笑。
　　“你怎么不说话？你会给我的吧？”那人小心翼翼的环住她的腰，将脸贴在她的左胸口，听她的心跳：“嘉怡，我真的从来就没有想到你会成为大明星。”
　　木嘉怡复杂的看着她的头顶，轻声问：“如果我不给你，你是不是打算把我是木萱的事说出去？”
　　那人一愣，手收紧了些，仰起头来，绽放笑脸：“我就吓吓你～”
　　“真的？”
　　“嗯。”那人给了肯定的答案后，说：“我又不傻，怎么可能给她们机会来威胁你。”
　　这一刻，木嘉怡的心冷到了极点，也觉得疲惫至极。
　　“你先回去吧，我会拿钱给你。”
　　“最迟明晚哦。”
　　之后，便是窸窸窣窣穿衣服的声音。
　　木萱怡看着那人心情颇好的哼起了曲调，穿着当下最流行的服饰，留着最时髦的发型，觉得好陌生，以前的她，明明那么朴素纯真，怎么就面目全非了呢？


第90章 共枕
　　“在这里做，真刺激，我走啦，千万记得那件事哦，爱你。”
　　没多久，叶辞看见一个打扮妖娆的女子从安全通道走出来，径直走进电梯里。她看了眼时间，觉得杺言差不多已经洗完了，就准备回屋，谁知一转身却踢到一个花盆，发出一声闷响。
　　“谁？”
　　木嘉怡打开安全通道的门，就与叶辞四目相对。
　　叶辞还没来得及装傻，木嘉怡就直言道：“你都听见了。”
　　是肯定句，而且语气很笃定。
　　叶辞一顿，不免苦笑道：这下连装傻都装不成了。
　　木嘉怡冷笑一声，脸上是难以言喻的颓丧，她现在是自暴自弃的心态，不就是被威胁吗？反正已经有一个两个了，那么再多一个也无所谓了。
　　她解开刚刚系上的纽扣，一步一步的向她逼近。
　　一边走，还一边问：
　　“你是要我陪你睡？”
　　“还是要钱？”
　　叶辞被她眸中的冷寂骇到，赶紧摇了摇头。
　　“那你要什么？”
　　木嘉怡越走越近，语气越来越尖刻。
　　“想进娱乐圈，要我的资源、人脉？”
　　叶辞退无可退，被她逼至墙角，看着她锁骨上的红痕，移了视线，嘀咕道：“你可真奇怪，我要那些干什么？”
　　“我奇怪？”木嘉怡那张漂亮的脸蛋上讽刺极了：“难道你得知了这么一个秘密，不打算威胁我？”
　　“难道你听到了，会当做什么都没听到吗？”
　　她深吸一口气，说这话的时候，已经隐隐有些颤抖，木嘉怡知道自己的不对劲，她说这些，怎么好像希望这个人威胁自己一样，不，木嘉怡捏了捏拳，她或许只是想证明，这些知道她秘密的人都是一样的，都会变得面目可憎。
　　不会有什么特别的，知道她秘密的人，终究会来吸她的血，直到将她吸干，吸到一滴血都不剩。
　　直到她没有利用价值，他们也不会给她体面，只会将她的过往揭开，榨取最后的利益。
　　木嘉怡深知自己一直都是如履薄冰，却没法向任何人发出求救，而叶辞必定也像那两人一样，怎么可能当做没听到。
　　“为什么不能？”
　　这一声突如其来的话语，拉回了她的思绪。
　　在意识到叶辞说了什么之后，木嘉怡呼吸一窒，瞳孔微震：她刚刚说什么？我没听错吧？她的意思是……
　　不，我不相信。
　　一定是暂时用来稳住自己的话术而已……
　　木嘉怡收起脸上的惊愕，讥诮道：“不用装了，也别给我来假惺惺的那套，你骗不了我，你心里很清楚，只要你手里握着我的把柄，即便你要一百万，甚至是更多，我也会给，如果你能接受alpha，我也可以陪你睡，如果你要娱乐圈的资源，我也只能乖乖听话。你对此一清二楚，何必与我说假话呢？”
　　叶辞看着眼前咄咄逼人的木嘉怡，面上是一片茫然：“你怎么了？你……”
　　木嘉怡狼狈的闭了闭眼，她自己都看不起自己，是不是被威胁惯了，不被威胁反而不习惯了。
　　叶辞不知她在想什么，只忠于自己的内心说：“我不会拿这个威胁你，我不会告诉任何人。”
　　“我不信你。”木嘉怡摇摇头，她觉得自己的状态真是糟透了。“无所求”竟比“有所图”，还让她慌乱恐惧。
　　她深深的望了叶辞一眼，转身走了。
　　叶辞真的是一头雾水。
　　回到房间，宋杺言正在用吹风机吹头发，穿着白色纯棉浴衣的她，看上去特别柔软。
　　“回来了？”
　　“嗯。”
　　房间内的水汽散去，但再看见床头柜上的箱子时，叶辞觉得那股羞躁之意，似乎回来了。
　　哪哪都有沐浴露的味道，是此刻宋杺言身上的味道。
　　而自己正被那种味道包围着。
　　叶辞移开了视线，那种不自在的感觉，越发明显。
　　就在这时，手机响了，叶辞下意识的摸向口袋，指尖刚触摸到一片冰凉。
　　宋杺言却道：“叶辞，可以帮我拿一下手机吗？”
　　“哦，好。”
　　叶辞四顾，顺着声音，看见放在另一个床头柜上的手机，只是刚刚拿起，铃声却停了，看号码，像是骚扰电话。
　　宋杺言却忽然想起，今天还没有给物理老师报平安，只是现在吹着头发不方便，就让叶辞帮她发条消息过去。
　　她回过头，浴衣的领口露出一截，粉玉似的躯体，配上白色的绒绒质感，实在像块美味的糕点。
　　叶辞掩饰性的垂下头，喉管微动，心不在焉下，不小心点开了她手机的后台键。
　　看到了哄钟的界面，上面的哄钟，明明定的是5点40分。
　　叶辞一愣，想起了先前在船上的对话。
　　——你几点就起了？
　　——5点20分。
　　无论是当时宋杺言的停顿，还是回答之后眼尾上扬，偷偷瞄她的神情，叶辞总觉得杺言的回答，好像还有别的意思？
　　5点20分……
　　520？
　　怎么可能？叶辞失笑，暗叹自己想太多。
　　之后，叶辞去洗澡，到了里面，看着四周的磨砂玻璃，真的是很不自在，尤其是她发现从里面看外面，竟然挺清楚的！不由的苦笑叹息：这个设计真的是……
　　虽然她知道从外面看里面很模糊，但从里面看外面那么清晰，叶辞只要想到眼睛能看到宋杺言的一举一动，而自己站在浴室里洗澡，就觉得万分羞耻，刺激极大。
　　真是被节目组安排住宿的人员给害惨了。
　　不知杺言先前洗澡时，透过玻璃墙看到她时，在想什么。
　　叶辞叹息，正要脱衣服，眼角却瞥到了床头柜上的箱子，忽然脸颊爆红！
　　等等！她先前趁着某人洗澡偷偷开小抽屉的事情，岂不是有可能被杺言发现了？
　　天呐！太丢人了！
　　叶辞扶额，脸颊红红的，觉得真是没脸出去了。
　　躺在心形大床上的宋杺言，透过磨砂玻璃，只能看到影影绰绰的身影，但饶是如此，也让她好不容易平缓的心，再次怦怦跳起。
　　她翻身，将脸庞埋进枕头里，脸却侧向浴室的方向，手指在枕头上抠挠着，一会儿真的要同床共枕吗？
　　可是，好害羞啊。
　　叶辞出浴室的时候，带出些许水蒸气，还有热流，宋杺言假装看着手机，却什么都没看进去，直到床的另一侧凹陷下去。
　　那动静带动着她都晃了下，有种床不太结实的感觉……
　　叶辞摸了摸后脑勺：“要不，我打地铺吧？”
　　宋杺言手指屈紧了些，只说：“现在是十月份，地上冷。”
　　“那开空调，把空调温度打高一些。”
　　宋杺言顿了会儿，侧过身去：“随便你。”
　　好像有点不太高兴。
　　叶辞却没管她的语气，或者不想深思，她现在只要一想到同床共枕，就怎么都不自在。
　　她默默的从柜子里找出新的一床被子，在床的一侧打了地铺，二人无言。
　　等关灯时，沉默良久的宋杺言，忽然开口：“如果我夜里去厕所，踩到你怎么办？”
　　叶辞一愣，脑门一拍：“这确实是个问题。”
　　宋杺言看着她，期待她后面的反应，谁知她站起来走到开关处，将其它灯都关上，只留下一盏光线较昏暗的灯，然后喜滋滋道：“这样就可以了。”
　　“哦。”宋杺言气闷，将脑袋埋进被子里，心想，这下连怕黑的理由都不能用了。
　　是夜，等叶辞的呼吸平稳之后，宋杺言掀开被子，静静的看着地上躺着的那个人，神情不定，她轻手轻脚的下床，昏暗的灯光将她的倩影投射在墙上。
　　她慢慢的蹲下，靠近叶辞。
　　忽然地上的人嘤咛一声，把她吓了一跳，浑身下意识的紧绷，直到一分钟后，那人的呼吸重新变得绵长，她才知道是虚惊一场。
　　她的目光扫过这人的身躯，她知道被这人抱在怀里的感觉有多温暖。
　　慢慢的，眼神中流露出丝丝的渴望。
　　她轻轻的躺了下去，一点点的缩进她的怀里，甚至将制暖的空调，调成了制冷，直到叶辞因为取暖的本能主动环住了她，她才将空调关掉。
　　第二天，房门被敲响。
　　叶辞倏然睁眼，就感觉不太对，她怀里好像抱着一个人，眼珠微转，缓缓的对上怀中人的脸，就看见一双漂亮的浅褐色眼睛。
　　是杺言。
　　这一刻的叶辞懵掉了，脑中闪过无数的疑惑，怎么回事？为什么本该在床上的人，会出现在地上，还是在自己的怀里？
　　总不可能是自己梦游做的吧？
　　房门的叩击声，停了片刻后，又开始了敲响。
　　宋杺言大概也觉得很不好意思，就避开了叶辞直勾勾看过来的困惑视线，只小声的说：“我昨晚一个翻身，掉下来了，你抱住了我，就不想吵醒你……”
　　叶辞想到那大床的长宽面积，心道：这得翻多大的身才能……
　　但现在不是纠结这个的时候，按照杺言所说，她掉了下来，自己怎么就一下抱上去了，难道是潜意识里把杺言当成了布偶？
　　宋杺言见她不言不语，心里七上八下，怪紧张的，她很想抬头看看她的表情，但又怕自己心虚的神色，会率先映入对方的眼睑，想了想，便没有抬头，只静静的等对方下一步的动作。
　　叶辞愁眉苦脸半天，觉得得解释一下：“抱歉啊，我可能把你当成我卧房里的白熊布偶了……”
　　宋杺言：“……”
　　过了会儿，她似乎笑了下：“我抱起来的手感好吗？”
　　叶辞先是一怔，等反应过来后，就是惊天动地的咳咳声，她恍然发觉自己现在还抱着她，赶紧放手，但对方肌肤那滑腻的触感，还是流连于指尖，许久不散。


第91章 曝光
　　“我抱起来的手感好吗？”
　　她凑近了些：“和你卧室的白熊布偶比，如何？”
　　湿热的气息喷洒在下巴上，叶辞的脸红了：“这……怎么比啊？”
　　她唇角微勾，又笑了。
　　笑声轻若拂絮，叶辞听的耳尖微抖，慢慢的爬上一抹绯红。
　　二人对视间，似有某种情绪在涌动，直到——
　　“姐姐，你在吗？”
　　门外的敲门声再次响起，还有那一道熟悉的声音。
　　叶辞眨了眨眼：“曼凝？”
　　她还以为是节目组的人，没想到竟然是玉曼凝。
　　宋杺言听见叶辞口中说出这两个字的时候，脸色就一沉，故意的侧了侧身，蹭到某人的胸口，某人身子一颤，视线又重新汇聚在她身上。
　　但没过一会儿，门外的敲门声再度响起，连手机都在响。
　　“姐姐？有人吗？”
　　“有！等下哈！”叶辞赶紧掀被起身，去给她开门。
　　宋杺言却一把拉住她的手，指了指自己的脸。
　　叶辞反应过来后，一边扬声让曼凝等一等，一边找杺言的面具递给她。
　　谁知某人脸一扬，软软的看着她，那纯真依赖的视线看的叶辞心魂一荡，抬手间，便替她将面具戴上。
　　当那张漂亮的脸被面具遮盖的瞬间，叶辞的心里竟生出了惋惜之情。
　　手挪开的时候，纤细柔润的五指覆上她的手腕，阻止她离开。
　　“姐姐？”
　　很轻很碎的敲门声传来。
　　“来了来了。”
　　等门一打开，最先进入视线的是一张灿烂的笑脸。
　　“嗨喽，我来啦。”
　　玉曼凝穿着深色的运动服，左手挥了挥，右手攥着几本数学练习册，视线从姐姐的脸上细细看过，最后望尽了她的眼睛里。
　　确定她真的没有受网上言论的影响后，唇角的笑容更灿烂了。
　　叶辞看到玉曼凝，感到很惊喜。
　　玉曼凝环顾四周，看见地铺上戴着面具的少女时，心想这就是叶心一了吧，打了招呼后，把手里的数学练习册往叶辞的手里一放：“姐姐，帮我拿一下，我上一下卫生间。”
　　等她进去之后，没多久，叶辞就听见一声：
　　“天！怎么是这种设计啊！从里面看外面也太清楚了吧……”
　　玉曼凝瞧见因为自己的一声惊呼，而齐齐望过来的叶辞和叶心一，虽然知道外面看不见里面，但还是觉得浑身羞躁的不行，尤其是要当别人的面解裤子。
　　“姐姐，你……你们……都转过去……”
　　叶辞和宋杺言听她那么讲，对视一眼，都觉得尴尬，忙背过身去，而且她们都想起昨晚洗澡的时候，那种感觉……
　　玉曼凝出来后，看见那个箱子，好奇极了，想要打开看看，被叶辞千拦万拦，这才作罢。
　　“对啦，姐姐，你参加节目所以不知道，学校出了件大事，上回慈善义卖的善款里，有不少假·币，校方决定严查到底，已经查出来好几个人，都是强哥的小弟，老师说至少是严重警告处分，还有可能勒令退学。”
　　“假·币？他们的胆子也太大了。”
　　“那些人就是毫无顾忌，恐怕就是退学了，都无所谓。”玉曼凝坐在床上，晃了晃腿。
　　“曼凝，你五大学科竞赛准备的怎么样？”
　　说到这个，玉曼凝眨巴眨巴眼睛：“我就试试水。”
　　叶辞一愣：“你不是答应了书同学，要赢过书君昊的吗？”
　　当时，作为条件，你让书若彤不能再踢椅子，不影响我学习的……不过，这话，叶辞没说。
　　玉曼凝也没忘：“我当时说的是’考虑‘，并没有答应她。”
　　所以，你在耍她？叶辞脑中刚转过这个念头，就听她接着道：
　　“但为了姐姐，我肯定尽全力，这回不赢，下回肯定赢，毕竟那个书君昊实力很强啊，我会找书若彤好好谈一谈的。”
　　宋杺言一直没怎么说话，她觉得玉曼凝的观察力蛮敏锐的，担心说话会掉马。
　　“等会儿，我就去瞧瞧那些职业乞讨者，最迟明天中午，肯定让大家知道他们的真面目。”
　　“我相信你，曼凝。”
　　玉曼凝很开心的笑了，8点的时候，她们走出房间，迎面看见节目组的几个常驻明星嘉宾，木嘉怡就在其中。
　　木嘉怡瞥见叶辞，神色复杂，再看到她身后的玉曼凝，则微微一怔，说起来，这世上有四个人知道她的秘密，经纪人、她从小到大唯一的朋友、叶辞，以及玉曼凝。
　　四个人中，她最放心的就是玉曼凝，因为她也知道对方的秘密，玉曼凝作为狗仔，爆了太多明星的料，被娱乐圈中的很多人视为眼中钉。
　　如果她将玉曼凝的真实身份说出去，那些被爆料的明星，保不齐会做些什么。
　　她和她，互相掌握着对方的秘密，彼此牵制，这样的状态，令人安心。
　　更何况，她也需要玉曼凝作为狗仔的力量，来帮忙做一些事情，作为交换，金钱、消息……只要在她能力范围内，她会提供给对方，上一次叶薇将出现在南城一中的消息，就是她提供给玉曼凝的。
　　走到一楼的酒店大厅，叶辞和宋杺言要去节目录制现场，玉曼凝则打算会一会那些职业乞讨者，最好是能拍到职业乞讨者换装出入高档场所的照片。
　　玉曼凝本以为得跟踪一整天，才能拍到有利的证据，但没想到，上午9点的时候，就有十几个大v号发了九宫格，言辞激烈的指责这样的职业乞讨行为。
　　虽然对这些大v号的忽然爆料存有几分疑虑，但趁着这阵东风，玉曼凝将叶辞告诉她的事情，一股脑的全发到网上。
　　很快，相关话题冲上热搜……
　　在离节目录制现场不远的另一个酒店内，手机铃声持续不断的响起，不久后，一只健壮的手臂摸上床头柜，拿起了它。
　　触上接听键的瞬间，电话那头传来一个人惊慌的声音：
　　——哥，不好了，我们的职业乞讨者团体被曝光了！现在群情激愤，都在骂我们啊！
　　什么？
　　男人刚刚睡醒，还有些反应不及。
　　一旁的锦心可靠上他的胸膛：“怎么了？发生什么事了？”
　　男人缓了片刻，终于意识到电话里说了什么，快速上网浏览相关内容后，发狠的捶了床面！
　　可恶！究竟是谁干的！！
　　这特么就是在断他的财路！
　　男人赤红着双眼，不甘心的大吼，他要是知道是谁干的，定要将那人挫骨扬灰！
　　大约过了五分钟，又一通电话打了来，接通后，对方只说了一句，嗓音阴狠至极。
　　——弟弟，既然现下财路被断，那摆在我们面前的只剩一条路。
　　绑架首富千金。


第92章 绑架
　　——喂，我想我可能知道是谁做的。
　　电话里，宁熠云的话语，彻底点燃了男人的怒火：“是谁？”
　　究竟是谁断了老子的财路？
　　——后来的那几张船上的照片，我直觉是叶辞她们，毕竟我们只遇见了她们。
　　男人一开始还有些愣神，宁熠云提醒了他“北城一中”四字，他立马反应了过来。
　　联想到当时叶辞三人看见乞讨者的态度，还有什么不明白的！
　　男人恨的咬牙切齿：“一定是她们！”
　　宁熠云挂断后，男人又给他兄弟去了电话：“除了许凌音、书君昊、虞沁意，我还要再绑两个人！”
　　——谁？
　　“叶辞、叶心一，绑她们不为钱，只为杀了她们！”
　　——既如此，把那个叫书若彤的也加上，她可是书家家主的女儿，咱们兄弟俩这回就干一票大的！
　　男人重重的点了头，眸中凶光毕露！
　　“好！就干一票大的！”
　　没过多久，网上出现了新的消息：
　　【照片里的这艘游轮是岩水节当晚开船的xx号，据船上乘客爆料，照片里的两人，购买的是贵宾舱的船票，与此同时，参加《嗨心怦怦跳》的素人嘉宾叶辞和叶心一也出现在船上……根据叶辞在节目上被主持人问及为何面对乞讨者是那个态度时，叶辞回答的那句：
　　——我们有我们的理由，你们迟早会知道的。
　　这句就像是预告一样的话语，让人有理由猜测此次职业乞讨者的揭露与叶辞、叶心一有关】
　　弹幕上，线上观众纷纷刷起了“对不起”。
　　——对不起，叶辞、叶心一，误会你们了！书若彤应该也是被叶辞告知了真相，所以才装作无动于衷的吧。
　　——宁熠云出来挨打！竟然用这种方式捞钱！良心被狗吃了吗？
　　——宁熠云才是真垃圾！《嗨心怦怦跳》节目组的个别人连成一线，私下赚这种钱，恶心！
　　网上群情激愤，玉曼凝却莫名生出了不妙的预感。
　　姐姐她……不会遭到报复吧？
　　现在正在风口浪尖，那些人应该不敢做些什么，可就怕热度过去的某一天……
　　可现在担心也于事无补，只能走一步算一步……
　　眼看着话题的热度越来越高，她真的很后悔不该把姐姐交给她的照片发出去。
　　她将自己的担忧告诉了叶辞。
　　叶辞沉默片刻，笑了笑，说：“如果不发那些照片，就没法揭露藏在节目组里的那些人……”
　　玉曼凝心里的恐慌感愈烈：“其实我可以跟踪他们一个月，就不信他们不露破绽。”
　　叶辞叹了口气，道：“可那时热度早过去了。”
　　玉曼凝脸上尽是说不清的烦躁，她的直觉一向比较准，她总觉得后面会发生什么不好的事，如果因为她的考虑不周，而害叶辞陷入险境，她很难原谅自己。
　　叶辞安慰她良久，却没什么效果，曼凝还是情绪低落。
　　周日的节目环节以冒险为主，等到傍晚录制结束的时候，叶辞三人已经累的气喘吁吁。
　　节目组希望她们下期节目还能再来，毕竟一开始被线上线下观众抵制，而后又获得道歉和赞扬，这样的反转很少见。
　　节目组的意思是，趁着热度，她们可以公开社交账号，吸一波粉，下期再来的时候，肯定能得到更大的关注。
　　叶辞表示要考虑考虑。
　　这次曝光的节目组个别人员与职业乞讨者的交易，令网友对白霜然等施舍大额金钱的嘉宾产生了怀疑，这件事的曝光，使他们出钱的目的也变得不是那么单纯。
　　白霜然看着网上的评论，气的直跺脚，就算她给了十万块，是出于自己的小心思，但钱确实是花出去了啊，就当做是买流量了，不行吗？干嘛对她这么苛刻？
　　而许凌音那边，社交账号下全都是“心疼老婆”、“老婆人美心善，却被那群职业乞丐给骗了”、“老婆别伤心，达令安慰你”，看的白霜然是心梗不已。
　　周日下午6点半，叶、书、玉、宋四人吃完晚饭后，就打算乘坐公交车返回星云市北城，却在去车站的路上遇到了木萱。
　　木嘉怡将那张漂亮的脸伪装起来，又变回了木萱，那个有着厚重蘑菇头、狗啃挡眼刘海、豹纹圆框眼镜、满脸褐色雀斑，瞧着就让人窒息的木萱。
　　木萱看见叶辞，表示想和她单独说两句。
　　二人走到一边，并没有走出玉曼凝、宋杺言和书若彤的视线范围。
　　宋杺言疑惑于木萱怎么出现在这里，如果她记得没错，这次的五大学科竞赛，木萱是没有报名的。
　　知晓木萱就是木嘉怡的玉曼凝，对她出现在此处，并不意外，但对她竟然找姐姐说话，还是挺疑惑的。
　　书若彤看见木萱，惊讶的眨了眨眼，却没起太多的好奇心。
　　木萱没有在意那三人的视线，而是对叶辞说：“如果你想进娱乐圈，趁着现在的热度，参加下期节目，到时我配合你，多给你镜头。”
　　叶辞蹙了蹙眉：“你该不会还认为我会威胁你吧？我如果想进娱乐圈，我会靠自己，而且，我说过了，不会用这个来威胁你。”
　　“那我也说过了，我并不信你。”木萱眸色沉沉。说起来，叶辞进娱乐圈，确实不需要靠她，毕竟有叶薇那么大的一座靠山在，有国际影后引荐，进娱乐圈很容易。
　　那就没什么好说的了。叶辞觉得怪累的。
　　十月份，天黑的较早，她们停下来的这个位置较昏暗，附近也没什么人，有时候清风吹过，都能听见风声。
　　“你要和我们一起走吗？”
　　木萱闻言，摇摇头：“我不参加竞赛，我一个人回学校。”
　　叶辞听她说一个人的时候，莫名觉得有点不是滋味：“那你……”注意安全啊。
　　话还没说完，便听见一声惊呼，是玉曼凝发出的声音，扭头一看，只见她们被三个戴面罩的人捂住了口鼻，那些捂口鼻的东西可能是喷了能使人昏迷的药剂，宋杺言三人很快失去了意识。
　　在叶辞转头的一瞬，木萱也被捂了嘴。
　　当一阵劲风袭来时，叶辞往后一移，避了过去，一记高抬腿，直击那人的下颚，干净利落的一招，让突袭的人哀嚎连连。
　　叶辞正要冲向另一人，一个声音低沉的响起：“别动！如果不想我划破她们脖子的话，就束手就擒！”
　　一人见叶辞怔住，火速冲上去捂住她的口鼻。
　　意识沉寂的瞬间，叶辞瞥见他们眼中亡命之徒般的凶光，心中一沉。
　　“把叶辞、叶心一、书若彤带走！”
　　绑架的人看着这几个少女，为了确定抓的人无误，正要拿出手机对照，就见远处有几个人经过。
　　为首者恼怒的捏了捏指骨，大手一挥：“全部带走！”
　　等再次醒来的时候，叶辞的眼前像是蒙了层雾，她甩了甩头，让自己的意识更清醒些，过了将近十秒，眼前的白雾才渐渐散去，她四肢被绑，嘴上贴着胶带，看周围的环境，像是一个废弃仓库，地上蒙了一层厚厚的灰，还有凌乱的杂物倒在地上。
　　顶上一盏惨白的灯，似是接触不良般闪着，每闪动一下，发出滋啦的声响，听着怪渗人的。
　　忽然，她的手边有什么软软的东西触了上来，那一刻，叶辞的心脏都险些吓停了。
　　她慢慢的侧头看去，对上一双浅褐色的眼睛，宋杺言没法说话，只能朝她眨了眨眼。
　　绑匪并没有拿掉宋杺言脸上的面具，只在面具露出嘴巴的部位，贴了张封嘴胶带。
　　现在这里就她们两个是清醒的，叶辞环顾四周，发现书若彤不见了，这儿只有她、宋杺言、玉曼凝、木萱，还有一个白霜然。
　　没一会儿，脚步声由远及近，还有骂骂咧咧的声音。
　　“艸！敢断老子财路，非杀了她们不可！”
　　“直接杀了，会不会太便宜她们了？”
　　“那就好好折磨她们，把她们折磨的崩溃了再杀！之后，随便找个地方，把尸体一埋。”
　　杀人抛尸……叶辞一颤，和宋杺言对视一眼后，两人脑海中俱都浮现这个词，眼中是掩饰不住的惊惧。
　　“那个叫书若彤的，移到另一个仓库去了吧，那个仓库里的人，可都是老子的摇钱树，得看好了！”
　　“是，哥，你就放心吧。”
　　“奇怪，手上怎么斑斑点点的。”
　　“哥，你是不是沾到什么东西了？”
　　“就捂嘴时，碰到那个长的特丑的女a的脸而已！艸！怎么跟得了麻风病似的，这么多斑点。”
　　“不会那个女的身上有病吧？”
　　“这些斑点到底是什么东西，用劲擦，好像能擦掉。”
　　说话间，两个男人走进仓库，扫视一圈后，拿了块麻布，迳直走向木萱。


第93章 绑架
　　叶辞、宋杺言听见脚步声，就装作还没清醒的模样，倒在一旁，眼睛却微微眯着，注视着他们的行动。
　　叶辞看那两人拿着麻布，就朝木萱的脸上招呼，心里一惊，暗道：难道他们发现了什么？
　　从他们手肘的运动方式足以看出，他们用的劲不小。
　　两个男人对这些不能带来金钱的人质，可没有什么怜香惜玉的想法，粗砺的麻布袭上她的脸，他们现在就想看看这女a脸上的斑点到底是个什么东西！
　　木萱刚刚醒转过来的时候，就感觉脸上火辣辣的疼，有一个东西在她的脸上来回的擦拭，在意识到自己现在是木萱，而非木嘉怡时，她心下一惊！想要挣扎，四肢却没什么力气，而且为时已晚，她只能眼睁睁的被动承受着。
　　“哟，醒了？”男人啧了声，撩起她的挡眼刘海，用看物件似的眼神打量着她：“长的挺美啊。”
　　另一个男人眨了眨眼：“哥，这人看着有点眼熟啊！是不是像那什么最近挺火的明星，叫……叫木嘉怡？”
　　“像？”男人咧嘴，恶劣一笑：“我看就是她。”
　　木萱一听这话，就知道自己被人认出来了。
　　“这个头发，应该是假发。”男人说着，就直接上手扯了下来。
　　当厚重的蘑菇头滑落，如瀑的长发飘然而下。
　　因着这番动静，仓库内昏迷的众人也悠悠醒转，叶辞、宋杺言装作才清醒的模样，甩了甩头，白霜然还未完全睁眼，鼻底就闻到仓库内老旧的气味，感到非常难受，待察觉到自己现在的处境后，就吓的发抖。
　　她双眼充满畏惧的环顾四周，看到叶辞、叶心一时，微微一愣，心道：莫非这些凶徒是冲着《嗨心怦怦跳》本期的素人来的？
　　瞥见木嘉怡时，着实吃了一惊，他们竟然还绑了木嘉怡？
　　视线触及到玉曼凝时，她懵了一下，这个女生……不认识。
　　两个男人对其她人是醒是昏，毫不在意，现在的他们眼中只有木嘉怡：“既然你是大明星，那就不该待在这间仓库里，毕竟这里的人最终都得死，而你……”
　　男人轻蔑一笑，笑声叫人不寒而栗：“有更大的价值。”
　　这间仓库的人……都得死……
　　叶辞、宋杺言先前就已经听过类似的话了，但再次听见，还是毛孔直竖，她们知道这个男人说的十有八九是真的，那眼中的狠戾不似作伪。
　　而且这个男人的身份，正是游轮上的熏醉男子，他手下的职业乞讨者团体刚被曝光，以后再想靠它挣钱就难了，财路被断，铤而走险之下，非常有可能做出极端的事情来。
　　白霜然被吓了一跳！哆哆嗦嗦的歪倒在地，击起地上一片灰尘。
　　男人的视线横扫过来，恶劣的朝她扬起唇角：“很害怕？放心，如果你既不是叶辞，也不是叶心一，我会让你死的轻松点。”
　　白霜然抖的更厉害了，是真的会死吗……
　　不要啊，她还这么年轻，不想死，她不想死。
　　玉曼凝闻言，先是惊愕，继而就是深深的懊悔，她觉得是自己的错，如果她没有将船上的照片和视频发到网上，如果她再考虑的周密一点，或许就不会有现下的情景，姐姐她也不会陷入这样的险境。
　　如果真的要死，那也不该是姐姐。
　　玉曼凝的眼珠，因悔恨，爬上了一抹通红。
　　宋杺言靠在叶辞旁边，她不知道前路如何，心里不害怕是不可能的，她高中还没读完，她还想上大学，她还有好多好多想做的事情，但如果真的已经到了生命的最后……
　　她看了眼叶辞，她想和这个人一起。
　　叶辞心里很慌很乱，眼下的恐惧宛若一只可怖的手，将她的心脏紧攥，她听出了那个男人的意思，他会给仓库里的其她人一个痛快，但绝对不会给她和叶心一。
　　等待着她们二人的，恐怕会是难以想像的折磨。
　　真要说起来，杺言是被她给连累的，不该承受这些。
　　叶辞扭头看向宋杺言，特别是看她脸上的面具，如果把面具拿掉，说她叫宋杺言，她只是把叶心一的面具借过来戴，而叶心一已经跟着她妈妈离开了，不知道能不能骗过这些凶徒。
　　叶辞心里清楚，估计是骗不过去的，这样的说辞，漏洞太多了。
　　更何况，杺言长的这么漂亮，还是个omega，难不保会……
　　宋杺言见叶辞盯着自己，目光明明灭灭，虽不明白她在想什么，但她的眼神，分明与惩罚环节独自喝下饮品时的眼神重合了。
　　难道事到如今，她还想一个人承受那些未知的折磨吗？
　　宋杺言心湖一颤。
　　两个男人已经将视线，重新移回到木嘉怡身上。
　　“哥，如果我没记错，那个木嘉怡不是一个omega吗？怎么会是一个alpha？还刻意乔装打扮成这样，感觉她的秘密很多啊。”
　　“秘密？呵，秘密越多，意味着咱们能从她身上得到的钱也越多。”男人扶着下巴，“本来我打算要个一千万，但既然这样，就要个五千万！”
　　木嘉怡嘴巴被封住，听着这话，垂了眸子，心想：别说五千万，就是一千万，经纪人也不可能出，因为我在他的心里已经没有那么高的价值了。
　　更何况，这儿的几个人都知道了她的秘密，而绑匪也知道，就算她被赎出去了又怎样？除非把这儿被绑架的女子全部封口，而绑匪们要么死，要么全部落网，且一辈子都出不了监狱，不然等待着她的就只有两条路，面临n个人的威胁，或者主动把所有的事情公之于众，而欺骗大众的后果，或许是她的演艺之路彻底断绝。
　　“把大明星的手机拿出来！”男人指挥着小弟。
　　那小弟色眯眯的蹲下身，磨磨蹭蹭的从木萱怡身上掏手机，还趁机在她的脸上捏了两把，被不耐烦的男人踹了一脚，才将手机拿了出来。
　　“解锁吧，大明星。”
　　害怕的浑身发抖的白霜然，听到他们的对话，眼睛微亮：“更大的价值”？！
　　是不是有更大的价值，就不用死了？
　　强烈的求生欲使她急切的挣动起来。
　　被狠狠踢了小腿后，仍在挣动。
　　“咦？哥，这人似乎有话要说？”
　　男人闻言，挑了眉，弯腰撕了贴在她嘴上的胶带：“你要说什么？”
　　白霜然在这一刻好像看见了生的希望，她迫切的说：“我，我妈妈，她会给你很多钱，只要你放了我！”
　　男人两眼一眯：“对，我差点忘了，你是南城一中的学生。”
　　白霜然看见男人眸中的情绪，知道自己可能是躲过一劫了。
　　这时，叶辞又挣动起来，有了白霜然的经验，那小弟模样的人直接撕了她嘴上的胶带：“怎么？你家里也愿意出很多钱？”
　　说完，又盯着这张脸看了会儿：“你是那个叶辞！”
　　听了这话，另一个男人转过头来，看向叶辞的目光，恨不得活剐了她：“是你，老子一定要弄死你！”
　　说话间，男人一腿扫来，正中叶辞的肚子，叶辞被踹的五脏六腑都快从嘴里呕出来。
　　她没有想到这人会忽然动手，就算想到了，四肢被绑，终归避之不及。
　　男人踹完一脚后，没有收手，反而高高提膝，正要对她的腹部狠踩下去，却被一个力道撞的偏移了几分，最后这一脚狠狠落在了地上，反而震的他脚心发麻。
　　男人怒极！发狂的长吼！
　　叶辞定睛一看，那忽然扑过来的人影，正是宋杺言无疑，男人怒火冲天的提起宋杺言，狠狠一巴掌扇了过去。
　　声音极大！听着都觉得疼！
　　这一刻，宋杺言觉得脸上的骨头都快碎了，脑中翻江倒海，像是堕入了暗无天日的深渊，嘴上贴着胶带，发不出太多的声音，口中的血腥味，直往鼻腔里灌。
　　她眨了眨眼，眼前却一片黑暗，十几秒后黑暗化成雪花般散去，眼前却还是不算清晰，茫茫的一片，好像一切都在旋转。
　　耳中嗡嗡作响，不得安静。
　　很奇怪，在这个感官全被扰乱的时候，她却能感受到那人担忧到近乎目眦欲裂的眼神，似乎也听见了那人喊她“杺言”的惶急声音。
　　她想冲她眨一眨眼睛，却没了力气。
　　脸上的面具好像掉落了。
　　男人也没想到在面具下的这张脸，会这般的漂亮，看着她脸上渐红的巴掌印，竟难得生了些悔意。
　　叶辞挣扎的朝宋杺言靠近，用身体挡在她面前，她眸中的怒火再次激怒了男人，扬起一脚，对着她的脚踝就要踩下去，却再次被撞的偏移了方向。
　　这次不是宋杺言，而是玉曼凝。
　　“好啊，一个两个都上赶着找死！”男人的眼里阴狠渗人，不知想到了什么，唇角微扯：“还都是omega，呵。”
　　叶辞却直觉不妙，忍住满心的怒火对男人说：“我、心一、曼凝，一个人五百万，只要你放了我们，你会得到这笔钱。”
　　在叶辞看来，她、杺言、曼凝，只是普通人，五百万的赎金已经很高了，她觉得男人应该会动心，但她没想到他却嗤笑数声，弯下腰，拍了拍她的脸：
　　“跟老子谈条件？你断了老子的财路？五百万就想打发老子？”
　　叶辞尽量平静的说：“那你要多少？”
　　她以为他会把价钱翻个几倍，可这个男人真是狮子大开口，一张口就是：“5亿。”足足翻了100倍。
　　“你和叶心一，一个人5亿。”
　　“这个女的。”他踢了踢玉曼凝：“既然是你要保的人，我给你打个折，1亿如何。”


第94章 绑架
　　5亿？
　　1亿？
　　照男人的说法，她、杺言、曼凝三个人加起来，就得11亿，而她家纵然一夜暴富得了10亿，终归差了1亿。
　　更何况，她家已经买了车、买了房，还买了店铺，剩下的钱，已经不足10亿。
　　换句话说，按照现下的情况，如果交了赎金就能平安的话，她、杺言、曼凝，最终只有两个人能活着离开。
　　而她和杺言，注定只能走一个。
　　叶辞暗暗苦笑，从现世到书里，等于她已经死过一次，但那次的感觉完全就是莫名其妙，没什么实感。
　　难道这一回，她就要感受实际的死亡了吗？大概率还是被折磨而死……
　　她很想活，但是杺言完全就是被她给拖累的，她没法对杺言见死不救、视而不见。
　　这个时候，她忽然想起很早之前，曾问过系统：
　　——那身为年级第一兼学习部部长的宋杺言呢？我的直觉告诉我，她未来的成就不会低。
　　——经搜索，查无此人。
　　——怎么可能？莫非是出了什么意外？
　　她还记得她当时听系统说“查无此人”时的惊诧。
　　为什么会查无此人？难道是发生了意外？莫非就是这次？原里也有绑架的情节吗？
　　叶辞此刻的脑子很乱，但她知道她没法弃杺言于不顾，也没法看着曼凝遭遇什么不测，她们两个人都是被自己给连累的。
　　她拚命的说服自己，让杺言和曼凝活下去，而她自己……搞不好死了之后，可以回现世呢。
　　她没有询问系统，怕听到否定的答案，会进一步动摇自己的想法。
　　但求生的本能，在这个时刻拚命发作，让叶辞没办法说出把生的机会让出去的话。
　　况且，真等绑匪联络家人索要赎金的时候，就算她说让妈妈放弃自己，赎杺言和曼凝，她妈妈绝对不会同意的。
　　种种的思绪，让叶辞开始逃避这个三选二的问题。
　　但她心里也清楚，她迟早得做出一个决定。
　　依照目前的情况，她们三个人中，只能活两个，是注定的。
　　玉曼凝和木嘉怡，看见叶心一面具下的脸，都微微怔了下，对于叶心一为何变成了宋杺言，虽感到疑惑，却什么都没说，也没表现出太多的异样。
　　白霜然怔怔的看着叶心一，饶是半边脸已经红肿到吓人，却依旧难掩美貌，她真的没想到叶心一居然这么漂亮，她原本还以为对方是个丑八怪。
　　而且，这个叶心一……长的和首富夫人有些像。
　　男人看叶辞默不作声，扬起唇角，露出一抹冰冷讥诮的笑，他这样漫天要价，只是要告诉这个人，他根本就没打算给她们活路！
　　因为他认为叶辞肯定出不起这个价。
　　但如果叶辞真能拿出这么多钱，看在钱的面子上，他会留她们一条命，但总得狠狠折磨一下，断胳膊断腿是难免的。
　　而叶辞现在的不吭声，就证明了他猜的没错，她果然出不起，男人冷笑一声：“你们就等死吧！”
　　“是不是把钱给你，你就一定会放人？”
　　叶辞看向他，眸中情绪深沉，里面藏着一些汹涌的波澜。
　　其实，她多少猜到这个男人把价钱开那么高，是存着不想让她们活的心思，但他一定不了解她家里的实际情况。
　　她现在只想确认如果把钱给了，他会怎么做。
　　男人两眼微眯，心中霎时有些惊疑，暗道：难道这人的家里真有法子搞到这么多钱？
　　但也不排除欺骗他的可能性。
　　他狐疑的看了叶辞一眼又一眼，不知道是不是这女的，伪装的太好，还是真的有底气，他没看出丝毫的心虚和慌乱。
　　而且，能请动网上那么多大v号站出来说话，也许真有非同一般的能耐。
　　想了想，他环臂嗤笑：“我绑人主要为求财，其次为出气，原本你断我财路，我便断你生路，但如果你真能出的起这个价，我会饶你们一命。”
　　虽然他没有说，但叶辞明白饶一命，不代表能够全须全尾的离开这里。
　　可眼下，人为刀俎我为鱼肉，她只能认了。
　　她看了眼杺言和曼凝，眼神里的情绪很复杂。
　　玉曼凝不知道姐姐在想些什么，但总觉得有些心惊，她不安的往叶辞身边动了动。
　　叶辞却对她安抚一笑。
　　宋杺言的眼前到现在还有些模糊，耳朵里的嗡嗡声不断，她有些害怕是不是那男人的一巴掌，让她的视觉和听觉出了问题，她不知道这样的失常要持续到什么时候。
　　但她并不为当时的奋勇而后悔。
　　如果她那时不冲过去，男人的那一脚踩实了，叶辞得去掉半条命，内脏势必受损，而她现在只是视力模糊，加耳鸣，这样的代价，她承受的起。
　　视力模糊的她，难以看清叶辞的神情。
　　“把她们的手机都拿过来。”
　　小弟听了男人的话，赶紧蹲下，在叶辞、叶心一、玉曼凝、白霜然身上摸手机，叶辞紧紧盯着他，担心他趁机占她们的便宜。
　　也许是先前他拿木嘉怡手机时，被男人踹了一脚，现在老实了不少，但拿宋杺言手机的时候，还是没忍住色心的往她完好的半边脸望了望，目露垂涎，在瞧见另半张肿的高高的脸时，痴迷一减。
　　男人接过几个手机，又看向木嘉怡，既然这个仓库的人都暂时死不了，那就不把大明星转移了，毕竟另一个仓库里的人质可是特别的值钱，都是10亿起步，大明星还差了不少。
　　男人命令她们把手机解锁后，就翻看起来。
　　他先翻了木嘉怡的手机：“哟，大明星竟然是北城一中的高二学生，在学校的名字叫木萱，这可真让人想不到。”
　　下一个翻了白霜然的手机，没什么特别的，除了总让她妈妈问“那个人”多要些钱，至于“那个人”是谁，男人可没有半点的兴趣。
　　然后翻了叶心一的手机，诧异的挑了挑眉：“这还有个改名换姓的，宋什么言？中间那字不认识，北城一中的高二学生，和大明星一个班啊。”
　　再之后，翻了叶辞的手机，感觉也没什么特别的，除了他和宁熠云在船上的照片和视频，打开微信后，男人浏览了叶辞和玉曼凝的聊天记录，怒的又给了叶辞一脚：“果然是你！还有这个叫玉曼凝的也该死！”
　　叶辞一听这话，顾不得疼，满眼惊惶的瞥向玉曼凝，又望向最后那两个还没被翻看的手机，那是玉曼凝的手机。
　　男人伸向那两个手机的手，在叶辞的眼里，宛若可怖的惊魂序曲。


第95章 绑架
　　叶辞不敢想像，如果男人知道曼凝就在这里，会不会怒火冲天之下，做出什么可怕的事来。
　　她身体紧绷，以防备的姿势，挡在曼凝的身前。
　　男人的手终是触到了那两个手机，他先拿的是玉曼凝的工作手机，翻看之后，惊诧不小：“哟，深藏不露啊，没想到你竟然还是个狗仔，挖了那么多明星的料，挣了不少钱吧。咦？有意思，钱都汇给了一个叫’地狱‘的人？这人是你家人还是仇人啊。”
　　叶辞闻言一愣，看向曼凝，她却转了头，避开叶辞望过来的视线。
　　翻完工作手机，男人又翻看玉曼凝的生活手机，一看怒极，工作手机上的狗仔名是她当初随便取的，生活手机上却是真名：“好啊！你就是玉曼凝！”
　　大脚立即踹去，叶辞早有预料，想替她挡下一击，曼凝却朝前一扑，直接迎着大脚扑了过去，这凶险的一幕，看的叶辞心脏都跳漏了半拍。
　　那一脚凶猛的力道，直中玉曼凝的右肩，她被他踹的飞出半米。
　　男人往地上啐了口，叶辞刚想去看看曼凝如何了，却被斜方伸出的一只脚拦了去路，男人看向叶辞，用脚背支起她的下颚，迫使她抬起头来，狞笑一声，道：“既然她是玉曼凝，那1亿可就不够了，折扣老子得收回来，5亿，没有讨价还价的余地。”
　　叶辞脑中一怔：5亿？
　　她、杺言、曼凝，一人5亿？
　　那就意味着，她家里现在能调动的钱，只够让一个人活着。
　　就算妈妈把房子、车子、店铺抵押，短时间内，也没法凑到10亿，她们三个人里，终归只有一个人能活……
　　叶辞看了看杺言，又看了看曼凝，眼中既茫然又慌乱。
　　男人冷笑数声，指了指地上除了白霜然以外的几个被绑的人：“要我说，你们这几个人真是有意思，都是一个班的，秘密还都不少。大明星伪装成丑女，很多信息都是假的，看微信，似乎被经纪人和发小威胁了，活成这副怂样，真特么够出息的。”
　　“这个叫叶心一的，是改名换姓。那个叫玉曼凝的，是个狗仔，费那么多功夫，赚的钱却全进了别人口袋。”
　　“你，叶辞，反而是秘密最少的一个。”
　　叶辞心道：我的秘密最少？光是穿书，就已经够灵异的了。
　　这时，仓库外传来一个急匆匆的，似乎颇为烦躁的脚步声，不久后，一个高瘦的年轻alpha扛著书若彤大步迈了进来：“那书家家主真特么抠，亲生女儿，却一个子都不愿意出。”
　　“怎么回事？”男人皱眉问道。
　　“还能怎么回事，书家家主不喜原配，当然也不喜欢原配生的女儿，他现在的老婆，就更是巴不得书若彤出事才好，要说这书若彤也真够惨的，好像以前是个神童，比书君昊还厉害，被后妈硬生生毁了，好像还得了什么病。”
　　“你怎么知道？”
　　“厉哥翻了书君昊的手机，一开始那小子死活不愿意解锁，被吓唬一顿后就老实了。豺哥，你这边怎么样了？”
　　原来游轮上的熏醉男人，叫豺哥？
　　豺哥用脚点了点叶辞她们：“都是肥羊，可以换不少钱。”
　　年轻alpha闻言一愣：“不杀了？”
　　豺哥讽刺一笑：“能换钱，杀什么杀。”
　　叶辞听着二人的对话，想到了书若彤她们，这一刻，好像触到了埋藏于她们心中的一些深层的秘密。
　　根据系统给的好感友情值，叶辞知道数值的提升，需要她叩开目标们的心扉，虽然现在是无意中知道了她们的秘密，但叶辞有预感，如果她们都能活着回去的话，彼此的关系肯定会更加的亲近。
　　年轻a把书若彤往地上一丢：“现在，她可换不了钱了。”
　　豺哥却不怎么在意的说：“先留着她的命，保不齐书家家主后面会反悔。老子不相信他对亲生女儿真能这么狠心。就算他不顾虑别的，社会舆论他总得顾虑。如果他明明有能力救，最终却选择对亲生女儿见死不救，舆论就能喷死他。”
　　“说起来，书君昊那小子被厉哥吓的老实了。但是首富千金却怎么都不肯解锁手机，感觉她手机里有秘密啊，而且还不是什么小秘密。”
　　年轻a抚着下巴说。
　　豺哥闻言，挑眉道：“许凌音毕竟是我们手上最肥的一只羊，你们可得悠着点。”
　　“那是当然的，要换别人不肯解锁手机，厉哥早大嘴巴子抽上去了。”
　　另一个仓库里
　　许凌音四肢被绑，嘴上并没有贴胶带，她的脸色极不好看，一是因为这群绑匪让她解锁手机，手机里有她最大的秘密，她就是死，也绝不会同意绑匪的这个要求。
　　二是因为虞沁意，许凌音自认待她不薄，但绑匪翻看虞沁意手机时念出的那些东西，让许凌音意识到，原来虞沁意是为了家族，才刻意来接近自己，自己只是被她利用的一个工具而已。
　　虽然很多人接近许凌音都怀有目的，但她对那些人通常都是爱搭不理，她本来就没付出多少心思，所以对他们抱有怎样的目的接近自己，感到十分无所谓。
　　但虞沁意不一样，她对虞沁意是有几分真心的，现在得知这些，无异于当头棒喝，嘲讽她在这段关系中太过天真。
　　虞沁意泫然欲泣的看着许凌音，因为嘴巴贴着胶带，没法说话，只能用一双眸子凄婉的望着她，用眼神传达着自己是有苦衷的，希望许凌音相信自己。


第96章 绑架
　　“妈妈……”
　　“霜然？”
　　“妈妈，我……我被绑架了，你救我，救救我……”
　　电话那头的女士一愣，刚想说“你在说什么傻话，别跟妈妈开这种玩笑”，下一秒却听见一个男人的声音，瞬间脸色一变。
　　白霜然在打电话的时候，是豺哥握着手机递到她的面前，声音开的是外放，谁都没注意到，当电话里的女声传来，玉曼凝的身体明显的一僵，她不敢置信的抬起头来，两眼紧紧的盯着手机，眸底掀起狂风巨浪。
　　这个声音……她一辈子都不可能忘记！
　　就是这个声音，将她和妈妈拖入噩梦一般的地狱里。
　　这个白霜然，竟然是那个女人的女儿！
　　顷刻间，看向白霜然的眼神里，已然夹杂着丝丝缕缕的恨意。
　　许是眸中的恨意太重，被一旁的姐姐察觉，叶辞回眸，玉曼凝赶紧垂了头，避了视线。
　　她不想让自己神情狰狞的模样，被姐姐窥见。
　　叶辞转过头，就看见一个小小的发旋。
　　“你女儿没说错。她现在在我的手里，三天时间，准备好一千万的赎金。”
　　“一千万？！我没这么多钱！”
　　“那你就再也见不到你的女儿了。”
　　说完，豺哥就挂了电话，之后电话再打过来，豺哥没有接，而是发了条短信过去。
　　【一千万，不要报警，否则就等着收尸】
　　豺哥联络完白霜然的家人后，下一个是木嘉怡。
　　电话接通，确定是木嘉怡的经纪人后，废话没说，直接道：“你家大明星在我手里，三天，准备好五千万，不然，她的小命，就归我了，说起来大明星的秘密很多啊，a装o，公开的信息那么多都是假的……”
　　“五千万？没有。”经纪人心想，他才买过别墅，哪来这么多钱，而且木嘉怡的秘密都已经被绑匪知道了，绑匪为了钱什么都能干的出来，就算得了赎金，保不齐还会把嘉怡的秘密卖出去，所以，木嘉怡在他这里，已经废了。
　　电话被挂断后，他想了想，与其便宜绑匪，不如便宜自己，便转手把木嘉怡的秘密全卖了出去，当红小花的料还是很值钱的，尤其是木嘉怡最近要和国际影后叶薇合作，正是关注度大幅上升的时候，经纪人面对采访，一脸黯然的哭诉自己被木嘉怡骗了。
　　他最近手里新签了一个艺人，和木嘉怡一个路子，他问她想不想和叶薇一起演戏。
　　小艺人睁着圆圆的眼睛，紧张的看着他：“可是……有嘉怡姐。”
　　“很快，她就要离开娱乐圈了。”他对她这样说。
　　就算木嘉怡之后被绑架的事情曝光，有欺骗大众和私生活混乱在前，网友又能对她抱有多少的同情心呢。
　　虽然木嘉怡是被他威胁着陪过一些人，但在这个时候，他只会说她是想要资源才那样做的，而且那些人和木嘉怡发生关系后，都成为了他的人脉，他还要用这些人脉，培养出下一个木嘉怡，是绝不可能将人脉出卖的，所以，发到网上的那些照片，另一个人都被遮的严严实实，只露了木嘉怡一个人。
　　豺哥在挂断和经纪人的电话后，手机再没有任何的动静，不由的冷笑道：“大明星，看来你的经纪人已经放弃你了，你又是个孤儿，呵，看来你注定要死在我的手里。”
　　他踹了木嘉怡一脚后，正要联络玉曼凝的家人，忽然她的生活手机里进了一条短信，来自一个叫“地狱”的人。
　　【后天，晚7点之前，五百万！！！你不想看你妈死吧，你也不想看我把你们娘俩的住址告诉那些人，你爹当年欠了那么多钱，他们绝不可能善罢甘休。你很清楚，我没有开玩笑！】
　　过了一会儿，那个叫“地狱”的人，甚至打来了电话。
　　豺哥觉得有趣，就接了。
　　电话刚一接通，里面就传来女人狠厉的声音，劈头盖脸道：“记住了，你必须在后天……”
　　尽管这声音变得狠厉，但白霜然还是听出来了，打电话过来的人竟然是妈妈？！
　　为什么？为什么妈妈会打电话给玉曼凝？还问玉曼凝要钱？
　　难道……
　　白霜然下意识的看向不远处的陌生女生，在触及到她憎恨的、仿佛要吃了自己的目光时，浑身猛的一颤，难道这个叫玉曼凝的女生……就是“那个人”？
　　可……怎么可能呢？
　　她一直以为那个人是个年纪颇大的alpha，怎么都不该是一个未成年的少女omega。
　　她一直以为那个人欠了自家钱，所以才会对妈妈言听计从、有求必应，原来一切都是因为被妈妈威胁的吗？
　　妈妈，在她心目中，那个完美温柔的妈妈，在她不知道的时候，原来如此的狠厉吗？
　　这一刻，白霜然觉得心里好像有什么东西崩塌了。
　　可她随即想到的却是，这些年来，家里的钱，几乎全是来自于“那个人”，现在事情变成这样，往后她还会有以前那样的日子吗？
　　一想到可能再也买不起大牌的裙子和包包，再也无法享受高档的下午茶和昂贵的甜点，她就难受的不行。
　　豺哥听着电话里女人明里暗里的威胁，忍不住笑了。
　　女人的声音霎时一顿：“你是谁？”
　　大概没想到笑声会是一个男人，女人惊吓之下，声音变得尖利。
　　豺哥掏了掏耳朵，离手机远了点：“白霜然的妈妈，是吧？如果你是要找这个手机的主人要钱，我劝你还是省省吧。”
　　“什……什么意思？”女人被他说懵了，说话都在哆嗦。
　　“手机的主人也被我绑了，她现在都自顾不暇了，哪有功夫管你女儿的死活啊？哈哈哈。”
　　豺哥笑完，就挂了电话，视线在白霜然、玉曼凝二人身上扫过，讥诮道：“这可真是够巧，有意思，太有意思了。”
　　而后视线汇聚在玉曼凝身上，似笑非笑道：“如果她妈没能按时交钱，我可以让你动手，杀了她。”
　　玉曼凝闻言，眸中暗沉一片，隐隐透出一些让人心惊的东西。
　　白霜然吓的瑟瑟发抖，拚命的用身体蹭着脏兮兮的地面，想让自己离这个人远点。
　　她能感觉的到，有一个时刻，这个叫玉曼凝的人是真的想杀了她。
　　她还这么年轻，她不想死。
　　豺哥看够了，才继续用玉曼凝的手机，找起了她家人的电话。
　　玉曼凝看见他的这个举动，心里一沉，自己家里根本没钱，这通电话打出去，除了刺激她妈妈以外，没有任何作用。
　　当电话被接通的一瞬，豺哥还没来得及说话，就听见醉醺醺的女声，说着听不懂的东西，还有时不时的癫狂大叫。
　　那叫声凄厉，把豺哥吓了一跳，他狠狠的骂了声，把电话挂断后，踹了玉曼凝一脚：“你妈是疯子？”
　　“晦气，真他娘的晦气。”豺哥拿起宋杺言的手机。
　　宋杺言这会儿觉得视线清晰了些，但还是微微的模糊，耳鸣声音渐小，却还是有些许杂音。
　　她看着叶辞挡在她面前的身影，只是一个身影，就觉得很安心。
　　豺哥找到宋父的电话，拨了出去。
　　从他给玉曼凝家人打电话，叶辞就明白了他的心思，他之前就说了，她、杺言、曼凝，一个人给他5亿，他才会放人，因为她们跟他有仇。
　　豺哥现在打电话的目的，是想着能多要一笔钱，是一笔钱，但人是不可能放回去的。除非给他15亿，他才会让她们活着离开。
　　这个仓库里的人，在绑匪眼中，就是待宰的牲口，能换到钱，最好，换不到钱，就抛尸。
　　绑匪们都指望着另一个仓库里的人质，能带给他们巨额的钱财。
　　打给宋父的电话接通后，豺哥索要了赎金。
　　宋父的反应却有些奇怪：“你们真把我女儿绑了？”
　　语气似乎有点难以置信，还有些说不清的窃喜。
　　豺哥见他不信，就撕下宋杺言嘴上的胶带，让她说话，等她说完后，豺哥拿起手机继续向宋父索要赎金。
　　宋父知道小言真的被绑架之后，语气里的那股窃喜之意就更浓了：“两百万？我没有那么多的钱啊，就算倾家荡产也没有啊，更何况我家还有一个孩子，你告诉小言，爸妈对不起她，拿不出这么多钱来救她……”
　　豺哥不想听这些没用的，直接把电话挂了。
　　宋父见电话挂断后，难掩亢奋的在屋里来回走了数圈，宋母从厕所出来，看见这番动静，疑惑道：“老宋，你怎么了？”
　　“小言被绑架了！”
　　丈夫用欣喜若狂的语调，说出这样的话，别提多诡异了。
　　宋母以为他在开玩笑，但宋父很快绘声绘色的把绑匪说的话，以及小言说的话，都重复了一遍，完了还说：“太好了，正愁怎么摆脱她这个大麻烦，这下好了，我们都不用去山村给她找婆家了！”
　　宋母听完，心里却咯登一声，相比丈夫，她对小言还是有几分不舍的，但一听赎金要两百万，便强行让自己忽略了心中那些许的难受。
　　“对了，我得把这个好消息告诉音音。”
　　宋父说着，就拿起手机，编辑消息，发送了出去。
　　另一个仓库内
　　正握着许凌音手机的厉哥，忽然感觉手心一颤，垂头一看，有一个微信消息进了来，因为许凌音的手机是特别定制的，只要手机屏幕没解锁，任何消息、电话，都是保密状态，一点点的内容都无法窥见。
　　屏幕上只有一个提示框，简短的告知手机于x时x分x秒，收到了什么。
　　厉哥看着提示框里“微信消息”的字样，挑了挑眉，看着面前这个怎么都不肯解锁手机的首富千金，越发觉得这薄薄的手机里面，恐怕有大秘密。


第97章 绑架
　　宋杺言怔怔的看着豺哥掌心里的手机。
　　她其实早猜到爸爸妈妈可能不会愿意出赎金，但心里多少还是存着一些期盼的。
　　如今，期盼成了灰烬。
　　爸爸接电话时的语气，那种隐隐兴奋的、好像解决掉什么大麻烦的语气，始终在她的脑中挥之不去。
　　难道她真的不是爸爸和妈妈的亲生孩子吗？
　　难道爸爸妈妈真的一直视她为阻碍，恨不得她消失才好吗？
　　脑中犹如翻江倒海的宋杺言，忽然想起不久之前，拜托叶辞做的亲子鉴定，加上今天，已经四天了，结果应该快要出来了。
　　此时的她，很茫然，心里很空很慌，她也不知道对于这个鉴定结果，自己是抱有怎样的想法，她甚至是有些害怕知道结果的。
　　她不知道她能不能承受真相。
　　如果结果证明她是爸爸妈妈的亲生孩子，却拥有着这样防备她、敌视她，在危险的时候弃她于不顾的父母，实在是让人想要崩溃的大哭。
　　如果结果证明她不是，那么她又该如何面对她喊了近二十年爸妈的那对夫妻？
　　叶辞非常担心的回头看她，瞧见她脸上落寞凄切的神情，心里感到很难受很压抑。
　　宋父说话的语气和内容，叶辞也听见了，感觉就不像是一个正常的父亲该有的反应，没有担忧，没有惶急，反而透着股欣喜，让她这个外人听起来，都觉得心寒。
　　更别说杺言作为当事人，受到的打击，估计不亚于天地倾覆。
　　越到危机关头，越能看出一些东西，如果说之前杺言跟她说要做亲子鉴定，叶辞还觉得有可能是杺言想多了，那事到如今，见识宋父的态度后，叶辞就认为杺言的感觉恐怕没错。
　　杺言过去在家里的日子怕是很不好过。
　　豺哥接连打了三个电话，都碰了一鼻子灰，心情已是极端不好。
　　他阴恻恻的看向叶辞三人，直把她们看的汗毛直竖，才扯着嘴角道：“你们三，陪老子玩个游戏？”
　　叶辞看着他不怀好意的笑容，直觉不妙。
　　豺哥的小弟却很兴奋，只见他从兜里掏出一个骰子，紧接着在地上写了一列字，一边写，还一边从叶辞三人身上对应的部位瞄过，眸中隐有嗜血之意。
　　那一列字上，写着人的手指、手臂、脚趾、脚踝等字样，结合豺哥等人的神情，叶辞只觉得毛骨悚然。
　　等写上六样人体部位后，豺哥让人将玉曼凝、宋杺言嘴上的胶带撕掉：“这个骰子，你们三个谁来掷？”
　　叶辞想到了一个可能，浑身一僵，她强装镇定的问：“掷了以后呢？”
　　豺哥捏着那枚小小的骰子，阴狠一笑：“掷到哪个数字，你们三就得接受相应的惩罚，当然也可以代别人受罚，比如掷到了手臂，如果你叶辞愿意把两条手臂都砍了，叶心一和玉曼凝两人里，有一个人可以免了惩罚，只看你愿意护谁了。”
　　叶辞听了这话，心沉到谷底。
　　豺哥狞笑着竖起食指：“这个游戏，只玩一局。”
　　说完，他冲高瘦的alpha微微侧了下颚，那个alpha得到指示，神情兴奋的跑出仓库，没一会儿，拿了一把半米长的刀，扔到地上。
　　叶辞苍白着脸，竭力掩住眸中的惊惧，说：“你别忘了你之前答应过，我们三人，只要每人付你5亿的赎金，你就让我们活着离开，如果流血而亡，赎金你就别想拿到……”
　　豺哥扯着嘴角：“我怎么可能让你们就这样轻易的去死呢？我这边有止血药，连绷带都有，你们就放心的玩游戏吧。”
　　叶辞看着那枚小小的骰子，胆战心惊，好像嗜血的恶鬼就附于其中。
　　“说吧，谁来掷骰子？”
　　在豺哥说出这句话的瞬间，叶辞甚至抖了下，这一刻，她只想逃离这里，她根本就不想玩这样的游戏。
　　如果仅仅是她自己还好，但为什么要把杺言和曼凝牵扯上？
　　杺言、曼凝，明明就是被她给拖累的……
　　叶辞觉得整个人像在被灼烧，痛楚难忍。
　　手指、脚趾，她可以代她们三个人接受惩罚，但手臂、脚踝呢，一个人身上最多只有两个，就算她全砍了，终究还是得连累她们二人中的一个。
　　叶辞恍惚间觉得，要是现在发生的一切是在做梦多好，梦里不管发生什么恐惧悲伤的事，等一觉醒来，一切都还是好好的。
　　可她明白，这不是在做梦。
　　这就是地狱般的现实。
　　“别磨蹭，老子没那么多耐心，如果十秒之内没人掷骰子，那你们三个，每人给老子断一条手臂！”
　　“十！九！”
　　眼看倒计时如同催命符般，萦绕在她们的耳畔，被撕开嘴上胶带的玉曼凝，沙哑着开了口：“姐姐，你掷吧。”
　　宋杺言也目光澄净的看向叶辞，眸中一片坚定，那是一种将身心都交付于她的坚定。
　　哪怕叶辞再想逃避现在的情形，也不得不回应她们的心情，豺哥让人给她解了两条胳膊上的绳子。
　　久未活动的双手，僵硬呆板，接过那指甲盖大小的骰子时，都在发抖。
　　当那枚小小的东西落入她的掌心，她的手掌难以承受的倾斜，它明明那么轻，此时此刻却重若千钧。
　　小小的方块物上，似乎覆着了浓郁的血色，那血都快流到她的手上，她恐惧的一颤，骰子从掌心滑落，“哒”的一声，落在了地上，定睛一看，分明还是白色的，一切都是她的幻觉。
　　她竟然紧张到都出现了幻觉。
　　还没等她平复紧张的心跳，豺哥的大脚就把她踹倒在地，曼凝、杺言想扑过来替她挡下，却因为豺哥这一脚太过迅疾，终究没能来得及。
　　尽管身上被踹的地方，似是断骨般的剧痛，让叶辞疼的死去活来，她的心里却因此松了口气，她再也不想看见她们二人因为自己受伤了。
　　豺哥踩上她的手：“连个骰子都拿不稳？还是说，你在故意挑衅我？”
　　玉曼凝、宋杺言看的目眦欲裂，却强忍着不敢出声，她们害怕会激怒这个男人，担心他会做出更加残暴的事情。
　　叶辞忍着剧痛，温和的解释道：“我的手臂被绑了很久，都麻了，刚刚真不是故意的。”
　　豺哥冷哼一声，不知是信，还是没信，只让她拾起来：“掷吧。”
　　叶辞倍感压力的捏起那枚小小的骰子。
　　“还不掷？说起来，十秒已过……”
　　叶辞一听这话，忽然间想起豺哥曾说要是十秒内无人掷出骰子，那就每人断一条手臂，她吓的额上冷汗都出来了，顾不得其他，赶紧掷了出去。
　　骰子在地上滚了数圈，被这么一打岔，豺哥暂时忘了先前要说的话，注意力全集中到这枚小小的方块物上。
　　豺哥的小弟兴奋的喊着几个数字，那些数字对应的全是断胳膊断脚的恐怖惩罚。
　　叶辞盯着那个向前滚动的骰子，感觉额上的汗珠都流进了眼里，心脏都快跳到了嗓子眼，她默默的祈祷着。
　　或许是祈祷应验了，骰子最后朝上的数字是“3”，对应的是脚趾，在六个惩罚里，是最轻的一个。
　　豺哥“切”了声，看上去颇为扫兴，眼珠慢慢的转向叶辞：“现在怎么说？是你们三个各割一个脚趾，还是你一个人全受了？”
　　叶辞正要咬牙说“我全受了”。
　　两道清亮无惧的声音却先她一步响起：“我来受。”
　　叶辞却恐慌的不行，她又气又急的吼道：“杺言、曼凝，你们都别和我抢。这个不是开玩笑的事！”
　　她是alpha，怎么能让两个柔弱的omega承受这种残忍的事？
　　玉曼凝很坚决的摇了摇头，眼睛都红了：“姐姐，这件事，我无论如何都不能听你的。”
　　玉曼凝始终认为她们会陷入这个险境，是因为她没有考虑周全，就将照片和视频发到网上的缘故，姐姐和宋杺言都是被她给拖累的。
　　“曼凝！”叶辞急的捶地，语气里都有了哀求之意：“你别这样说，这件事，就让我……”
　　“叶辞，我和玉同学一样，绝不可能让你一个人承受。”宋杺言努力的控制着被绑的身体，很缓慢的向她靠近，那双漂亮的眼睛里，全然的坚定，没有一丝一毫的迟疑。
　　“杺言，你……”叶辞头一回如此憎恨着自己的无能。
　　“你们为什么就不能让我……”
　　她的声音痛苦至极。
　　豺哥却看的非常开心，甚至拍掌大笑道：“有意思，真是太有意思了，呵，我倒是想到了一个公平的法子。”
　　他用脚点了点地上的刀，冲小弟使了个眼色，那小弟反应过来后，用手机又叫来了一个人，现在仓库里的绑匪有四人。
　　豺哥让三个小弟各拉着叶辞、宋杺言、玉曼凝往后拖。
　　“行了，拉两个omega的，就停在那个位置就行，拉叶辞的，继续往后拖个三米。a和o的身体素质不一样，距离当然也得不一样。”豺哥看了看脚下的刀，等三个小弟拉着她们就位后，冲叶辞三人笑道：“看见这把刀没有？我待会儿倒数三个数，摁住你们的人会同时放手，你们就用手撑着身体过来，谁先碰到刀，谁就有优先权，懂？”
　　说完，豺哥忽然想起一事：“那两个omega好像还被绑着吧？先给她们松开胳膊上的绳子。嘿，这个游戏真是越来越好玩了。”
　　豺哥的小弟们面上的神情也很愉悦，他们都等着看这场游戏会以何种方式落幕。
　　叶辞离刀最远，她看着前方的两道倩影，心如刀割。


第98章 绑架
　　“听好了！谁先抢到刀，谁就有优先权。”
　　豺哥眸中尽是兴奋，他舔着唇，为接下来的见血而亢奋。
　　在倒计时开始之前，虽然叶辞知道可能没什么用，但她还是忍不住大声吼道。
　　“杺言，曼凝，你们都别跟我抢！”
　　“我拜托你们，就听我的吧！”
　　围观的绑匪讥诮的笑了：“一个alpha竟然怕输给两个omega？”
　　叶辞听到了这些冷嘲热讽，却并不想为此辩驳什么，杺言和曼凝是omega没错，但她们在现在这个时刻，比她这个alpha更加的无惧，更加的坚定。
　　坚定无惧的内心，足以在接下来的夺刀中，爆发出强大的力量。
　　叶辞觉得在她们的衬托之下，自己反而成了一个懦夫，自残形愧至极。
　　甚至在与她们对视的时候，望见那澄净如水的眸子，叶辞觉得自己的心魂都在颤抖，根本不敢多看，她害怕她们的眸子里，会映出一个软弱无力的自己。
　　她真的没有多少信心能胜过她们，因为她知道她的内心，始终在逃避这个血腥的游戏。
　　她害怕拖累她们，却好像一直在拖累她们。
　　可……无论如何，她都不想再让她们受伤了，这种心情无与伦比的强烈。
　　“三！二！”
　　豺哥的倒数已经开始。
　　“一！”
　　当肩膀上的束缚松开的一瞬，叶辞拚了命的往前爬。
　　周遭是绑匪们的口哨欢呼，她们是人，却被迫用狼狈的姿态，供他们游戏和取乐，叶辞心里是沉重的悲哀，手掌摁着废旧仓库粗砺的、残留着很多不明碎屑的地面，摩擦间，是钻心的疼，但她不能停下，也不能叫停，只能用双手努力的撑着身体往前爬。
　　这场游戏的掌控者，从来不是她们。
　　豺哥看了会儿，觉得不够带劲，又支使着小弟用脚踹她们，说是制造障碍，叶辞看见杺言和曼凝被他们踹的身形踉跄，怒到眸中喷火，却没有任何办法，她更加认清了自己的无能为力。
　　那些粗重的大脚落到自己的身上，叶辞死死的咬住唇，抑住那些涌上喉头的痛呼，紧随而来的却是更加密集的重击。
　　看着在小弟的围攻之下，颤抖爬行的三人，豺哥大笑：“好玩！”
　　他们说什么，叶辞不想听，他们的大脚袭来，她也没有避，她的眼中只有那把半米长的刀。
　　她超过了杺言，又超过了曼凝，她心里的大石，有了松动的痕迹。
　　她知道，只要她抢先拿到刀，她们二人就能在这场游戏中安然。
　　但叶辞万万没想到的是，她的手已经快要触到刀柄，就差几厘米的距离，她离刀柄已经这么近，可偏偏在这样的关头，她被大力撞了下，霎时间歪倒在地。
　　地上的灰尘溅起，漫溢了她的口鼻。
　　耳畔是玉曼凝隐带哭腔的声音：
　　“姐姐，对不起。”
　　曼凝，你……
　　叶辞在灰尘里，勉强睁眼去看，玉曼凝眼中的决绝情绪，让她感到恐慌。
　　豺哥饶有兴致的看向玉曼凝：“抢到刀了，你是准备……”
　　玉曼凝没等他说完，便道：“我代她们受了。”
　　“曼凝，不要做傻事！”
　　叶辞听的是目眦欲裂，浑身的血都要冻结。
　　“玉同学！”
　　宋杺言满眼惊惶的看过去，如果是自己，她心里清楚，她只想护着叶辞，但玉同学却……
　　这让她的心里升起一种惭愧，还有一种难以言喻的危急感，那感觉像是掐住了她的脖子，让她透不过气。
　　她知道经此以后，玉同学在叶辞心里的位置，必定会更加的不一般，在这样的时刻，她明明知道不该去想这些东西，但就是控制不住的去想。
　　宋杺言第一次对自己产生了如此深重的厌恶感。
　　她厌恶这样的自己。
　　玉曼凝冲她们安抚一笑，做着口型，说：没事。
　　然后，看向豺哥，面色极度冷峻：“我自己动手。”
　　如果说在听到她讲“代她们受了”时，豺哥还没有觉得多意外的话，现在听到这一句，是真的惊讶了：“你自己来，确定？”
　　“确定。”
　　玉曼凝握起刀，右手无名指处整齐的切痕，露了出来，豺哥瞧见切痕，两眼微眯，想到之前翻她手机时看到的东西，这omega年纪轻轻，却是个很有故事的人，十有八九还是悲惨故事，经历那些，却还有这样坚韧的心性。
　　饶是豺哥自认和她是仇人关系，眸中也不免多了几分欣赏。
　　只是欣赏归欣赏，游戏还得玩下去。
　　在豺哥看来，三个脚趾头而已，不算什么，而且这个叫玉曼凝的omega，现在说的很有魄力，真等动刀的时候，别吓的哭鼻子。
　　他多少存着看戏的心思。
　　叶辞和宋杺言重新被绑起了胳膊。
　　叶辞大力的挣扎，抓她的人摁不住，赶紧唤人过来，最后豺哥的三个小弟冲了过来，齐齐施力，才摁住她，捆绳子的时候，叶辞被踹了好几脚。
　　她咬牙忍着痛，冲玉曼凝喊道：“曼凝，你不许动手，我不同意你那样做！”
　　又冲豺哥道：“三根脚趾，我给你，跟她没关系。”
　　豺哥抠耳朵说：“吵。”
　　他的小弟会意，重新用胶带把叶辞的嘴封上。
　　豺哥弯下腰，讥讽对她说：“玩游戏，就得遵守游戏规则。怎么和她没关系？她先抢到刀，就有优先权，一切都是她的选择。你要怪，就该怪你自己没本事，要是你先抢到刀，不就没她的事了？”
　　豺哥的话，宛若几个凌厉的巴掌，狠狠的扇在叶辞的脸上。
　　她确实该怪自己，都是因为她的无能。
　　书若彤、木嘉怡静静的看着眼前的场景，心里都很不好受，看着绑匪将人视为玩物的态度，她们感到极端愤怒，但现在的她们，就像是案板上的肉，想做什么都无能为力。
　　只能眼睁睁的看着叶辞三人在这场血腥游戏里挣扎、痛苦。
　　白霜然害怕的蜷起身子，因为玉曼凝拿到刀以后，那双眼睛就一直盯着她，好像要把她生吞活剥一般。
　　“要动手就赶紧动手，割个脚趾头，还需要准备多久？”
　　豺哥等着看玉曼凝动刀时，吓到发抖的一幕。
　　但他没想到这个omega是真的够狠，对自己的那种狠劲，让他看着都觉得胆寒。
　　手起刀落，是一点都没含糊。
　　当血喷出来的时候，叶辞的泪水也从眼眶涌出。
　　她觉得自己无能极了。
　　她真的恨透了自己的无能为力。
　　挣动着身体，缓缓的靠近玉曼凝后，这个面色惨白的少女竟然对她说：“对不起啊，姐姐，是我连累了你和宋同学，是我没有考虑周全……”
　　叶辞嘴巴被胶带封住，只能拚命的摇着头：别这样说，你们明明都是被我连累的，与你有什么关系？都是我的错。
　　玉曼凝似乎透过叶辞惶急的眼神，看出了她内心的想法，她微微扯了扯嘴角：“姐姐，你自责什么啊？当时是我说，你只管按你的想法做，一切有我在，我会帮你处理。但这回是我没能处理好，怎么能怪你？”
　　叶辞觉得心脏都快被撕裂了。
　　这一刻，她的眼里心里只有玉曼凝。
　　宋杺言隔着不算远的距离看着这一幕，明明只要两三米，就能去到她们的身边，她却觉得自己离她们好远好远。
　　心的遥远，让她几近绝望。
　　她一方面厌恶着到了这个时刻还在计较着这些东西的自己，一方面又觉得恐慌至极。
　　这一刻的叶辞和玉曼凝，她们之间，有种旁人谁都融不进去的感觉。
　　这么长时间以来，宋杺言隐隐的察觉到，或许叶辞是更喜欢自己，但却更信任玉曼凝。
　　所以，玉曼凝和叶辞的每次联系，都让她危机感加剧。
　　她不知道要怎样从叶辞那里获得纯然的信任，这大概是她待在叶辞身边，所感受到的唯一不安。
　　这一刻，她看着眼中只有彼此的她们，心中除了有对玉曼凝的震撼，也有压不住的嫉妒。
　　她忍不住想，如果是她抢先拿到那把刀该有多好，从此以后，她可以让叶辞一生都离不开她。
　　但是，没有如果。
　　豺哥觉得这场游戏不错：“看在你们取悦了我的份上，我就不追究叶辞掷骰子超过十秒的事了。”
　　他大笑两声，拿起叶辞的手机，拨打了叶晓茹的电话。
　　叶晓茹接到电话，在知晓小辞被绑架后，吓的心脏一窒：“我女儿……你们没把我女儿怎么样吧？！”
　　“放心，只要你按时把赎金交上来，我会放她活着离开。”
　　另一个仓库内
　　厉哥抓着许凌音手机上的挂件，用力晃了晃：“大小姐，考虑好了没？还不肯解锁？”
　　“你们为什么一定要我解锁手机？我已经把我爸妈的电话都告诉你们了，你们绑匪不是就要钱吗？”
　　厉哥冷笑：“我们当然要钱。”
　　“那我手机解不解锁，又有什么关系。”
　　厉哥心想：解锁你的手机，当然是为了掌握你的秘密，等我们逃往国外后，还能继续用它来威胁你。


第99章 绑架
　　叶辞听到叶晓茹的声音时，简直有种嚎啕大哭的冲动。
　　被绑架以后发生的事情，如同噩梦，她真的快要崩溃了。
　　这个时候，听到妈妈的声音，就像是即将溺水的人，望见了浮木，她真的好想不管不顾的诉说自己心里的压抑，痛痛快快的哭泣一场，但她不能。
　　她得让玉曼凝离开。
　　还有杺言，杺言也必须活着离开。
　　这个游戏给叶辞的刺激太大，她宁可死，也再不想拖累她们了。
　　她现在的脑中一片混乱，和叶晓茹通电话的时候，语气都在打颤，还带着浓重的哭腔。
　　听在叶晓茹的耳朵里，心疼坏了。
　　“小辞，你怎么了？”
　　“妈妈，我知道我这样说，会让你为难，但我真的受不了了，我……”
　　叶辞虽然无数次的告诉自己控制情绪，但她实在控制不住，太难受了，真的太难受了，心里像落满了大石，堵的慌。明明绑匪们还在看着，她却表现出如此没用的样子。
　　自己的无能，令她的胸腔里充满了自厌的情绪。
　　可除了哭泣和哀求，她还能做什么？
　　她什么都做不了。
　　她觉得老天爷选她穿书，根本就是错的，武打影后又如何？面对绑匪，她一点办法都没有。
　　她现在所感受到的，只有深渊般的绝望和痛苦。
　　她觉得好累，她什么都不想了，最差的结果，不就是没命吗？她把命给那些人就是了。但不行啊，还有杺言和曼凝，她可以不在乎自己，却不能不在乎她们。
　　叶晓茹听着说话语无伦次的闺女，难受极了，心脏仿佛被什么挤压着，快要碎裂了。
　　这一刻，她感同身受，心里越痛苦，声音却越温柔：“小辞，你慢慢说，妈妈听着呢。”
　　“妈妈，我想救她们，你可不可以帮我救她们？我自己无所谓，救她们，只要能救她们……”
　　叶辞泣不成声，哭的像个迷途的孩子。
　　宋杺言愕然的瞪大眼，她的嘴巴被重新封住，只能冲叶辞拚命的摇着头，什么叫做“自己无所谓，只要能救她们”？
　　她不允许叶辞有这样的想法，要走一起走，要活一起活才是。
　　怎么可以……怎么可以提前放弃呢？
　　宋杺言挣动着靠近，她的眼中全是惶急：叶辞，你不可以放弃你自己。
　　拜托你，千万不要放弃。
　　叶晓茹听到女儿的哭求，心里一抽一抽的痛，脸上却很茫然：“她们？她们是谁啊？”
　　叶辞正要回答，耳边却传来豺哥的冷声嗤笑：“你可别忘了，你、玉曼凝、宋杺言，每个人的赎金是5亿。”
　　“妈妈，就是她们，曼凝和杺言，你能……救她们吗？”
　　小辞的声音听上去是那么的绝望，仿佛她这边一拒绝，女儿自此就成了行尸走肉，叶晓茹心里的恐慌，像暗流一样涌动，并不断扩张。
　　宋杺言这名字，她是知道的，但玉曼凝是谁？
　　叶晓茹只想救女儿，但不知道绑匪做了什么，那两个姑娘，好像已经成了小辞的“命”。
　　那两个名字，好像已经和小辞牢牢的绑在了一起。
　　她的直觉告诉她，如果小宋和小玉无法得救，那女儿也不再完整。
　　这个认知，让她怎能不恐慌？
　　“妈妈，我求求您，救她们，只要能救她们……妈妈，对不起……”
　　这一声对不起，听在叶晓茹的耳中，如同道别，更像是诀别的前奏，她心魂剧颤，顷刻间竟有种头晕目眩之感。
　　极度的恐慌，她感觉心脏都快被撕裂了，她负担不住的尖吼了声，“别说了！”
　　“妈妈……”叶辞溢满哭腔的声音被吓的一顿。
　　叶晓茹吼完，明白自己失态了，她语气重新低缓下来：“小辞，别说了，好不好？”
　　妈妈声音中透出的脆弱和恳求，让叶辞觉得自己真是不孝极了。
　　这件事，跟妈妈又有什么关系？妈妈也是被她给连累的……
　　叶晓茹那边浑身的力气都被抽空了。
　　她的心，疼痛如刀绞，虽然她喝止了女儿，让她没再说下去，但女儿的言下之意，才是最令她感到害怕的。
　　小辞的意思是，让她不要管她，放弃她，用赎金去救那两个姑娘，这样做的结果，就是小辞她……可能会死……可能再也回不来了……
　　她将会永远的失去这个女儿……
　　所以，那声对不起，还有未尽之语，真的就是在道别……
　　叶晓茹又急又怨，她想问问小辞：当你产生放弃自己的想法时，有考虑过妈妈的感受吗？
　　叶晓茹越想，心就越痛，但她明白，现在不是责怪的时候。
　　小辞肯定是被绑匪吓坏了。
　　女儿现在的处境，可能很不好。
　　听着电话里女儿压抑的哭声，叶晓茹强迫自己理性一些，别让洪水般的情绪搅乱大脑。
　　绑匪说了，每人5亿的赎金，三个人就是15亿……
　　叶晓茹眸中闪过挣扎，15亿啊……如果她真的毫无办法，那便罢了，可是……
　　她想到了什么，死死的咬住嘴唇。
　　难道真要去联系叶家吗？
　　她忆起决裂那日，对叶家夫妇说过的话，如果可以，她真的不想去求他们。
　　这么多年来，无论日子过的有多难，她都没有动过和他们联系的念头。
　　但现在为了小辞的安危，她那点自尊，好像也算不上什么了。
　　认识她的人，有不少都说她是死要面子活受罪，她叶晓茹是要面子，可是面子又怎么能跟她的宝贝女儿相比？
　　叶晓茹的眸色，渐渐坚定下来，她张了张嘴，对电话那头的小辞说：“别担心，妈妈想办法，一定会把你们三个人都救出来，相信妈妈，好吗？”
　　“嗯。”叶辞点了点头，心里涌出一股暖流，只是这股暖意中，透着丝丝缕缕的不安。
　　等电话挂断后，心底的那丝不安放大了，她才意识到了问题所在。
　　妈妈说会把她们三个一起救出去，可是妈妈怎么筹到这么多钱？
　　就算把房子、车子、店铺全都抵押出去……
　　就算……真的能筹到这么多钱，那么往后的日子便要在还债的压力下，战战兢兢的度过了。
　　妈妈前些年已经够辛苦了，好不容易有钱了，能好好的享受生活，这样美好的日子，却因为她破碎了。
　　思索至此的叶辞，整个人如坠冰窟，自责、后悔、内疚，种种情绪纷至遝来。
　　她想要救人，却把一切弄的越来越乱。
　　她就是个罪人。
　　逐渐沉溺在负面情绪中的叶辞，忽然感到肩膀一重，红红的眼睛缓缓下移，对上了一双盈满担忧的浅褐色眸子。
　　宋杺言用脑袋轻轻的、一下又一下的叩击着她的肩膀，用这样的方式安慰着她，拉回她的意识。
　　被绑匪粗鲁的涂着止血剂的玉曼凝，两眼一直望着叶辞，眼睛里透着忧愁。
　　叶辞觉得到了这个时候，还让她们两人为自己担忧，一方面感到羞愧极了，一方面也意识到自己不能再这么自怨自艾下去。
　　她不知道叶晓茹打算怎么筹钱，也没法说出不要筹钱的话，因为不筹钱，就意味着断了杺言和曼凝的生路。
　　她想，如果她真的能活着离开这里，哪怕断手断脚，但只要她还有一口气在，她就要努力的挣钱，不管是什么工作，只要能挣钱，她一定好好的做，再苦再累都不怕，一定争取早点把钱还上，让叶晓茹重新过上好日子。
　　叶晓茹打开手机，颤抖着手指，输入一串号码，她以为自己记不清了，因为自从十多年前离开叶家后，她从没刻意回忆过，但到了此时，她才发现原来她也从来没有忘记过。
　　她一边拨打叶家家主的电话，一边想起叶薇应该还在那艘游轮上，她打算到下船的地方等待。
　　想起叶薇，她五味杂陈，但她现在顾不得那么多，只要有一线筹到钱的希望，她就不能放弃。
　　她打车的时候，手机一直紧贴在耳朵上，心里特别紧张。
　　短短的一秒钟，脑中却转过了很多，如果对方接了电话，她该怎么说，如果对方没接，她接下来该怎么做，如果对方……
　　她刚想到这里，电话里就传来该手机号是空号的提示。
　　那一刻的叶晓茹，大脑一片空白。
　　她虽然有想过空号的可能，但真的发生的时候，她觉得内心深处好像空了一块。
　　那毕竟是她曾经住过快20年的地方，那毕竟是她曾经喊过快20年的爸妈，这一刻，她觉得这种连接，好像断了一部分。
　　接下来，她仿若失了灵魂，机械的拨打了又一个号码，那是叶家家主夫人的电话。
　　却依然是空号。
　　她觉得有种难言的疲惫，似乎还有点说不上来的委屈，从心底深处蔓延而来。
　　曾经的爸妈……
　　他们都……不要我了……
　　叶晓茹不知怎么，竟产生了这样卑微弱势的念头，酸涩的眼眶，承载不住的快要流出泪去。
　　她扬起下巴，把泪水憋了回去，她继续拨打了叶家主宅的座机号，无一例外，都是空号。
　　她眺望天地，觉得自己就像是一缕快要消散的孤魂。
　　直到一辆出租车停在她的身旁，摁了两下喇叭，她才堪堪回神，收拾起满心的落寞，她想起了还在危险中的女儿。
　　默默的攥紧了手心，她必须打起精神来，小辞还在等着她。
　　坐上出租车后，她说了游轮登岸的地址，就靠在座椅上微微闭了会儿眼睛，她很累，尤其是心里，十分的疲惫不堪，却不能就此休息。
　　想了想，她抱着渺茫的希望，拨打了当年在叶家工作的管家的电话。
　　“嘟……嘟……”
　　当这样的声音传来，而不是空号时，她竟有落泪的冲动。


第100章 联手
　　叶晓茹原本靠着座椅的姿势，立马坐直了，身体紧绷起来。
　　心脏跳动的越发剧烈。
　　她不知道会不会有人接电话，接电话的人又会不会是管家。
　　如果是管家，他还在不在叶家工作。
　　叶晓茹的思绪纷杂，短短的几秒，却像是过了很久很久，她才听到一声：
　　“喂？”
　　女声？
　　叶晓茹一愣。
　　女声略显低沉，氤着丝丝磁性，让人不觉耳尖微动，即便通过电话，声音有一些失真，但叶晓茹还是第一时间就听出来了。
　　接电话的人，竟然是叶薇？
　　打给管家的电话，为什么会是叶薇接起？
　　叶晓茹想到了一种可能，或许管家正陪同叶薇一起在游轮上？
　　“喂？”叶薇见无人应答，微微蹙了眉，但她很快意识到了什么，呼吸略微有些急促：“姐姐？”
　　是……是我……
　　叶晓茹张了张嘴，才发现自己竟然没能发出声音。
　　叶薇也没有再说话，而是屏息等待着。
　　叶晓茹第一次发现说话是这样艰难的事，当她好不容易出声后，声音却干涩无比。
　　那沙哑陌生的声音，把她自己都吓了一跳。
　　“小、小薇，是我。”前几个字说出口后，后面的话语，变得顺畅起来：“我有非常急的事想找你，你在哪？”
　　握着手机，坐在轿车里的叶薇，看着前方隔着大约10米的出租车，环顾四周后，说了个地址。
　　叶晓茹愣了下，问了司机，才知道那个地址离她很近。
　　叶薇她……现在不在游轮上吗？
　　与姐姐的通话结束后，叶薇目光温柔的凝视着手机，当年姐姐和家里决裂，父亲一怒之下，就把家里的电话全换了，不止他和母亲的电话，只要是姐姐可能知道的号码，都被父亲勒令换掉。
　　她私下把管家的电话号码要了来，这么多年，她身上一直都携带两部生活手机，就为了姐姐某天打电话过来，她能最先知晓。
　　这通电话，她等了十多年，总算是等到了。
　　对于姐姐口中的急事，叶薇有所猜测，十有八九是叶辞被绑架的事，她一直让保镖跟着她们，没想到只是稍微疏忽了一下，就发生了这样的事。
　　电话声响起。
　　叶薇下意识看向掌心的手机，才恍然发觉是另一个生活手机传来的动静。
　　——boss，我们的人追踪到了绑匪的踪迹。但没想到的是，他们竟然有枪。
　　听到“枪”这个字，叶薇的心沉了下去。
　　——而且人质太多，根据我们目前得到的情况，许凌音、木嘉怡、书君昊都被这群绑匪劫持了。
　　叶薇诧异的挑了眉：凌音也被抓了？还有嘉怡？
　　——还有啊，boss，这群绑匪行事十分疯狂，我们顾虑到人质，不好做什么。
　　叶薇说“知道了”，垂眸思索了会儿，正要打电话给首富夫人，手机又进来一个电话。
　　是助理打来的。
　　——叶总，xx花大价钱买了木嘉怡的黑料，但顾虑到木嘉怡最近和您的合作，不敢发，xx想问问您的意思，他说这些黑料足以彻底毁了木嘉怡。
　　叶薇食指轻叩，她其实很欣赏这个后辈，黑料早不出现晚不出现，偏偏在这姑娘被绑架的时候出现了，明显是有人在整她。
　　而叶薇想拉她一把。
　　“压着吧。”
　　挂了和助理的电话后，叶薇拨打了首富夫人的电话。
　　三秒后，电话被接通，许夫人疲惫且带着泪意的声音传了来。
　　——喂？
　　“许姐，我，叶薇，我知道凌音她遇到的事了，我也有一个重要的人被那群绑匪给绑架了。”
　　——什么？是叶叔还是叶……
　　“不是，是一个叫叶辞的姑娘。”
　　叶辞？首富夫人一愣，脑中霎时浮现一个穿着粉纱，戴着面具的少女，心微微一动，她到现在还以为粉纱少女名叫叶辞。
　　她本以为当初南城一中一别，随着时间的流逝，她会忘了那抹牵动她心的粉色，没想到，竟从未忘却，在她的记忆里还是那样的鲜活。
　　当知道这个叫叶辞的姑娘也被绑架的时候，许夫人心头闪现的慌乱，骗不了自己。
　　她想救这个姑娘。
　　——小叶，你打算怎么做？
　　“你和许哥现在在哪里？我们碰个头，交换一下信息。”
　　——我们在……
　　另一个仓库内
　　厉哥见许凌音油盐不进，瞧着掌心薄薄的手机，神色狠厉，他已经试过人脸识别解锁和指纹解锁，都没用。
　　接下来，便准备按照通常设置锁屏密码的几种方式，先试上一试。
　　许凌音瞧见他的动作，面上没什么表情，心里却讥讽的笑了，她巴不得他试，她设的锁屏密码，是字母加数字。
　　这个密码，是当时她随便抓阄抓的，怎么可能被简单的试出来？
　　而且，她的手机，只要连续三次输入的密码不对，就会自动将手机里的东西备份至网盘，并恢复出厂设置。
　　等到那个时候，这个叫厉哥的，就永远别想知道手机里藏着的秘密。
　　宋父发完微信给音音，却一直没收到回信，觉得很奇怪，往常音音对小言的事，绝对是最关注的，尤其是眼下小言被绑架，不管是对于他们而言，还是对于音音而言，都将除去一个心腹大患，完全值得庆贺。
　　宋母则有些心神不宁，可能是真到了生离死别的关头，她念起了小言的好来，但二百万的赎金也太多了，更何况，老宋说的对，就算小言不被绑架，迟早也得嫁到山里去，那么把她赎回来，就显得没必要。
　　宋父正犹豫着要不要再发一条消息过去，不由的嘀咕出声。
　　宋母闻言，看了眼时间：“现在都晚上10点半了，音音搞不好在做美容。”
　　宋父想想也是，音音做美容的时候，通常都不看手机，便歇了再发消息的心思。
　　平常这个点，他们该睡觉了，但今天兴奋，没什么困意，夫妻二人一商量，打算带婉婉去看场电影，之后再吃个夜宵。
　　叶晓茹到达叶薇所说的地址时，心里很紧张，她和叶薇之前碰见过几次，就怕叶薇看到她，联想起来，知道她是故意装作不认识，心里产生什么想法，毕竟她现在是有求于人。
　　而且还是那种多年不见，一见面就借钱，借的还是巨额金钱的糟糕情况，换谁，哪怕曾经关系再好，心里都得有疙瘩。
　　但叶晓茹没办法，叶家几乎是她现在唯一的指望，她必须筹到那么多钱，救小辞才行。
　　她的脑中已经想到待会儿见到叶薇，提出请求后可能会面临的情况，或许会被拒绝，甚至会被嘲讽、刁难，但万万没想到对方竟然一口就答应了。
　　借7亿，对方竟然眼睛眨都没眨就答应了。
　　叶薇的爽快，着实让叶晓茹怔立当场，她甚至怀疑自己是不是忧虑过重，做起了梦，眼前这一切，只是大脑为自己编织的美梦而已。
　　她偷偷掐了自己一下，眼前的场景没变，所以，真的不是在做梦？
　　她愣愣的看着面前这张风华绝代的脸庞，她所设想的最好的可能，就是她提出请求后，叶薇拒绝，然后她磨破嘴皮子，拉下面子，不停的打感情牌，在她的软磨硬泡、不断恳求下，叶薇顾念旧情，终于勉强的同意。
　　虽然现在跟她所有的设想都不一样，但真的是最好的，再好不过的……
　　从接到小辞被绑架的消息后，她疲惫不堪，再痛苦都只能自己扛，她有多无助多恐慌，只有自己知道，现在叶薇这样，等同于将她从无助的深渊拉了出来，她觉得心里鼓鼓胀胀的，眼眶都有些发热。
　　叶晓茹的怔愣，看在叶薇眼里，只觉得酸涩，她多少猜到了姐姐的想法。
　　“姐，你得和我去一个地方。”
　　“什么地方？”
　　接下来，叶薇把许凌音也被绑架，她们要去和首富夫妇碰头的事情说了。
　　坐在叶薇的车里，叶晓茹看着车窗倒映出自己的面容，依稀能瞧见过去的影子，她问：“我……是不是变化挺大的？”
　　叶薇静静凝视着她，摇了摇头：“姐姐没怎么变。”再遇时，只一眼便认出来了。
　　是吗？叶晓茹下意识的摸向自己的脸颊，怎么可能没变呢，她觉得自己变的还挺多。
　　岁月与生活，将她改变的，连她自己有时都觉得陌生了。
　　她将手从脸上放下，转过头来，冲叶薇微微一笑：“我知道你在安慰我。”
　　不是安慰，叶薇张了张嘴，却觉得语言在此时是如此的苍白，便选择了闭口不言。
　　她迟早会用行动，向姐姐证明，这并不是安慰，对于她来说，姐姐永远都是18岁时最令她心动的模样。
　　等她们到首富夫人说的地址后，听见一个女声道：
　　“绑匪试图解锁凌音小姐的手机，但失败了，凌音小姐的手机已经恢复出厂设置，另外，我已经把手机的前后摄像头都打开了，只要绑匪里没有精通电脑的高手，就发现不了。”
　　许夫人看见叶薇后，就迎了上来，通过她的介绍，叶晓茹知道刚刚说话的那名女士，是许凌音定制手机时的设计师。
　　设计师十指在键盘上飞速的敲动着，她快速进入备份手机内容的网盘，原本只是想找出手机的坐标，因为她当初给凌音小姐设计手机程序，设定了如果是因为连续解锁错误，导致这样的情况，备份时，会将手机坐标一起发至网盘。
　　但没想到快速查找中，无意间瞄到了一些东西，这让她的面色霎时古怪起来，看向首富夫妇的神情也多了一瞬间的复杂。


第101章 换人
　　设计师陷入了纠结，不知道该不该把自己的发现说出去，但不管怎样，还是得先把人救出来，因为只有把人救出来，才能知道到底是怎么一回事。
　　到了约定交赎金的日子，白霜然的妈妈凑齐了一千万。
　　听到这个消息时，玉曼凝先是微怔，之后想到了什么，浑身都紧绷起来，她心里非常恐慌，如果这一千万是那个女人的存款，再加上问别人借的钱，那没什么，就怕……
　　就怕那个女人是将她和妈妈的住址，告诉了那些人，以此来换取大额的金钱，当初她爸爸做生意失败，欠下了7个亿的巨款，妈妈无力偿还，便带着年幼的她，四处漂泊，隐姓埋名。
　　但她知道，那些人一直在寻找她和妈妈的踪迹。
　　一旦被找到，钱还不上，那些人多年的愤怒，将如何发作，后果不堪设想。
　　而以她对那个女人的了解……玉曼凝额上的冷汗流了下来。
　　叶辞以为她脚疼了，满眼的关切，下巴朝她的脚指了指，无声的询问她。
　　玉曼凝摇了摇头，勉强弯了弯眼睛，让她别担心。
　　厉哥拿着许凌音的手机走进这间仓库，跟豺哥说：“离开的时候，从水路走，许凌音、书君昊、虞沁意这三个人得一直带着，快出境的时候再放，其他人质就留在这里，等我们安全到了国外，再把仓库的地址发过去。”
　　这个新出现的男人，肤色偏暗，一脸的凶相，眸中隐有血腥气，只与他对视一眼，都觉得颤栗。绑匪们对他很恭敬，豺哥也唯他马首是瞻。
　　叶辞暗暗猜测，此人应该就是绑匪口中的厉哥。
　　一个高瘦的alpha凑了过去：“厉哥，这个手机，是那个许凌音的吧？”
　　厉哥点了头，脸色却变得十分阴沉，他之前尝试解锁密码，还没试几次，手机就突然自动关机，重启后，莫名奇妙的就不需要解锁了，他翻了翻手机里的内容，发现都被清空。
　　他不死心，这几天，来来回回翻了十几遍，都一无所获，憋了一肚子火，却不能对许凌音怎么样，谁让她是他们手里最大的摇钱树。
　　厉哥的眼睛扫过仓库里的六名人质，看向豺哥，阴恻恻的道：“这仓库里的人，你不是要杀了吗？下不了手，我可以帮你。”
　　正好把怒火撒在这些人身上。
　　他一边说，一边掏出了枪，现在是清晨，晨曦给枪口镀上一层慑人的银芒。
　　叶辞等人身体一僵，连续几天疲惫的精神都被震了一下，绑匪手里……竟然有枪？！
　　厉哥举着枪，从人质身上一一瞄过。
　　叶辞紧张至极，甚至产生了晕眩感。
　　豺哥伸手把枪口压下，对厉哥说：“本来是要杀的，但联系家人后，都愿意给赎金，看在钱的面子上，就留她们一命。”
　　厉哥眉头一皱：“她们的家人，全都答应了？”
　　“除了这个叫木嘉怡的大明星，她是根本没人愿意出钱赎她，还有这个叫书若彤的，爹不肯掏钱，妈倒是愿意掏钱，但拿不出10亿。其她人的家人都答应了，但目前给了准话，确定已经筹到钱的，只有白霜然的妈，反正今天下午三点之前，筹不到钱的，就杀了。”
　　厉哥听了这话，把枪收了，阴冷的眼神却一直围绕着这六个人质。
　　豺哥看了眼书若彤：“真是没想到，这书家的家主，心真是够狠，也完全不顾虑舆论。我想过了，只要她妈能拿出5亿，她的命，我就不要了，也不准备动她，但如果少于5亿，每少1亿，我就断她一条四肢。”
　　厉哥点了头，同意了。
　　之后，豺哥瞥向木嘉怡：“大明星，你怎么说？还有九个小时，要是没人赎你，你的小命……”
　　这时，电话响了，是叶辞的手机。
　　电话接通后，叶晓茹疲惫，却如释重负的声音传了来：
　　“小辞，妈妈筹到15亿了。”
　　叶辞一愣，宋杺言和玉曼凝也一愣，紧接着有种劫后余生的欣喜，这种欣喜，带有一种梦幻感，有点不切实际，但却是真实的，如果能活着，谁愿意死去？
　　豺哥偏在这时，嘲讽似的开了口：“叶辞，如果我是你，我会换两个人救。”
　　这话宛若一个巨石，投入几人的心湖中。
　　豺哥走到木嘉怡旁边，冷笑道：“依我看，玉曼凝和叶心一，恐怕一辈子都还不起这个钱，本来，我以为叶心一是你表妹，要真是亲戚，我就不提了，但她实际上只是你的同学，玉曼凝是能挣钱，但她被人威胁着，钱进不到她自己的口袋。要我说，你还不如换大明星和书若彤。”
　　“大明星用个十年，差不多就能还得起这个钱，书若彤听说是个天才，以后保不齐能研究出什么值钱的东西。”
　　豺哥说完之后，就等着叶辞的反应。
　　宋杺言和玉曼凝的呼吸都慢了下来，仓库里所有人的视线都汇聚在叶辞的身上。
　　叶辞只觉得如坐针毡，她当然也想救书若彤和木嘉怡，但绝不是以牺牲杺言和曼凝为代价。
　　她没法面对书同学和木同学看过来的目光，心里隐隐的愧疚，让她垂下眸子的瞬间，却听见电话里的妈妈张口问她：
　　“小辞，你想救那两个人吗？”
　　叶辞惊讶的看向电话，依她对妈妈的了解，妈妈绝不会没来由的问出这样的话，除非……
　　“妈妈，你的意思是？”
　　叶辞的声音有些发颤，极度紧张之余，隐含了一丝期盼。
　　“我遇到了一个好心人，她或许……”
　　豺哥听到这里，打断了叶晓茹：“不如，先听一下赎金？书若彤和木嘉怡，各5亿。”
　　什么？！
　　叶辞愕然的看向豺哥。
　　豺哥狞笑道：“老子之前就说了，只要是你保的人，都是5亿。”
　　叶晓茹看向身旁的叶薇，叶薇点了点头。
　　叶晓茹握紧了手机：“小辞，你想救她们吗？”
　　叶辞这次没有犹豫：“我想。”
　　“妈妈会帮你救她们。”
　　电脑连接着许凌音手机的前后摄像头，通过屏幕，叶晓茹能清晰的看到小辞的模样，女儿身上全是灰尘，被绳子绑着，动弹不得，女儿的脸上是前所未有的憔悴，看的她是心疼不已，泪水涟涟。
　　许夫人的目光，却完全被叶辞身后的一个女孩子吸引了，那少女的半边脸高高的肿起，与另半张白玉般的脸，形成鲜明的对比，着实看的人触目惊心，但她在意的不是少女脸上的红肿，而是少女的长相，竟与自己有几分相像。


第102章 获救
　　确切的说，少女的五官，许夫人既觉得有几分像自己，也觉得有几分像丈夫。
　　她的长相，就像是与他们有血缘牵绊一样。
　　许首富顺着妻子的视线看过去时，也很惊讶。
　　而且，看到她，他们夫妻俩都有种心灵被牵动的感觉。
　　这种感觉，很奇妙。
　　下午三点，豺哥要求叶晓茹等人把赎金转到一个海外账户里，因为转账有限额，又给了三天时间。
　　定好时间后，绑匪们没有等在原地，而是带着许、书、虞三人走水路去国外，至于叶辞六人，则被留在仓库里。
　　绑匪们心想，三天时间，人质饿不死，等出了国，再把仓库地址发出去。
　　看见绑匪们要离开，叶辞心里稍微松了一口气，这几天，她一直提心吊胆，因为豺哥一开始就说了，筹到赎金，只是放她们活着离开，但却不是全须全尾的离开，所以，叶辞总是担心会有再一次的血腥游戏。
　　她的双眼，一直暗暗的盯着绑匪，注视着他们的一举一动，看他们大部分人都走出仓库，本来稍微放松的内心，却忽然感到很不安。
　　心脏就像是被攥紧了，这种感觉来的莫名，让她浑身紧绷。
　　豺哥半个身体都走出了仓库，突然停伫，跟仓库外的人说了几句，似乎还接过了什么东西，然后回头，冲叶辞三人笑了一下。
　　那笑，凉薄，阴冷，在只映出半张脸的日光中，显得诡异、邪恶。
　　叶辞的心一下就猛的提起，身体紧绷到微微颤动。
　　在她急缩的瞳孔中，一个闪着寒光的枪口，瞄了过来。
　　“砰”的一声，枪响！
　　这一幕，被厉哥留在仓库里的许凌音手机拍摄到。
　　叶晓茹看见这幕，心都吓停了，人差点昏过去。
　　许夫人浑身颤栗，歪倒在丈夫怀里，这一刻，意识到那枪口可能会要了那个少女的命，她感受到了剜心之痛。
　　许首富和叶薇，瞧见如此惊魂的一幕，饶是再沉稳镇定，大脑也空白了一瞬。
　　豺哥走之前，对叶辞三人的方向随便开了一枪，他早说了，他不可能轻易放过她们。
　　这一枪，就当做是和她们之间的最后一场血腥游戏。
　　开枪后，豺哥就走了。
　　那随便的一枪，在向她们瞄过来时，叶辞一个激灵，身体快过大脑的，往宋杺言面前一歪。
　　她不知道该如何形容那一刻自己的心情，那种灭顶的恐慌感，几乎将她淹没。
　　当枪口对准杺言的一瞬，叶辞的心都跳停了。
　　杺言可能会死，这个认知像一把利刃，刺穿了她的心脏，绞的她肝肠寸断。
　　脑海中浮现出过往，杺言的种种神态，无论是害羞的、别扭的、哭泣的、悲伤的，还是冷淡的、热情的、喜悦的、娇俏的……
　　在她的头脑中，依次的闪过，最后组成了一个完整的，眉眼温柔的姑娘。
　　如果没了杺言，天地仿佛都会失了颜色。
　　她很害怕失去，很害怕失去这个姑娘。
　　到了这万分危急的一刻，叶辞骗不了自己，她好像对杺言，动了心。
　　动心到……愿意拿自己的命，去换她的命。
　　当枪声响起的时候，她知道自己挡住了她，她不后悔，无论将为此付出什么样的代价，哪怕是命。
　　恍惚间，左胸口一痛，瞥见了杺言飙泪的眼眸。
　　那眼眸中的惊恐，刺痛了叶辞的眼。
　　她隐约意识到，自己的左胸被击中了，左胸可是心脏的位置，会……死吗？
　　她想要抬头，再看一眼她保护的姑娘，却感觉提不起力气。
　　是真的要死了吗？
　　辞辞，你死不了。
　　脑中响起久违的系统音：子弹击中的是我的外壳。
　　叶辞这一刻，眼眶一热，奔涌的泪水宛若洪流：你骗我，我为什么没有力气了？
　　系统顿了会儿：也许是……你饿了？
　　劫后余生，让叶辞又哭又笑，脸上都不知该摆出什么样的表情：你之前去哪了？我呼唤你那么多遍，你都不吭声，我都快被绑匪吓死了。
　　系统很抱歉的晃了晃笔帽：对不起啊，辞辞，重要的节点，我不能插手。
　　叶辞从这话里，察觉到了什么：所以，你现在能开口，就意味着重要的节点过去了？重要的节点，是指绑架吗？
　　系统刚要说话。
　　叶辞忽然听见仓库外传来脚步声，她浑身再度紧绷，担心绑匪去而复返，这一枪，她侥幸逃过，下一枪，可能就没这么幸运了。
　　在紧闭的仓库门被人拉开之前，她颈后挨上了一片毛绒绒和一片湿热的滑腻，紧接着感受到很多的水迹，流进了她的脖颈。
　　这种触动，小心翼翼，带有浓烈的后怕情绪。
　　是杺言。
　　她的眼泪，让叶辞的心都揪了起来。
　　宋杺言在看到叶辞中弹的一瞬，心脏就仿佛是被人生生的挖开了，她觉得她的光没了，她想陪着这一道即将消逝的光，一起归于黑暗里。
　　无论在哪，她都想永远和这个人在一起。
　　没人知道那一刻她的眸子有多死寂。
　　直到发现叶辞的呼吸没有减弱，这个人还活着，这个人的体温还是热的，宋杺言觉得自己被黑暗几近溺毙的心脏，终于活了过来。
　　她喜极而泣，泪水从她的眼角落下，滑进这人的衣领，以后她再不和这人分开。
　　此时的眼泪，是苦的，也是甜的。
　　她被叶辞俘获了整颗心，却不想自救，还对此甘之如饴。
　　叶辞转过头，用额头轻蹭她红红的眼尾：没事了，别担心。
　　在被捆绑的有限的动作内，她给了她最大的怜惜和安慰。
　　二人之间，情感涌动。
　　仓库的门被人推开，几个全副武装、保镖模样的人冲了进来。
　　白霜然惊恐的看着他们，书若彤等人望过去的眼神中，则充满了戒备。
　　“别怕，我们是来救你们的。”
　　叶辞怀疑的盯着他们，这群人来此的目的，究竟是救人，还是把她们推入另一个深渊？可别刚出了狼窝，又入了虎穴。
　　这群保镖模样的人替她们解绑后，又递给她们食物，但没人敢动这些食物。
　　为首者见状，拿出手机，拨打了电话。
　　当电话接通后，叶辞竟听见了叶晓茹惶急的声音，嗓音沙哑，蕴含其中的仿佛站在崩溃边缘的情绪，听的人难受至极。
　　“小辞，你没事吧？我看见你中弹了……吓死我了……”
　　叶晓茹说着，就呜呜的哭起来。
　　“妈妈，我没事……你别担心，子弹被我胸前的一只笔挡了一下。”
　　叶晓茹闻言，高高提起的心终于安全落了地。
　　“小辞，他们都是去救你们的，不是坏人，你这几天肯定都饿坏了，吃点食物，补充点体力。”


第103章 手术
　　叶晓茹在电话里絮絮的说着，叶辞听着妈妈的声音，心里一片安定，她明白自己和这间仓库里的人都获救了。
　　玉曼凝被松绑后，就急急的往家里打电话，心里乱成一团，她特别的害怕，害怕那些人已经找上门去，害怕那些人将怒火对准妈妈。
　　如果真的发生了什么糟糕的事，她扭头盯向白霜然，双目含煞。
　　白霜然正拿着块三明治吃着，瞥见她渗人的眼神，吓的浑身发抖，赶紧背过身去。
　　电话被接通的瞬间，玉曼凝屏住了呼吸，这一刻，她紧张到颤栗，静等着电话那头的人开口，假如……假如说话的是一个陌生的声音，而不是妈妈，她不由的捏紧了手指。
　　在静等的几秒之内，她的脑中转过了很多的念头。
　　万幸的是，是妈妈接的电话，语气如常，似乎一切如旧。
　　一直觉得生活糟糕透了的玉曼凝，第一次觉得“一切如旧”这个词，是这样的美好。
　　她长舒了一口气。
　　而且妈妈很难得的关心了她，问她现在好不好，还询问了她的学习，询问了五大学科竞赛的事情，玉曼凝感到有些受宠若惊，心里也隐隐的不安。
　　她知道这几天豺哥几次打电话给妈妈，妈妈都是喝的烂醉如泥，根本就不知道她被绑架的事情。
　　所以，妈妈现在问她好不好，应该是询问她在外地集训，过的好不好。
　　“妈妈，家里真的没发生什么事吗？”
　　——没有。能发生什么事？
　　脸上青紫的女人看着一地的狼藉，握着电话的手指绷的极紧，说话的嗓音却很平和。
　　“我有点想家，在想着要不要回去，反正我这次参加竞赛，仅仅只是尝试，获奖的概率不算大。”
　　——不用回来，你好好加油，即使是尝试，也要拚尽全力。
　　听妈妈这么说，玉曼凝便歇了回去的心思。
　　叶辞见她打完电话，把盒饭和矿泉水递了过去。
　　玉曼凝笑着说谢谢。
　　叶晓茹赶来的时候，叶辞已经吃完两份盒饭，宋杺言一直把自己盒饭里的肉，夹给她。
　　“小辞，你怎么样？伤着没有？”
　　叶晓茹的眼睛，仔仔细细的把女儿从头到脚的看了好几遍。
　　“没……”叶辞抬起头来，刚说了一个字，眼睛就瞄到妈妈身后的一人，那人戴着黑色的帽子，挡了一半的脸，但叶辞还是认出了这人的身份，因为这人的脸，实在太有辨识度了。
　　她不由的压低了声音：“妈妈，叶薇……不会就是你口中的好心人吧？”
　　叶晓茹眨了眨眼，半晌“嗯”了声，脸上神情有些不自在。
　　“妈妈，你大概是追星最成功的粉丝了，爱豆本人竟然愿意借这么大一笔钱给你，天呐！”
　　叶辞发出惊叹，那夸张的模样，恼的叶晓茹想捏她的脸颊。
　　书若彤仰头喝着水，闻言一本正经的反驳道：“追星最成功的，应该是和偶像结婚吧？”
　　叶辞一愣，目光下意识的在叶晓茹和叶薇二人身上绕了一圈。
　　叶晓茹的脸，好像有点泛红，她轻拍了女儿的肩，语气有些急：“你看什么呢！”
　　“没看什么。”叶辞赶紧摇头，她可不想真的惹恼母亲大人。
　　叶薇大概也听见了，看过来的视线，竟有些温柔，还对叶辞笑了一下。
　　这一笑，温暖平和，有种长辈的关怀在。
　　叶晓茹见状，神情更加不自在了。
　　好在叶薇很快去了木嘉怡那边，才让叶晓茹感觉松快些。
　　之后，她向小辞询问了绑架期间发生的事，叶辞把血腥游戏的事，草草带过，但还是听的叶晓茹冷汗直冒。
　　她看向玉曼凝的视线，顿时饱含了最真诚的感谢。
　　“妈妈，曼凝的脚……”叶辞想问问有没有办法恢复。
　　玉曼凝却不怎么在意的一笑：“没什么大不了的，也不影响做事，以后不穿凉鞋就好了嘛。”
　　为首的保镖因这姑娘的乐观而动容，他开口道：“我认识一位专家，她可以做到五天之内断趾再植，但24小时是最佳的时间，越往后，再植后的灵活性就越差。”
　　叶辞听完后，张了张口，却不知道能说什么，脸上满是自责。
　　玉曼凝是真觉得断三根脚趾无所谓，但她怕姐姐内疚，就对那个保镖说：“脚趾不用太灵活，我同意接受手术。”
　　瞧见姐姐脸上明显舒展的神情，她觉得她的决定是对的。
　　“手术大概需要多长时间？”
　　“最多10来个小时。”
　　“那宜早不宜迟，现在就出发吧。”叶辞起身太急，一时觉得头晕目眩，脚下踉跄，幸好身旁的宋杺言及时扶了她一下。


第104章 鉴定
　　“你怎么了？”
　　面对丈夫关切的询问，许夫人沉默片刻，终是摇了摇头：“没什么。”
　　“你是不是想去看看那个女孩？”
　　见心事被说中，许夫人点了点头：“我确实想去看看她，但音音还处在危险中，我……”
　　她虽然没去看她，但心里到底牵挂的很。
　　设计师听着夫妻二人的对话，急的抓耳挠腮，她很想把自己的发现说给他们听，但又有些犹疑，因为她不知道网盘里的东西是真还是假，想想还是忍下了。
　　叶辞几人要送玉曼凝去做手术，就坐上了叶薇的加长轿车。
　　上车后，叶辞坐在最后一排，低头翻手机，越翻，眉心越蹙，宋杺言就坐在她旁边，见状，小声问她怎么了。
　　“亲子鉴定啊。”叶辞叹了口气。
　　“嗯？”
　　见她似乎没听明白，叶辞道：“我不是帮你做了亲子鉴定吗，按理说，三天就该出结果，但我什么都没收到。”
　　想起了爸妈，宋杺言心里一沉，但经历过心惊肉跳、几近绝望的绑架后，她看开了很多。
　　再者，叶辞说话时，呼出的气流都涌进了耳廓，让她耳尖微动，也微红。
　　她稍稍抬眸，额头蹭过对方额钱的碎发，鼻尖与鼻尖只隔了几厘米，挨的太近了。
　　她在对方清亮的眼睛里，望见了自己。
　　她离对方的肩膀很近，近到稍微往后一靠，就能触及那令人安心的体温。
　　宋杺言想，等下次发情期到来时，她会告诉这个人自己的病症，向她告白，告诉她自己有多离不开她。
　　她能感觉到叶辞应该是喜欢自己的，等到互通心意的那天，她就可以大大方方的靠上她的肩膀，尽情的享受她的怀抱。
　　也可以肆意的吻上她的唇。
　　宋杺言看向叶辞柔软的唇瓣，眼底流露出丝丝的渴望。
　　她们会一起上大学，一起做很多的事情，会携手一直一直的走下去。
　　谁都不能把她们分开，她会牢牢的、紧紧的抓住这个人。
　　叶辞注意到宋杺言的眼神，心里一震，那眼神怎么形容呢，好像有点“饿”？
　　她犹豫了会儿，小声的问：“杺言，你之前是不是没吃饱？”
　　宋杺言先前在走神，闻言歪了歪头。
　　柔软的姑娘，乌黑的头发，柔顺的搭在肩头，脸上带着微微迷茫的表情，实在是一副温柔至极的画面。
　　叶辞的声音更轻了：“我猜你应该没吃饱，你之前不是把盒饭里的肉都给我了。”
　　宋杺言还是有点没反应过来：“你为什么会突然说到……”
　　叶辞知道她在问什么，忽然笑了下，答道：“因为你的眼神挺那什么的，还有……”
　　她看了眼她平坦的腹部。
　　宋杺言被她这一眼看的，浑身都燥起来了，想到自己的食量在这人面前也不是什么秘密，就更觉得脸颊热度直飙。
　　叶辞见她没说话，两腮还有点红，便以为她是害羞，不好意思承认，就体贴的问保镖要来两份面包。
　　拿到面包，主动撕开包装袋，递给她，凑近她的耳朵说：“最后一排就咱们两个，偷偷吃，没人看到，如果有人问起来，就说是我吃的。”
　　宋杺言确实有点饿了，吃的时候，既没避着叶辞，也没刻意放慢速度，反正以后她们会在一起，吃相什么的，不管是好看，还是难看，迟早都要被她看见。
　　但心里还是有些忐忑，毕竟谁都希望自己喜欢的人，能喜欢自己每一个最真实的模样。
　　她拿眼睛偷偷的瞄她，见她神色如常，望向自己的眸子，凝聚着细碎的柔光，心里顿时甜丝丝的，觉得口中的面包也变得非常好吃，好吃到心脏都快要融化了。
　　叶辞一边看她吃东西，一边发了条短信出去，向医院询问亲子鉴定结果的事情。
　　没过多久，坐在第二排的叶薇，手机忽然震了下。
　　——亲子鉴定的结果，现在可以发了吗？叶女士在催了。
　　之前，叶辞被绑架，叶薇担心这份结果会引起什么不必要的麻烦，就请求医院延缓告知的时间。
　　但现在，既然已经尘埃落定，她回复道：
　　【发吧。】
　　她不知道亲子鉴定的结果是什么，医院也不会告诉除了叶辞以外的人。
　　过了大概两分钟，透过车内的后视镜，叶薇瞥见叶辞惊讶的捂住了嘴。
　　叶辞看着【不支持检材1和检材2存在亲子关系】的字样，饶是已经有了心理准备，还是感到很诧异。
　　诧异过后，就是怎么跟杺言说，她看向一旁吃着面包中间奶油的杺言，实在觉得很难开口，但还是说了。
　　“亲子鉴定……结果出来了……”
　　宋杺言吃东西的动作一顿，怔怔的抬起头来，嘴角还沾着奶油，眼神复杂难辨，有点紧张，还有点想逃避。
　　叶辞叹了口气，拿出纸巾，温柔的替她擦了擦嘴角。
　　她的眼珠就跟着自己手的动作，转动着。
　　此时的杺言，像只茫然无措的小动物。
　　让叶辞怜惜极了。
　　“不是……吗？”宋杺言的声音很轻，很慢，握着面包的手指骨节泛了白。
　　“嗯……”叶辞将手机递了过去。
　　宋杺言眼睛极缓的移了过去，盯了屏幕很久很久，就好像忽然不认识那上面的字一样。
　　“怪不得这么多年……怪不得……”
　　轻轻的声音，忽然响起，又断在这里，但声音里的悲戚，那种在心头撕扯的感觉，却久久不去。
　　宋杺言浑身失了力气，瞳孔也似乎没了焦距。
　　叶辞很担心，非常的担心她，她看着这个姑娘流露出脆弱，苍白的肌肤，惶然的神色，通身的易碎感，杺言给她的感觉就像是摆放在桌沿的美玉，只要再前进一步，就会彻底碎裂。
　　她下意识的握住她的手，想给她一点力量。
　　下一刻，手背上落下了一片濡湿，不烫，却像是炙热的岩浆，滴落在心间。
　　杺言哭了。
　　叶辞心疼的环住了她，轻拍着她的背，无声的安慰她。
　　叶薇通过后视镜，瞥了眼最后一排的两个姑娘，尤其是那个默默垂泪的女孩。
　　想起那张和许姐许哥都有几分相似的脸，又想起叶辞做的亲子鉴定，心里不由的猜测，是帮这个女生做的吗？
　　叶薇不知怎么的，忽然有些在意。
　　叶晓茹见她捏着眉心，问她：“累了吗？”
　　叶薇原想说“还好，不怎么累”，但想让姐姐多关心关心自己，便“疲倦”的点了点头。
　　叶晓茹不疑有他，将她的椅背放倒，不仅温柔的让她小睡一会儿，还替她戴上了眼罩。
　　这种久违的被照顾的感觉，让叶薇的眼眶酸涩。
　　她很想再看一看久别重逢的姐姐，但黑色的眼罩阻隔了她的视线。
　　不过，没关系，她可以想像出对方的每一个表情。
　　每一个，都是那样的温柔。
　　坐在叶辞前一排的木嘉怡，闭着眼睛，她回忆着往昔，感到身心俱疲。
　　她想起在仓库时，前辈走到她面前，对她说的话。
　　——你的经纪人出卖了你，那些东西，我替你压了下来，你后面打算怎么办。
　　当时听到这句话时，木嘉怡的脑中翻江倒海，她早知道经纪人很绝情，但没想到他这样绝情，她的头脑一片空白，心里一片深沉的压抑，她想放声嘶吼，想要发泄那些压抑，可张了张口，却发不出任何声音。
　　沉默不知道多久，她才勉强可以出声，向前辈说了谢谢。
　　如今她多少冷静下来，尽管前辈帮她把事情压下来了，她也不可能当做这件事没发生过，再继续过以前那种如履薄冰的日子，她是喜欢演戏，她也想继续留在娱乐圈，但她真的累了，她的那些秘密，就像是不定时·炸弹，而炸弹的引爆器掌握在别人手里。
　　她已经受够了，干脆就趁这个机会摆脱吧，她要和大众坦白，她要向大众道歉，哪怕将就此离开娱乐圈。
　　她看向车窗玻璃上映出的这张脸，她又打开手机，点开作为木萱时的自拍，看上去很不一样的两张脸，其实都是她。
　　木嘉怡本来就是木萱，二者，该合二为一了。
　　玉曼凝进手术室的时候，叶辞让她千万别紧张，她会在外面一直等到她出来。
　　玉曼凝有些无奈：“姐姐，我不紧张。”紧张的是你。
　　叶辞一顿，有点不好意思的摸了摸鼻子。
　　宋杺言对玉曼凝的感觉一直很复杂，但感谢是真的，她衷心的希望这场手术成功，对方的脚趾可以恢复如常。
　　等在手术室外的时候，木嘉怡去到楼梯间录坦白视频，书若彤则掏出手机，看起了五大学科竞赛的历年真题，看的眉心高耸，一脸的烦躁，她抹了把脸，嘟囔了句：“看不下去。”
　　叶辞听见了，猜测是心理障碍的原因，她忽然好奇的问：“那你面对20块翡翠原石的时候，怎么忽然之间就……”
　　书若彤怔了下，眨了眨眼：“因为……我那会儿没钱，我想要挣钱的心，压过了一切……但现在，我又没有特别在乎的东西……”
　　叶辞沉吟片刻，非常严肃的看向她：“你欠我家很多钱，你知道吗？”
　　什么？！书若彤一愣！
　　“赎金，5亿。”叶辞提醒她。
　　书若彤傻眼了：“可是……我们不是已经被救出来了吗？”
　　“但我妈妈今天已经转了部分赎金给绑匪。我问过她，为了我们的安危，为了不让绑匪要我们的命，25亿的赎金，因为限额的关系，绑匪给了三天时间，我妈妈今天已经转账了10亿，平分到我们五个人头上，一人就是2亿。也就是说，你现在欠我家2亿，你准备怎么还？”


第105章 微亮
　　“2……2亿？”
　　书若彤傻眼了，彻底的傻眼了。
　　叶辞板起了脸：“怎么？难道你还想赖账不成？”
　　书若彤不吭声了，烦躁的抓了抓头，这人和她妈妈救了自己的命，这是不争的事实。而自己的亲爹是有钱却不愿意掏，亲妈是想救却拿不出这么多钱。
　　她心里很清楚那群绑匪有多凶残，如果交不出赎金，是真的会杀了自己。
　　但……2亿……她怎么还？
　　总不能让她抢银行去吧？
　　她犹犹豫豫的看向叶辞，半晌蹦了句：“那什么……以身相许行不行？”
　　“不行！”
　　书若彤一怔，因为说“不行”的，不是叶辞，而是旁边的宋杺言。
　　宋杺言本想拧开瓶盖喝水，闻言，挑着眼尾，冷冷的看着她，那目光像是浸了寒冰，刺的人难受。
　　书若彤不由的蹙眉，心里很不爽：“你那什么眼神。”
　　“就告诉你休想的眼神，以身相许，轮不到你。”宋杺言靠上叶辞的肩。
　　“你……你们……”书若彤怔怔的看着她们俩。
　　她忽然想起之前几次，她和叶辞要么站着，要么坐着，宋杺言忽然闯入两人中间，还有叶辞和宋杺言之间那种奇奇怪怪的氛围。
　　现在望着毫不掩饰、亲密依偎的两人，书若彤还有什么不明白的！
　　原来这两人……早有奸情！
　　叶辞此时是全然不在状态的懵圈，感受着肩膀上的重量和颈间的吐息，她也不知道杺言为何突然如此。
　　她这副没有反驳的模样，看在书若彤眼里，便是默认了。
　　书若彤冷哼一声：“我本就是随口一说，真当我想以身相许啊。”
　　过了会儿，想到欠下的巨额金钱，气势又弱了下来，可怜兮兮的瞧了叶辞一眼：“2亿……我慢慢还，行不行？”
　　话虽这么说，心里却在打鼓，忐忑的不行，她默默的算了算，感觉自己一辈子都还不起这笔钱。
　　叶辞瞧了她一眼，悠悠的说：“想不想听听我的建议？这钱虽然多，但对于你来说，也不是那么难还，毕竟你是个天才，旁的不说，就说近在眼前的五大学科竞赛，五个竞赛，任意一个获得一等奖，学校将奖励2万元，听说一等奖还有机会保送国内最好的大学，拿到那所大学的录取通知书，暮锦市北城将奖励至少五十万。”
　　叶辞几乎是把当时数学老师对玉曼凝说的那番话，又对书若彤重复了一遍。
　　书若彤的眼睛，一点一点的亮了起来。
　　叶辞见她听进去了，便继续循循善诱道：“而且，你以后可以从事研究工作，如果你发明的专利，很有价值，那么你很快就能还清欠下的钱，但不管怎样，你现在都必须好好学习，才能实现我说的这些。”
　　“我明白了。”书若彤蹭的一下站起来，双目炯炯有神。
　　叶辞却在这时，话锋一转道：“不过，丑话可说在前面，如果你态度敷衍，对于还钱并不积极，那我就只能去打扰你的母亲了。”
　　叶辞根据自己知道的信息，推测书若彤应该非常在乎她的妈妈。
　　果然，一听这话，书若彤立即恼怒而紧张的狠盯着她。
　　叶辞半点不让的与她对视，务必让她知道自己没开玩笑。
　　10秒之后，叶辞的眼睛都睁的酸了，书若彤终于移了视线：“放心，我的态度，绝、对、很、积、极。”
　　最后几个字，说的那叫一个咬牙切齿。
　　叶辞“微笑”着表示满意。
　　之后，书若彤斗志昂扬的拿起手机，看了头靠肩的二人一眼，哼了声：“我去别处学习，就不妨碍你们了。”
　　等她走远后，叶辞侧过头来，略显奇异的瞧了瞧作小鸟依人状的杺言，调侃道：“以身相许，嗯？”
　　“刚刚的你，好凶哦。”
　　宋杺言像被揉了尾巴的兔子，羞的脸颊通红，她坐正了，眼睑一会儿扬起看看叶辞，一会儿又垂下，既腼腆又乖巧的说：“我知道你是想帮她克服心理障碍，我……配合你呀。”
　　垂下的眸子里，小心隐藏着独占欲。
　　叶辞摸了摸鼻头，回忆了先前的情景，笑道：“其实，你凶点的时候，也挺可爱的。”
　　“真的吗？”宋杺言抬起头来，眸中像缀了一颗颗的小星星。
　　“嗯。”叶辞点点头。
　　而且，飒飒的，有点酷。
　　宋杺言忽然凑近了，两腮晕红，半开玩笑的说：“如果是我……以身相许……”
　　叶辞听出了玩笑的意味，却依然为此心魂一动，呼吸微窒。
　　她忍不住细细去看那张漂亮而羞涩的脸，猜测这玩笑里，有没有可能……有几分真心？
　　宋杺言抬起眸子，与她视线相撞，暧昧的情绪涌动，她还想说些什么，忽然听见了保镖的声音。
　　——白小姐，你现在还不可以联系家人。
　　“为什么啊？我想我妈妈！妈妈她肯定也很担心我！我就想报个平安而已！”
　　——白小姐，请你理解，还有三个人质在绑匪的手里，他们都是你的同学，你现在的行为，可能会打草惊蛇。
　　“我不想理解！我想妈妈了！许凌音他们是死是活，和我又有什么关系！我不想理解！”
　　——白小姐，做人不能太自私。
　　“我不管！”
　　——白小姐，得罪了。
　　“你凭什么抢我的手机？对了！我想起来了！玉曼凝刚得救的时候，就联系了家人！她可以，我为什么不可以？”
　　因为她妈妈不需要交赎金。如果今天之内，没法救出那三名人质，为了不让绑匪起疑心，赎金还得继续交，绑匪同样给了白霜然妈妈三天时间，如果让白霜然联系了家人，以白霜然妈妈的性格，在得知女儿获救后，后续两天，十有八九不会配合。
　　即便是知道赎金最后会全部追回，不会产生金钱上的损失，配合的概率也很小。
　　既然如此，还不如不让对方知道女儿已经获救。
　　虽然这样的做法，很不合适，但为了那三名人质的安全，不得不如此。
　　保镖不知道该怎么解释这个事，便缄口不言。
　　白霜然抢手机抢不过，认定保镖就是在针对自己，便愤愤不平的哭哄起来。
　　这番动静很快引来了护士，让她声音小点，不要打扰别的病人休息，白霜然觉得更委屈了。
　　木嘉怡录完坦白视频后，就从楼梯间走了出来，她知道现在不能发视频，至少也得等那三名人质平安以后。
　　叶辞问她后面打算怎么办？
　　木嘉怡沉思片刻，笑了笑：“前辈的那部电影，我打算辞演了，我不能连累她。”
　　叶辞感到很惊讶，也很惋惜：“你真的决定了？网友的反应或许不会像你想的那么……”
　　“但他们一开始肯定会特别的反感我。”
　　木嘉怡已经想开了，整个人显得既沉稳又镇定：“我打算先离开大众视线一段时间，然后，我想成立一家小型的娱乐公司，培养新人，我会好好的保护他们，不让他们遇到我身上发生的这些事。”
　　她喃喃的说完，忽然自嘲一笑，道：“说远了，我现在身上没什么钱，还欠着你家不少钱，成立娱乐公司……看起来就像是一个遥不可及的梦。”
　　叶辞安慰她：“别这样说，我觉得赎金应该能全部追回来，到时候，我借钱给你，不止如此，我还想做你公司旗下的第一个艺人，木老板，你愿意签下我的吧？”
　　木嘉怡看着她，眼眶微红，忽然觉得特别感动，她的眼底慢慢的亮起了光。
　　她倾身抱住了叶辞，低喃着谢谢。
　　谢谢你，叶辞。


第106章 梦境
　　虞沁意四肢被捆绑着，嘴上贴着胶带，坐在快艇上，在水路的颠簸中，晕晕沉沉之际，她的意识飘飘忽忽的，好像回到了一个昏暗的地方。
　　她勉强睁大眼睛看去，顶上有一盏惨白的灯，似是接触不良般闪烁着。
　　她环顾四周，竟然是……那间仓库吗？
　　但很快她就觉得不对劲，她是回到了那间仓库，但似乎又不是那间仓库。
　　她的旁边有三个人……
　　书君昊、一个看不清面容的少女，以及……叶辞？！
　　叶辞看上去很憔悴，眼神中透着浓烈的疲倦、颓丧与麻木。
　　她的眼袋很重，泛着青紫，眼睛里有很多血丝，像是很久都没有睡过好觉。
　　她活着，却像是行尸走肉。
　　与在综艺舞台上见到的那个气质出众的叶辞，简直判若两人。
　　过了会儿，脚步声响起，一个高瘦的绑匪走了进来，对另一人道：“这四人都在那个有名的贵族学校南城一中读书，肯定都是肥羊，这回铁定能大赚一笔！”
　　虞沁意一愣：不对啊，叶辞她并不是南城一中的学生啊。
　　另一人却神神秘秘的道：“他们可不止是贵族学校的学生那么简单。”
　　“嗯？怎么说？”
　　那人先指了指虞沁意：“暮锦市商界新贵虞家的千金。”
　　又指了指书君昊：“医药世家书家的继承人。”
　　在高瘦绑匪越来越贪婪的目光中，最后指了指面容模糊的少女，咧嘴一笑：“瞧见这个omega没有，她可是首富许家的千金！”
　　高瘦绑匪呼吸一窒，紧接着就是粗喘，就像看见宝藏的强盗一样。
　　虞沁意怔住了，首富千金……不是凌音吗？
　　她惊愕的看向面容模糊的少女，饶是看不清脸，但从身段上也足以看出这人绝对不是许凌音。
　　这两人很快离开了这里，听他们的对话，是要去另一个仓库。
　　没有看见厉哥和豺哥这两个绑匪头子，让虞沁意感到有些奇怪。
　　又过了一会儿，仓库门开了。
　　一个贼眉鼠眼的绑匪走了进来，走到面容模糊的少女面前，亢奋的搓了搓手：“人质里，就属你最漂亮，那个仓库里的几个大明星都不能和你比。”
　　说着，淫·笑两声，就伸手摸向少女的脸。
　　看见他色·欲熏心的眼睛，没人怀疑他接下来想干什么。
　　在那只手就要触上少女面颊的瞬间，虞沁意看见自己忽然猛的撞了过去！
　　那绑匪吃痛，甩手给了她一巴掌。
　　那一掌下来，虞沁意只觉得自己头重脚轻，眼前霎时白茫茫的一片。
　　在无比难受的时刻，虞沁意却从那绑匪的话中，推测出那个少女绝对不是许凌音，许凌音并没有漂亮到能够艳压几个大明星的地步。
　　那么，面容模糊的少女到底是谁？
　　巴掌声很快引来了仓库外的绑匪。
　　之后，豺哥和厉哥走了进来，再之后，豺哥觉得无聊，就提出了玩游戏。
　　游戏内容是“俄罗斯轮·盘赌”。
　　在左轮手·枪的六个弹巢里装入一颗子弹，旋转弹巢后，参与者轮流将手·枪对准自己脑袋，扣动扳机。
　　虞沁意听到游戏内容后，心脏一沉，但她觉得这个绑匪头子不可能真要他们的命，除非绑匪们不想要赎金了。
　　但看到那把枪的时候，她还是害怕的厉害，心里想着：万一这些绑匪真的这么凶残，就想拿人质的命取乐……
　　她不敢赌绑匪究竟是怎么想的。
　　可令她没想到的是，当叶辞第一个拿到枪后，竟然毫不犹豫的对着她自己的脑袋，连开了六枪。
　　这样的行为震撼了在场的所有人。
　　叶辞她……是不想活了吗？
　　叶辞是真的想死，她的抑郁症已经很严重了，她在南城一中被欺负的厉害，但妈妈起早贪黑打了那么多份工，就为了供她在南城一中读书，她说不出转学或者退学的话来，现在她被绑架，而赎金多到难以想像，她不想再连累妈妈了。
　　她一心求死，却没想到枪里根本没有子弹。
　　她没有死成。
　　当绑匪撕开她嘴上的胶带，颇有兴致的问她刚刚是怎么想的，叶辞只说：“如果你们想要人的命，我可以替他们死。”
　　她只是想死，并没有什么舍己为人的想法，但她这样的态度，显然让首富千金他们误会了。
　　首富千金愿意出钱保下她的命。
　　虞沁意发现，自“俄罗斯轮·盘赌”后，那个面容模糊的少女，似乎对叶辞的关注变多了，在获救后，还对叶辞说了感谢的话。
　　那一声感谢，让叶辞昏暗的眸子里，隐隐照进了一点光。
　　之后，他们进入医院检查，虞沁意瞧见自己一直装作视力模糊的样子，还与家里偷偷通了电话。
　　——“爸，能不能想办法弄到视力受损的证明啊，就说我视力时好时坏，时清晰时模糊，这样做，是为了让涵烟内疚啊，毕竟我是为了她，才挨了那一巴掌。而这份视力证明，可以让我在往后的日子里有更多的发挥，我和她的关系必定更加亲密。”
　　涵烟？
　　为了涵烟，挨了一巴掌？
　　那个面容模糊的少女名叫……涵烟？绑匪说她是首富千金……
　　所以，涵烟是首富千金的名字？
　　许……涵烟？
　　可……不对啊……首富千金明明是凌音啊！
　　虞沁意大脑陷入混乱，忽然感到一阵剧烈的颠簸，猛的睁开眼后，发现自己还在快艇上，她看着一旁的许凌音，再想到自己刚刚做的梦。
　　果然就只是梦而已。
　　叶辞在手术室外，等了8个小时，玉曼凝才从里面出来。
　　刚出来就对叶辞眨了眨眼：“姐姐别担心，我挺好的。”
　　她身上局部麻醉，必须躺在病床上休养。
　　她让叶辞把数学练习册拿过来。
　　宋杺言也在为即将到来的五大学科竞赛做准备。
　　叶辞问她紧不紧张，宋杺言笑着摇了摇头。
　　过了一会儿，她想到正沉浸在学习中的书若彤，出声提醒叶辞说：“如果赎金能够被追回来的事，被书同学知道的话，她可能就……”
　　叶辞看了眼几米之外，认真刻苦的刷着真题的某人，微微一笑：“那就别让她知道。”
　　宋杺言一讶，半晌没忍住的推了她一下，小声道：“哎，我发现你挺坏的。”
　　不过，这样的你，我也好喜欢。
　　看见你使坏的模样，我就好想亲你，咬你的唇瓣。
　　宋杺言想起之前标记时，她的唇瓣贴在自己脖颈上的触感，是那样的柔软，那样的引人心动。口腔的温度，是那样的湿润、那样的温暖，好像把心都要融化掉。
　　什么时候……她才能随心所欲的亲吻她？


第107章 调查
　　叮——
　　一条短信进了来。
　　【人质全部获救】
　　许夫人看着这短短的六个字，喜极而泣，泪水打湿了衣襟。
　　“太好了，实在太好了，我的音音，安全了。”
　　她哭的不能自已。
　　饶是沉稳镇定的许首富，得知女儿获救的一刻，眼眶也红了。
　　在他们出发去接女儿之前，设计师想了想，还是决定要把自己的发现告诉二人，她将整理好的网盘上的内容，发到了许首富的微信上，并对他说：“有一个很重要的东西，想请您看一下。”
　　许首富看着拦住自己和妻子去路的设计师，眉头紧蹙：“现在什么事都比不上接音音重要。”
　　设计师被他的气势震住，却扬着脖子没有让开，而是强调道：“这样东西，就跟您的千金有关，我希望您能花点时间看一下，您在去接令千金的路上，就可以看……”
　　许首富没有说话，三秒后携妻子绕过她离去。
　　设计师愣愣的看着前方，半晌抹了额头，一手的汗。
　　许首富坐上轿车后，眉头还没有舒展。
　　许夫人抚上他的眉心：“看看吧，没准真是什么重要的东西。”
　　许首富沉吟片刻，拿出手机。
　　待打开设计师发来的文件，垂眸一扫，下一刻双眼愕然大睁，握着手机的指尖都颤抖起来。
　　只见屏幕上是音音发出去的一条消息，时间显示是三年前。
　　【把宋杺言的头发给我，他们怀疑了，我要拿她的头发去做亲子鉴定，用结果安他们的心】
　　宋杺言是谁？
　　他们是指他和妻子吗？
　　为什么要用宋杺言的头发做亲子鉴定？
　　许首富想到一种可能性，霎时间遍体生寒。
　　许夫人见丈夫神情有异，探头来看，在看清内容的瞬间，面色煞白。
　　在得知许凌音三人安全的消息后，白霜然终于可以打电话向妈妈报平安。
　　叶辞看向宋杺言，小声问她：“你要不要和叔叔阿姨联系一下？”
　　宋杺言沉默许久，面色复杂，眸中透着些许茫然：“我不知道该怎么面对他们，我还没有想好。”
　　爸爸知道她被绑架时，那种隐隐雀跃的语气，实在伤透了她的心。
　　还有话语中那种终于甩掉包袱的感觉，让她觉得这些年自己在家里的存在，比笑话还不如。
　　她不由的想，如果爸爸妈妈知道她获救，或许会很失望也说不定。
　　“还是联系一下吧……”叶辞劝道，毕竟杺言还没有成年，短时间内还是得回到那个家，寻找亲生父母是需要时间的，况且还不知道能不能找到，找到后，亲生父母愿不愿意接纳她，这些都是未知数。
　　宋杺言也明白这点，调整好自己的心情后，就给家里打了电话。
　　嘟声过后。
　　“喂？”
　　宋父的声音有些紧张，小言被绑架了，用小言手机号打过来的，十有八九是绑匪。
　　宋杺言张了张口，第一次发现出声是如此的艰难，叶辞握住她的手，想给她点力量。
　　可还没等她说话，就听见宋父说：“之前那通电话里，我就说过了，我家里没钱，无论你说什么，我都没钱，就这样，我挂了。”
　　听到“挂电话”“这话，宋杺言赶紧出声，喊了声爸爸。
　　声音有些嘶哑，还有些破碎，听着就让人心酸。
　　宋父挂电话的动作一顿，紧接着叹了口气：“小言啊，你要理解爸爸和妈妈，不是不想救你，而是真的没办法，你妹妹还小，爸爸妈妈年纪也大了，都需要钱，希望你别恨我们……”
　　宋父的语气不见沉重，倒有几分敷衍。
　　宋杺言听的难受极了，她吸了吸鼻子，嗓音闷闷的：“爸爸……我想说……我得救了。”
　　“哦，你得……什么？你说什么？！”宋父起初随口应了几个字，在意识到小言说了什么之后，就像被踩到尾巴一样，立即大叫起来。
　　过了会儿，意识到自己的失态，又放低了声音，透着几分难以置信的问：“你……得救了？”
　　“嗯。”宋杺言握紧了手机，半晌，实在没忍住问了句：“爸爸，我得救了……你不高兴吗？”
　　“我……”失望还来不及！怎么可能高兴！宋父在心里骂开，但嘴上却道：“我高兴啊，你平安了，我和你妈妈还有你妹妹都高兴。”
　　但我为什么没有听出来您在高兴呢？
　　您的语气里，明明是压抑不住的失望啊……
　　“爸爸，我之后还要参加竞赛，等竞赛完，我就回家。”宋杺言觉得自己的灵魂好像没了，就剩个躯壳在机械的说着。
　　“好，等你回来啊。没什么事，爸爸就挂了。”
　　之后，宋父就把电话挂断了，他在房间里来回走了两圈后，是越想越气，气到猛拍桌子，嘴里怒气冲冲的嘟囔着：“真特么！真特么！倒霉！晦气！”
　　“怎么了？”宋母从厨房洗了水果出来，不明白他这是在哄哪出。
　　“小言被救出来了！”
　　“这是好事啊。”宋母这几天心里绷着的弦一松，自从小言被绑架后，她的心情特别的复杂，既有彻底甩掉包袱的高兴，也有对小言的不舍。
　　如果让她选，她是宁可帮小言去山里找婆家，也不想小言被绑匪给弄死。
　　她终究还是希望小言活着的。
　　宋父听了宋母这话，一下就炸了，指着她的鼻子骂道：“好事？你傻了还是疯了！居然能说出这种话？只有她死了，才最没有后顾之忧，你到底明不明白？”
　　“我明白。但小言都已经被救了，你总不能自己动手把她给杀了吧。”宋母把洗干净的梨子，往他手里一塞。
　　见他半天没有动作，抬头一看，霎时被他眼中翻涌的情绪骇到：“老宋，你别这样，你这种眼神，我看着害怕……”
　　就好像你真的要动手杀人一样……
　　宋父这才看向手里的梨子，意味不明的笑了下，那笑容，阴冷极了：“等她这次从星云市回来，我们就把她嫁出去，不要再拖了。”
　　宋母原想说小言还没有成年，嫁人会不会太早了，但看见老宋那阴狠的模样，浑身打了个哆嗦，再说不出一个反驳的字来。
　　许凌音在警察的陪同下，等了大约20分钟，首富夫妇来了。
　　爸爸妈妈都红着眼睛，看着她的眼神好像有些回避，态度也有些隐隐的疏离，许凌音觉得奇怪极了。
　　正当许凌音心里暗暗嘀咕的时候，爸爸妈妈拥抱了她，非常关切的询问她有没有哪里受伤，那种担惊受怕，那种直到看见她平安，才愁眉舒展的模样，让她觉得自己先前是不是想多了。
　　或许爸妈一开始只是看到她太激动了，有些无所适从了吧。
　　首富夫妇看着这个从小就捧在手心里疼宠的女儿，再想到设计师发来的东西，简直是心如刀绞，脑中翻江倒海的厉害。
　　他们真的希望那些东西，那些让他们几近疯狂的东西都是假的，但心里隐隐有个声音在告诉他们，那些东西……可能都是真的。
　　他们不打算质问音音，而是准备暗中调查。
　　如果调查的结果，证明那些东西是假的，他们会当做从没有看到过，一家三口继续幸福美满的生活，可如果那些东西是真的……
　　首富夫妇的眸中，隐现出滔天怒火。
　　根据设计师发来的东西，他们在脑海中，已能拚凑出那个名叫宋杺言的姑娘的大致生活，她的遭遇，让他们揪心不已，如果这个姑娘才是他们的女儿，夫妻二人觉得心脏痛的快要撕裂了，他们的女儿，本该无忧无虑，本该生活优渥，却被人那样对待……只是稍微想像一下，夫妻二人就有撕碎宋父宋母的冲动。


第108章 见面
　　“叶辞，再过一周，就是我的生日，我想送你一份礼物。”
　　宋杺言说这话的时候，睫毛羞涩的直颤。
　　“你生日，送我礼物？”叶辞眨了眨眼，轻声一笑：“我没听错吧？”
　　“没听错。我生日，我送你礼物。”
　　我把我的心送给你。
　　我要向你告白呀。
　　你会接受的，对吗？
　　宋杺言看向她的眼睛里，好像要望进她的心里。
　　在杺言这样仿佛溢满星星的视线中，叶辞觉得心尖莫名的开始发烫，耳尖微动，慢慢的爬上一抹红。
　　“好啊，我等着你的礼物。”
　　宋杺言捋着耳畔的碎发，将手搭在心口：“我相信你一定会喜欢的。”
　　喜欢二字，她说的轻声而缱绻，很快消散在空气里，却缠绕在心头，激起一片酥麻痒意。
　　搭配着这样的动作，有种呼之欲出的情感，让叶辞的心脏都漏跳了一拍。
　　许夫人陪许凌音练了一下午的琴，却一直觉得心神恍惚，脑中总时不时的冒出……万一音音真的不是自己亲生女儿的念头……
　　丈夫在两小时前就悄悄拿了头发去做亲子鉴定，加急的话，3小时就能出结果。
　　也就是说，还有一个小时，她就能知道真相。
　　如果鉴定结果是否定的，那么按照设计师发来的那份长达六年的聊天记录，就说明音音不仅早就知道自己的身世，而且在宋杺言遭遇的的种种事情中，扮演了幕后黑手的角色。
　　她为什么要这样做？为了鸠占鹊巢。为了将真正的明珠埋入深渊，永远不见天日。
　　如果真是这样，音音的心机之深、心肠之狠，不由的让许夫人手脚发寒。
　　“妈妈，你怎么了？怎么又走神了？”许凌音碰了碰她的手，有点担心。
　　那柔软微凉的手碰过来的触感，这一刻忽然像极了毒蛇的信子，许夫人止不住的哆嗦了下。
　　在许凌音状似探究的视线中，她赶紧装作咳嗽的模样掩饰了过去。
　　“音音，这几天你被绑架，妈妈太紧张了，现在一下子放松下来，就感觉特别的累。”
　　一听这话，许凌音不疑有他，起身就想扶她回屋：“妈妈，既然如此，你应该好好的睡一觉，养足精神才是。”
　　“嗯，那我休息去了。”
　　等许凌音关上房门离开后，许夫人侧躺在床上，翻来覆去就是睡不着，她看着分针一点一点的移动，仿佛看到了一只名为命运的手，慢慢的掐上自己的脖子，她的心里越来越紧张。
　　她知道等分针指向12的时候，亲子鉴定就要有结果了。
　　她既想知道结果，又害怕知道结果，潜意识里总是在逃避有可能会痛到撕心裂肺的事情。
　　在这个时刻，她忽然想到了叶辞，想起了那抹粉色，一瞬间好像心情都稍微明媚起来。
　　说来真是缘分，当初在南城一中一眼就牵动她心魂的粉纱少女，没想到面具下的那张脸，长的既像自己又像丈夫。
　　许夫人一边感叹缘分的奇妙，一边突然很想去看看叶辞如何了。
　　她想起叶薇似乎和那个女孩在一块儿，就打开手机，发了条消息过去。
　　【小叶，你现在和叶辞她们在一起吗？能否告诉我地址。】
　　叶薇收到消息的时候，下意识的回身望了宋杺言一眼，随后敲下一行字。
　　【地址：xx路xx号。】
　　许家豪宅内，结束练琴并返回自己房间的许凌音，颇有些心神不宁，她无意识的拨弄着腕上的蓝宝石手链，之前腕上的那条价值上亿的“人鱼之泪”，被绑匪给拿走了，就连手机上镶嵌的粉钻也被绑匪撬走。
　　想到手机，许凌音浑身一僵，手机里面可有她的不少秘密，还好已经恢复了出厂设置，且不知道被绑匪头子带去了哪里。
　　她的秘密，应该不会泄露出去。
　　忽然，房门外传来极轻的叩门声。
　　她定了定神，开门一看，是管家的妻子：“小姐，夫人刚刚出去了。”
　　许凌音闻言一慌：“她去哪了？”
　　管家的妻子摇了摇头：“不知。”
　　这很奇怪。
　　这太奇怪了！
　　妈妈不是说累了，想休息吗？
　　为什么前脚刚回房，后脚又悄悄的出去？
　　似乎有什么东西在她不知道的情况下发生了。
　　也许她根本就没有想多，而是爸爸妈妈的态度，真的变化了！
　　从这次脱险后，她已经或多或少的感觉到家里的气氛怪怪的，总有种风雨欲来的感觉。
　　这让她觉得不安、恐慌。
　　她一把抓住管家妻子的手，迫切的要求道：“司机呢？让管家联系司机，我想知道妈妈究竟去了哪。”
　　管家妻子对此感到为难：“夫人她是自己一个人开车走的。”
　　“竟然连司机都没带？”许凌音低声喃喃，眸中晦暗一片。
　　叶辞正看着宋杺言、玉曼凝、书若彤三人刷题。
　　等她的视线落在玉曼凝身上的时候，宋杺言咬了咬唇，拿来一张a4纸，唰唰落笔，现场出了3道题，递到她面前。
　　叶辞感到不明所以：“这是？”
　　“快月考了，临时抱一下佛脚吧。”
　　宋杺言板着一张俏脸，非常严肃的说。
　　叶辞看看她，又看了看a4纸，双手捂脸，哀嚎一声。
　　书若彤抬起头来，幸灾乐祸的笑了：“这一刻，我看着你，好像看见了曾经的自己。”
　　叶辞没忍住，撇嘴回了句：“有你这么嘲讽人的吗？”
　　书若彤眨了眨眼，满脸的无辜：“什么嘲讽，我明明在说大实话。”
　　叶辞：“……”
　　被班里倒数第一的学渣如此嘲讽的滋味，真叫一个酸爽。
　　奈何系统还在那边摇旗呐喊：辞辞，别怂，上啊，用月考成绩碾压她！
　　叶辞真是有苦难言，险些哇的一声哭出来：这怎么碾压？书若彤已经摆脱了心理障碍，完全就是即将一飞冲天的架势，往后的考试，她不把我摁在地板上摩擦就不错了。
　　系统叹了口气，转而安慰她：辞辞，你要这么想，输给未来的科研巨佬，不丢人。
　　叶辞夹了夹眼角并不存在的泪，轻轻的嗯了声。
　　看上去怪可怜的。
　　宋杺言瞧她这样儿，心中略有不忍，但为了自己和她以后能上一个还不错的学校，不得不硬下心肠，逼她进步。
　　等高考结束后，她可以按照叶辞的分数来填志愿。
　　当她做下这个决定的时候，她自己也很惊讶，以前她只想尽最大的努力进最好的大学，现在，竟然完全因为叶辞改变了想法。
　　但她并不后悔，叶辞太招人了，她必须得看紧了。
　　产生这样想法的宋杺言，完全就没意识到她自己可比叶辞招人多了。
　　叶辞抓耳挠腮的写着第一题，忽然听见了轻轻的脚步声，不一会儿，纸上落下了一片阴影。
　　“叶辞……”
　　一个好听的声音响起，喊的还是自己的名字，叶辞下意识的抬头去看，却看见一个非常貌美的女士，那双美丽的眼睛直视的却是……杺言？
　　见她没有反应，那人又喊了声“叶辞”。
　　宋杺言疑惑的抬眸，指了指自己：“您……叫我？”
　　“嗯。”许夫人眉眼弯弯的笑了。
　　这一笑，叶辞恍然觉得这位女士与杺言，长相上竟有几分相似。
　　宋杺言略显讶异的看了看叶辞，又看了看许夫人，摇了摇头，说：“我想您大概是认错人了，我不是叶辞，她才是。”
　　许夫人惊讶的看向一旁的另一个姑娘，叶辞略有些尴尬的朝她挥挥手，打了个招呼。
　　“那你是？”许夫人回过头来，神情迷茫了。
　　“我是宋杺言。”
　　宋……杺言？
　　下一秒，许夫人讶然的睁大了眼。


第109章 落发
　　“是唐宋元明清的宋，木字旁加个心的杺，言语的言吗？”
　　许夫人一把抓住她的手腕，说话的声音隐隐颤抖。
　　宋杺言微微蹙了蹙眉，不明白这位女士为何如此激动，但她还是点了点头：“您说的没错，确实是这三个字。”
　　许夫人眼眶红了，她掩饰性的侧过身，拿出手机，装作忽然收到消息的模样。
　　实际上心里彻底的乱了。
　　天下之大，同名同姓的人并不少见，但许夫人的直觉告诉自己，这个名叫宋杺言的姑娘，就是丈夫暗中派人去调查的……有可能是他们亲生女儿的人……
　　之后，许夫人与她聊了一会儿，不着痕迹的问了几个问题，感觉都能对的上。
　　而不知不觉中，距离亲子鉴定结果出来，只剩下3分钟。
　　虽然许夫人很享受和这个姑娘的对话，也不得不在这个时候短暂的离开。
　　当她走进安全通道的时候，叶薇跟了进来：“许姐，你今天好像有些失态。”
　　许夫人看着腕表，秒针一点一点的走动着，即将知道结果的紧张情绪，让她的心脏越跳越快，叶薇的到来以及说的话，让她分散了些许注意力，绷紧的神经得到了几分缓解：
　　“小叶，我遇到了些事，我不知道该怎么说。”
　　她的语气有些茫然，有些惶乱。
　　脸上的神情是难言的疲惫和脆弱。
　　叶薇若有所思，用下巴指了指宋杺言的方向：“说起来，那姑娘也遇到了些事。”
　　“她……”许夫人不知怎么的，心头一紧，还没等她问是什么事。
　　便听叶薇说：“那姑娘的父母，好像并不是她的亲生父母。”
　　“什么？”
　　许夫人愕然极了。
　　叶薇看她这反应，心里隐隐有了一个猜测，嘴上道：“她拜托叶辞，帮她做了亲子鉴定，今天出的结果。”
　　“这么巧……”
　　许夫人喃喃，心里头真是万般滋味，齐齐涌出，令她险些站立不稳。
　　叶薇及时伸手扶了她一把，这时，电话响了。
　　许夫人接电话的手都是颤的，好不容易接通了电话，连声音都在抖：“喂？”
　　电话那头，许首富沉默良久，发出一声叹息，那叹息声听起来是如此的沉重。
　　他未说一字，但许夫人懂了。
　　她捏紧了手机，想起相隔不远正在做题的女孩，轻声的跟丈夫说：“我想我可能遇见宋杺言了。”
　　许首富呼吸微滞，嗓音微哑：“你在哪儿遇见她的？”
　　亲子鉴定告诉他们，音音并不是他们的孩子，而三年前的那份亲子鉴定又告诉他们，他们的孩子还活在这个世界上。
　　如此看来，那个叫宋杺言的姑娘，极有可能就是他们的孩子。
　　许夫人轻轻的说：“你还记得南城一中的粉纱少女吗，还有音音被绑架时，我们通过大屏幕看到的那个长相和我们有些像的姑娘，她就叫宋杺言。”
　　她说话的语调里氤着几许温柔。
　　许首富听着妻子的话语，很快脑中浮现出一个身影，呼吸顿时急促起来。
　　许夫人抚着心口说：“我想她应该就是我们在找的人。我第一次见到她，就觉得心里很温暖，等她离去后，我觉得很不舍，心里就像是缺了一块儿，这种感应，让我相信她就是我们的女儿。”
　　许首富比起妻子，到底是要理性一些的，他担心希望越大，失望就越大，听着妻子越发笃定的语气，他担心最后万一不是，妻子会非常的失望，非常的难过。
　　他柔声的跟她说：“咱们先不要想那么多，等鉴定的结果，好吗？”
　　“嗯。”许夫人明白丈夫的顾虑，但怎么拿到那个女孩的头发，她一时犯难。
　　叶薇在一旁听了个大概，她提议道：“让叶辞去吧，她可以的。”
　　之后，叶薇找来了叶辞，叶辞在知道宋杺言的亲生父母可能有下落的时候，着实惊讶的很。
　　另外还让叶辞感到惊讶的是，叶薇是怎么知道这些事的。
　　对此，叶薇只说：“我无意中听见了你和那个女孩的对话。”
　　叶辞虽然还是觉得疑惑，但对于杺言即将找到亲生父母的喜悦，压过了一切，她表示绝对拿到她的头发。
　　叶辞从背后，轻手轻脚的靠近宋杺言，原想看看地上、椅子上有没有落发，结果寻了几遍，一无所获。
　　她一心找落发，连某人什么时候转过头来都不知道。
　　“叶辞，你在做什么？”
　　她忽然出声，把叶辞吓了一跳：“那什么！”
　　“嗯？”宋杺言歪了歪头。
　　“就是……我可以摸摸你的头吗？”刚说完，叶辞就恨不得咬掉自己的舌头。
　　什么叫摸你的头？
　　她的本意明明不是这个，都怪自己这张嘴！
　　宋杺言一讶，却是颔首道：“行啊，正好我的头发散了，帮我重新扎一下吧。”
　　叶辞两眼微亮，心想扎头发的时候，肯定会有落发，这也算是歪打正着了。
　　她接过皮筋，就替她扎起来。
　　当一根落发拂过她手背的时候，她心里一喜，下一秒却听见宋杺言问她：
　　“叶辞，我的头发摸起来舒服吗？”
　　叶辞一愣，下意识的又碰了两下，嘴上诚实的说：“挺舒服的啊。”
　　宋杺言眸中泛起细碎的光亮：“那么……我的头发跟玉同学的头发相比，哪个摸起来更舒服啊？”
　　叶辞懵了，心想这是个什么问题？
　　脑中却不由的回忆了当时帮曼凝梳头时的手感，沉吟片刻道：“好像你的，更好一些。”
　　宋杺言唇角微翘，小声的说：“我猜也是。”
　　谁知下一秒，叶辞却一拍脑门，嘟囔道：“哎呀，不提这事，我差点就忘了，我答应曼凝的脏辫，还没编完呢。”
　　宋杺言一怔，脸色慢慢的……由晴转阴。


第110章 不留
　　“哦，既然如此，那你去给她编头发吧。”
　　宋杺言把头往前一倾，离开了叶辞的手掌范围，还把已经扎好头发的皮筋扯下。
　　干脆利落到叶辞都懵了，杺言这是怎么了，怎么感觉语气怪怪的。
　　“你怎么了？”
　　宋杺言挑着眼尾瞥她，反问了一句：“我能怎么？”
　　我又不是你的谁，连吃醋的资格都没有。
　　而你根本也不在乎。
　　宋杺言越想越难受。
　　她怎么就偏偏喜欢上了这个人。
　　杺言好像又不高兴了。
　　叶辞看着手心里的落发，叹了口气，而她对此完全摸不着头脑。
　　将落发交给叶薇后，叶薇看了看，却说这根头发不能用。
　　“啊？为什么呀？”
　　叶薇将发丝提起，指着发根的位置说：“亲子鉴定需要的是带白色毛囊的头发。你不知道？”
　　叶辞摇了摇头：“不知道。”
　　之前她去做亲子鉴定的时候，那几根头发是杺言交给她的，所以，她根本不知道。
　　这时，叶晓茹走了过来，大概了解事情的前因后果后，唇角微扬：“这事好办，交给我吧。”
　　叶晓茹转身离去后，叶辞探头去望。
　　只见妈妈洗了个苹果递到杺言面前，然后装作看见了什么的模样，说：“小宋，你有一根白头发，我帮你拔了好吗？”
　　宋杺言不疑有他，点了点头道：“那就麻烦你了，阿姨。”
　　叶辞躲在墙后，看的目瞪口呆：我去！原来这么简单啊！
　　叶晓茹将头发放在叶薇掌心的时候，一旁的叶辞朝她直竖大拇指。
　　叶晓茹一脸的嫌弃：哪来的傻闺女，赶紧一边去。
　　“暂时别告诉她，免得空欢喜一场。”
　　叶辞表示明白，还是等结果出来，确定杺言的亲生父母找到了再说。
　　况且，即便是真的确定找到了，最好也是等五大学科竞赛结束之后，考试期间，还是心情平稳为好。
　　不止叶辞这么想，首富夫妇也是这么想的。
　　当他们看到鉴定结果的时候，一度激动到险些昏厥过去，恨不得立刻就和女儿相认，但想到女儿还有考试，只好强行按捺住无比激动的心情。
　　况且，他们不能让凌音发现，凌音对他们的女儿，一直是怀有恶意的。
　　在凌音换了新的手机后，他们请设计师在手机里面安装了一个程序，这个程序可以帮助他们实时监控凌音使用手机的全过程。
　　当晚，宋父给凌音发了一条消息：
　　【五天后，是小言的生日，我们会在那天，把她嫁到山里去。】
　　夫妻二人盯着这行字，简直是目眦欲裂！
　　而更令他们感到内心翻江倒海、气愤难忍的是凌音的回复。
　　【好，我要她永远都留在山里，一生都不再回城市来。】
　　从字里行间感受到凌音的狠戾，夫妻二人是又失望又痛苦，到底是养了十七年的孩子啊，这份感情哪能说断就断。
　　可是，继续留她下来？凌音对杺言来说肯定是威胁，夫妻二人没那么天真，认为两个姑娘能够和平共处，想想就知道是不可能的。
　　如果凌音对自己的身世完全不知情，也没有在杺言的种种遭遇中扮演幕后黑手的角色，他们会继续把凌音当女儿，但现在不行。
　　这个家里留不得凌音，不然就是埋下祸端，迟早会出大事。
　　还有宋父宋母当年是蓄意调换孩子的，根本就不是抱错，一开始就打着鸠占鹊巢的主意，其心太过恶毒。六年前，凌音在与宋父宋母相认后，没有选择坦白，而是选择了继续这个计划，只冲这点，首富夫妇就不能原谅她。
　　此时，叶辞一行人坐着叶薇的车，往星云市北城去。
　　还有一天，五大学科竞赛就要开始了。
　　“紧张吗？”
　　叶辞转头，刚一开口，三个姑娘就异口同声的说：“不紧张。”
　　“能获奖吗？”
　　“能。”/“应该。”/“没问题。”
　　第一个回答的是玉曼凝，她郑重的点了点脑袋。
　　第二个回答是书若彤，她托着下巴，这个时候，还不忘刷真题。
　　第三个回答的是宋杺言，她直勾勾的望着叶辞，眸子里好像有一个璀璨而深远的世界。
　　叶薇觉得这画面有点意思，就举起手机拍了一张，发给了许姐。
　　许夫人收到后，把照片放大再放大，喊来丈夫，两人看着照片里的女儿，唇角微扬，连眉眼都是温柔的。
　　他们暂时没有办法到杺言的身边去，只好请叶薇多多拍照，把照片发过来让他们看看。
　　木嘉怡走到叶辞身边：“我想和你聊聊，你现在有空吗？”
　　叶辞知道她把坦白视频还有一份自述发到了网上，那份自述里，详细的写了她进入娱乐圈以来遇到的来自经纪人的威胁，来自昔日好友的威胁。以及为什么要a装o，是因为她希望尽可能的把木嘉怡和木萱这两个名字割裂开。她将所有隐瞒的事情，全部公之于众，并向大众真诚的道歉。
　　不到三分钟，转发阅读量破十万，引起很多网友的关注和讨论。
　　叶辞跟木嘉怡走到一个没人的地方。
　　木嘉怡开门见山的说：“前辈的电影，我已经辞演了，并且，我向她推荐了你。”
　　“我？”叶辞惊诧万分。
　　“我认为，那个角色，无论是外形，还是别的，你都可以胜任。”木嘉怡仔细回忆了剧本上的角色人设，越想越觉得叶辞适合。
　　“那叶影后怎么说？”
　　叶薇作为那部电影的导演、编剧和制片人，她的想法才是最重要的。
　　“前辈说会好好考虑一下。”
　　电话响了。
　　宋杺言拿起手机一看，是宋父打来的。
　　——“喂，小言啊，你生日之前能赶回来的吧？”
　　宋杺言算了算时间，回答道：“嗯，可以的。”
　　——“你这次生日，爸爸妈妈给你准备了一个礼物，相信你一定会喜欢的。”


第111章 异样
　　经纪人将木嘉怡的黑料卖出去后，一直等着看她身败名裂，结果等啊等，那些黑料根本就没被放出来。
　　一打听才知道，是有人压下了。
　　再进一步问压下的是谁，那人却支支吾吾的不肯说了。
　　但经纪人心里已然有数，在娱乐圈里有这么大能量，又愿意出手帮木嘉怡的，想来想去除了叶薇，也没旁人了。
　　他只是没想到叶薇竟然会这么看重木嘉怡，不过仔细一想，这是好事啊。
　　有了叶薇的帮衬，木嘉怡未来的星途必定璀璨，也能为他带来更大的利益。
　　但前提是木嘉怡能从绑匪的手里活着回来。
　　他刚陷入思索，新签的小艺人就走到他的身边，抓着裙摆，紧张的问他：“那个角色……和叶影后合作的机会……是不是没了？”
　　他抓过她的手，揉了两下：“不一定。我会找机会推荐你。”
　　小艺人的眼底微微露出亮光，就在这时，一个员工跑了过来，冲经纪人焦急的喊着：“不好了，你快上网看看吧，嘉怡她……”
　　嘉怡？
　　她不是被绑匪绑架了吗？
　　被救出来了？
　　经纪人略微吃了一惊。看员工那么着急的模样，便打开了手机。
　　将木嘉怡那份自述和坦白视频看完之后，他怒不可遏，眸子里还透出隐隐的惊恐。
　　这份自述不仅将木嘉怡自己隐瞒的事情全部揭开，同时也把他的面皮和遮羞布都扒了下来。
　　她这是要鱼死网破，让他身败名裂！
　　现在网上既有很多人在骂木嘉怡，也有很多人在同情她。
　　但对于他这个经纪人，网友的态度普遍是厌恶的。
　　木嘉怡发的最新一条消息是她已经辞演了叶薇的电影。
　　小艺人看到这条消息，眼底的光更亮了：“嘉怡姐辞演了……我是不是可以……”
　　经纪人正烦着呢，闻言怒斥了她：“出了这种事，你就只想着你自己？滚！有多远滚多远！”
　　小艺人泪眼汪汪的跑远了。
　　经纪人面对后续发生的一系列事情，感到焦头烂额，却丝毫没有办法，因为木嘉怡已经抢占了先机，且证据提供的明明白白，他已经无法翻身。
　　“妈妈，明天我就要参加竞赛了，家里一切都好吗？”玉曼凝心里一直有种不踏实的感觉，她总觉得白霜然的妈妈短时间内能够筹到那么多钱，极有可能是将她和妈妈的住址告诉了那些人，以此来换取钱财。
　　在这种不安的感觉下，这几天，她天天给妈妈打电话，询问家里的情况，但妈妈一直都回答说挺好的，让她别担心。
　　妈妈这几天都没怎么喝酒，说话语气也温柔，让她只想和妈妈多聊一会儿，半点也舍不得挂电话。
　　“曼凝，你和同学……相处的好吗？”
　　“好啊。”玉曼凝坐在床上翘了翘腿，想起了什么，琉璃般的眸子都亮了起来：“妈妈，有一个我非常喜欢的同学，我真的非常喜欢她。”
　　重复两遍的“非常喜欢”，让玉母听出了端倪，她感叹女儿长大了，有心上人了，看着屋里一地的狼藉和自己身上越发吓人的青紫，她无声的叹息，藏着深深的疲惫和浓到化不开的悲哀：“曼凝，她是个什么样的人？”
　　“她啊。”想到叶辞，玉曼凝整个的精神气都变了，就好像会发光一样：“她是个特别可靠特别温柔的人，看见她，我就很开心。”
　　“你开心就好。”你开心比什么都重要。玉母听着女儿活泼的声音，凝着血痂的唇角，慢慢的勾起一个细小的弧度。
　　“妈妈，等过几天，我想邀请她来家里玩。上学这么多年，我还从来没邀请过人来家里呢。”玉曼凝忽然很想感受一下这是一种什么感觉。
　　“妈妈，到时就拜托你多烧些好菜，我好久都没吃你做的菜了。”
　　“妈妈，你在听吗？怎么不说话？”
　　“好…啊。”玉母顿了下，答的有些勉强。
　　玉曼凝正在脑中畅想，心情激动之下，便忽略了这点异样，她忽然觉得，或许，自己应该先向叶辞告个白？
　　免得姐姐不知哪天被哪个小妖精给勾搭走。
　　要是姐姐和别人在一起了，她就觉得好失落，感觉心都要空了。
　　玉曼凝决定，等竞赛结束，回到北城一中后，她就去告白。
　　北城一中附近的海鲜大排档里，十几个人围坐在一起。
　　他们的面前摆着各式各样价格高昂的海鲜。
　　宋婉婉举起手里的啤酒：“干杯，这次我们只点贵的，不点对的。”
　　黄毛看了眼强哥，挤着眉毛，笑的颇有深意：“大嫂，你家里是发大财了吗？”
　　宋婉婉眼珠一转，半开玩笑的睨他：“是啊，买彩票，中了五百万。”
　　黄毛笑嘻嘻的说：“大嫂发了财，还能想着我们，真是人美心善～有大嫂在，我们天天都能吃香的喝辣的。”
　　黄毛这一说，旁边的小弟纷纷附和，彩虹屁是一个接一个，哄的宋婉婉为他们花了上万元。
　　强哥温声提醒她：“婉婉，别花钱了，宋叔叔会讲的。”
　　其实这是一种试探。
　　宋婉婉酒精上头的一摆手：“我爸爸才不会讲呢。又不止我在花，他也在花，我们一家都在狂欢。”
　　强哥听的若有所思，又不着痕迹的灌了宋婉婉一杯酒。
　　他几年前无意中发现挣钱不多、素来抠搜的宋父，在别的地方大吃大喝，花钱如流水，从那时起，他便意识到宋家似乎不像表面上表现出来的那般，或许是非常有钱的。
　　他暗暗的关注宋家，发现宋父一年前在外地购置了一套房产，那套房产地理位置极好，供不应求，并不是有钱就能够轻易买到。因此，他更加坚信内心的猜测。
　　他选择接近宋婉婉，而不是宋杺言，是因为宋父对两个女儿截然不同的态度。宋父的钱财，大概率会给宋婉婉，而宋杺言恐怕很难得到一星半点。
　　平日里，他多番试探宋婉婉，这个女孩都表现的很防备，但现在，防备似乎消失了。
　　他觉得这是个机会，便决定灌醉她，套话。
　　黄毛知道他的意图，便全力配合着。
　　几杯下肚，宋婉婉已经晕晕乎乎，强哥带她到一旁休息的时候，轻声问她：“婉婉，你最近好像很高兴？”
　　“是啊。以后可以随心所欲的花……花钱了！”
　　“为什么突然能随便花钱了？”强哥两眼微眯，继续问她。
　　“因为宋杺言要离开了！”宋婉婉举起胳膊，睁着朦胧的醉眼，忽然大喊一声。
　　她的举动引来旁人的注意。
　　强哥赶紧把她的手臂拉下，眉心紧蹙：“你姐姐要离开？去哪里？”
　　宋婉婉吃吃一笑，举起一根手指，在他眼前晃着：“她啊，去一个谁都找不到的地方！”
　　“谁都找不到！”宋婉婉开心的再次强调。
　　片刻后嘴一撇，不高兴的嘟囔道：“还有，她才不是我姐，我姐她可有钱了，最有钱了！”
　　强哥听的不明所以，正要再问，宋婉婉却已经睡着，他只好作罢。
　　黄毛乐颠颠的凑到强哥面前，轻慢的睨了宋婉婉两眼，嬉笑一句：“有个提款机的感觉真是好。”
　　“两个绑匪头子，豺抓到了，但厉还没有，许小姐的人鱼之泪手链尚未找回，另外，《嗨心怦怦跳》的化妆师宁熠云也参与了这起绑架之中。”
　　保镖向叶薇汇报着最新的情况。
　　宋杺言明天要参加竞赛，现在正挑着重点题型看着，脑中却不由的想到爸爸打电话来，说要送她生日礼物的事。
　　过往，爸妈就从没有帮她庆祝过生日，现在突然提到生日礼物，她感受到的不是受宠若惊，而是隐隐的不安。


第112章 标记
　　竞赛结束，宋杺言出来的时候，觉得心里一片轻松，看见等候在外面的叶辞，唇角的笑刚扬起一半，就觉得脑中一片晕眩，体内的燥热一波又一波涌来。
　　发情期好像快来了。
　　她原地站了好一会儿，这种感觉才慢慢的退去。
　　叶辞以为她出了什么事，赶紧跑上前，搀住她：“你怎么了？”
　　宋杺言抬头看她，眼中有很深的情绪：我得了一种病。只有你是我的药。
　　但现在还不是告诉你的时候，离我的生日还有两天，等到那时，我会告诉你。
　　她将脑袋枕在叶辞的胸膛上，轻轻的说：“我有些头晕。”
　　叶辞瞬间紧张起来：“要不要去医院啊？”
　　宋杺言摇了摇头，忽然问她：“你那时……帮我挡子弹的时候，在想什么？”
　　“就……”叶辞没想到她会问这个，回想起当时自己意识到的心情，蓦的有些脸红。
　　宋杺言望见她的神情，心脏怦怦的跳了起来，软软的追问：“就什么？怎么不说了？”
　　叶辞见避不过去，只好小声的回答着：“就……不希望你出事。”
　　连耳尖都红透了。
　　宋杺言呼吸一促，下一刻笑的灿烂极了。
　　叶辞她……是喜欢自己的，宋杺言从未如此确信过。
　　等告白之后，她们就能在一起了。
　　以往她的生日，没人在乎，没人记得，她也从不抱有任何期待，但从这次生日过后，就不一样了，它将被赋予新的意义。
　　她会永远的记得这个日子，这个她和叶辞正式在一起的日子。
　　宋杺言越想，心里越是溢满了浓浓的甜蜜。
　　玉曼凝出来的时候，看到的就是宋杺言靠在叶辞身上的场景，从背后看去，她们就像是紧紧的依偎在一起，特别的亲密。
　　玉曼凝往前的脚步一顿，心里忽然感觉很不舒服。
　　想了想，她踩着重重的步子走了过去，还扬声喊着：“姐姐。”
　　叶辞听到身后传来的动静，扭头看去。
　　玉曼凝走到近前：“你们这是？”
　　“哦，杺言有点头晕。”
　　杺言？
　　玉曼凝注意到了这个称呼，心湖起了不小的波动，记得不久之前姐姐还称呼宋杺言为宋同学的，怎么忽然就成杺言了？
　　宋杺言瞧着玉曼凝，觉得她今天的眼神，刺刺的，好像对自己有着丝丝的敌意。
　　其实这种眼神，宋杺言并不陌生，她在学校的时候就从旁人的眼中看过很多次了。
　　回程时，她们打算乘坐校车返回北城一中。
　　却没想到原定的路线上出现了山体滑坡，校车只好原路返回，再绕道而行。
　　本来在宋杺言生日之前是可以回校的，现在怕是要延迟一天。
　　她们在车上看新闻的时候，听说凌晨0点20分，将出现几十年难得一见的天象，还有漫天的流星雨。
　　当时就有同学大声喊了句：“听说在这个天象下，告白成功的话，有情人会一生一世在一起哦！”
　　“真的假的啊？”
　　“信则有！”
　　叶辞和宋杺言对视一眼，又同时移开目光，眼中都有什么在悄然滋长。
　　在自己的生日当天，出现如此特别的天象，她又准备向心上人告白，宋杺言觉得这就是天定的缘分。
　　恰好带队老师为了安全考虑，晚上决定找个安全的地方停车，大家在车上睡一觉，明天一早再回程。
　　随后就有同学举手道：“老师，凌晨有流星雨，我们超想看！”
　　带队老师沉吟片刻，同意了。
　　“好哎！！！”校车内瞬间爆发出一阵欢呼！
　　“叶辞，明天是我生日，凌晨的时候，跟我去拿礼物啊。”
　　宋杺言靠近她的耳朵，小声的说。
　　叶辞耳尖微动，点了点头。
　　玉曼凝也动了凌晨邀请叶辞的念头，但她决定等0点到来之前再说。
　　在众人的期盼中，夜晚的时针，指向了12。
　　在得到老师的允许后，学生们像放飞的鸟儿一样，冲出了校车。
　　玉曼凝一个没留神，叶辞就不见了。
　　宋杺言拉着叶辞来到了一个花园旁，她兴奋极了，刚想说话，便觉得体内的燥热如潮水般涌来，汹涌澎湃，而酒香味的信息素也溢了出来。
　　发情期来了。
　　她充满渴望的望向叶辞，嘴唇咬的透血殷红，呵气如兰的伏进对方的怀里。
　　“叶……叶辞，我发情期来了，可我身上没有抑制剂，你……标记我，好吗？”
　　她略微踮脚，曲线完美的身段摩擦过去，对着叶辞泛着红晕的耳尖，暧昧的吹了口热气。
　　这口湿热的气，点燃了叶辞的所有情绪。
　　她紧紧的掐住杺言的腰，眸中极尽忍耐：“我……”
　　红唇微张，下一秒，一根纤纤玉指却抵了上来：“不要拒绝我，我想要你的标记。”
　　宋杺言挨的更近了，彼此的呼吸勾缠，仿佛要融到一起。
　　她就像一个魅力全开的妖精，勾着对视者的魂魄，不让她逃离。
　　我想要你的标记。
　　我想要你。
　　叶辞喉管上下起伏，双眼盯着此刻魅惑尽显的杺言，眸底深藏着的烈焰，仿佛要把对方吞下去。
　　她快忍不住了。
　　杺言好像听到了她的心声，伏在她的肩头，笑的万种风情，她摸上她的脖颈，挑逗似的用指尖划弄着：“不要忍，标记我，然后，我会给你礼物，你一定会喜欢的。”
　　叶辞看向她，眼睛慢慢的有些发红，扣住她腰的手越发的紧。
　　宋杺言将颈后微微肿起的腺体送到她的眼前，上挑的眼尾，眼瞳里浓烈似火的情感，蛊惑着叶辞倾下身去，缓缓的探出犬齿，刺了下去。


第113章 错过
　　被标记后的酒香味信息素，与叶辞的信息素交融后，起了微妙的变化。
　　叶辞和宋杺言紧紧相拥，感受着炽热绵长的余韵。
　　此时的学生们都在寻找着最佳的观看点，他们仰望夜空，等待神秘天象和漫天流星雨的到来。
　　到处寻找叶辞的玉曼凝来到花园旁，远远望见叶辞的时候，她的神情一喜，脚步还未迈出，下一刻鼻尖微动，脸色倏然一变，眸中是浓浓的震惊和难以置信。
　　闻着标记后残存的味道，这种夹杂在交融信息素中的特殊气味，她绝不会闻错。
　　妈妈多年来活的如此痛苦，却离不开林睿亭，就是因为这个病——信息素瘾症。
　　得了信息素瘾症的人，在被唯一能够给予自己愉悦的人标记后，信息素的味道里会弥漫着一股特殊的味道。
　　她闻过太多次这个气味，对这个气味已经熟悉到深入骨髓，只一闻，便闻了出来。她先前闻过叶辞的信息素，因此，她可以判断，得了这个病的是宋杺言，但程度远没有妈妈那么严重。
　　看见相拥在一起的叶辞和宋杺言，玉曼凝的神情挣扎极了。
　　原本想要说出口的告白，是再难说出口。
　　妈妈的痛苦，她看在眼里，如果叶辞离开宋杺言，宋杺言会不会有一天也变得那么痛苦。
　　可是，放弃告白的机会，玉曼凝感觉自己的心，痛的快要裂开了。
　　她和叶辞，明明只隔了十米，却好像隔了一整个世界。
　　她再也无法去到她那边。
　　玉曼凝捂着自己的心口，泪水止不住的往下流，她默默的安慰自己：我是喜欢叶辞，但还没有到爱的程度，就此放下，或许一两个月就能缓过来，疼痛只是暂时的。
　　迟早有一天，我可以把这份喜欢放下。
　　就只是和她做朋友。
　　我肯定可以做到的。
　　但，心真的好痛啊……
　　她倾尽全部真心的暗恋，真的就这样无疾而终了吗？
　　她不甘心啊，可是又能如何？
　　更何况，她看的分明，叶辞和宋杺言之间，是有感情的，既然如此，她何必自找没趣的横插一脚呢？
　　即便告白失败，重回朋友身份，到底心里会有一层隔阂。
　　何必搞成那样呢？
　　玉曼凝一点一点的往后退，琉璃般的眼睛里，竟生出了类似于恐慌的情绪。
　　她慢慢的，慢慢的，离她们越来越远。
　　宋杺言享受着叶辞的怀抱，不知过了多久，缓缓抬起头来，唇角笑靥如花：“我要送你礼物了，你准备好了吗？”
　　叶辞沉醉在她的眼眸里，觉得周围的空气都变得燥热起来。
　　她像是一条濒死的鱼，而她赖以生存的水源在怀中人那里。
　　不知不觉，叶辞的眸中已经充满了渴望，指尖摩挲着她的腰，似在无声的催促。
　　宋杺言却坏坏的仰起头，看起了夜空：“等流星雨来临。”
　　下一刻，她的纤腰像被人泄愤一般的搂紧。
　　你这个人，就不能给我个痛快吗？
　　叶辞觉得这人就是故意的，她看了眼她娇艳欲滴的唇，眸色渐暗，对于她说的礼物，脑海中隐隐有了一个猜测，这个猜测让她胸腔里的心跳，越跳越快。
　　渐渐的，连大脑都感到晕眩，以及口干舌燥，她不由的舔了舔唇。
　　叶辞想，等漫天的流星雨来临，如果她口中说的与自己想的不一样，那自己便开口表白就是。
　　如此难得的天象，那样浪漫的传说，不该遗憾的错过。
　　当天空第一颗流星划过时。
　　宋杺言看向眼前的心上人，温柔而郑重的说：“叶辞，我喜……”
　　“玉曼凝同学！！！”
　　真心的告白被突然其来的急声大吼打断。
　　数学老师急匆匆的跑过来，脸色非常沉重：“玉曼凝同学，你妈妈出事了。”
　　叶辞扭头，看见了站在十几米之外，面色惨白、身形剧颤的玉曼凝。
　　“什么？老师，你说什么？”玉曼凝抓住老师的袖摆，眼中是仿佛天要塌了的彷徨。
　　数学老师叹了口气，双拳紧攥，万分不忍的说：“你妈妈服用了大量的安眠药，自杀了。邻居发现的时候，已经……”
　　玉曼凝异常纤瘦的身体狠狠晃了晃，脸上是疯狂蔓延的死寂和绝望。
　　叶辞担心的走了过来，还没等她走到近前，玉曼凝却忽然狂奔而去。
　　那是回程的方向。
　　漫天的流星雨下，一个纤瘦的少女，泪流满面的狂奔着，想要回去找她的妈妈。
　　夜空下，那是再多的星光，也掩盖不了的巨大悲伤。
　　叶辞心里一紧，赶紧迈开双腿，追赶在她的后面，数学老师和宋杺言紧随其后。
　　玉曼凝跑的快极了。
　　叶辞竟然一时追赶不上，眼看着她就要拐弯，叶辞心里是急的不行，就怕她情绪失控之下，会出什么事。
　　就在这时，前方驶来一辆加长轿车，速度不算快。
　　叶辞定睛一看，是叶薇的车。
　　扬声便喊：“叶影后，帮我拦一下曼凝！”
　　叶薇开车过来，离的很远就看见飞速奔跑的几人，尤其是最前方的玉曼凝，神情是发自灵魂的悲泣，眸中一片彻骨的哀伤，从她奔跑的动作中，所有人都能感受到何谓绝望。
　　听到叶辞的喊声后，叶薇反应很快，立即下车，拦住了她。
　　叶晓茹跟在她后面，两个大人一起配合，都没能控制住疯狂挣扎的玉曼凝。
　　“别拦我……我妈妈……我妈妈……”
　　叶辞这时跑了过来，从背后箍住了她的肩膀，将她牢牢锁在臂弯。
　　“曼凝，冷静点。”
　　她凑近她的耳朵，沉声道。


第114章 自由
　　“我要回家……我要妈妈……”
　　玉曼凝眼神空洞，口中反覆呢喃着这句话。
　　叶辞看着揪心不已，等她挣扎的力道渐小，转头跟叶薇说：“叶影后，可以麻烦你把曼凝送回家吗？”
　　她们坐的是校车，还有那么多同学，不可能因为曼凝一个人，就连夜的发车。
　　叶薇看着满脸绝望的玉曼凝，心生不忍，便点头答应了。
　　数学老师却急声道：“不行，她不能回去。”
　　在众人疑惑不解的目光中，他打开手机，找出一张照片，照片里是一个信封，寄信人是匿名，收信人一栏写的是北城一中高二年级理科九班玉曼凝，信封上还有一行字【曼凝，不要回家，他们来了】。
　　数学老师抹了把脸，自责的说：“这封信是下午5点寄到我们在星云市北城的集训地，集训地的门卫5点半的时候打电话给我，说了这件事，因为寄信人是匿名，我就没有引起重视，之后一直在处理学校的工作，也忘了和玉同学说，15分钟前接到学校的电话，是玉同学家的邻居发现玉妈妈她……邻居以为玉同学住校，就赶紧找到了学校来。”
　　“邻居跟门卫说，晚上11点的时候，听到玉家传来玉曼凝爸爸的砸门声，之后也许是不见有人开门，玉爸爸就自己拿钥匙开门了，但没过多久，就听到玉爸爸的惊叫，叫声像是受了极大的惊吓，邻居不放心，大概十分钟后过去看了眼，玉家的门是开着的，然后……”
　　数学老师沉痛的闭上了眼，他停在这里，没有再说下去，但所有人都听懂了。
　　过了会儿，他才续道，声音干涩而凝重：“我知道后……就想起了那封信……那封信，我觉得十有八九是玉妈妈寄来的，既然玉妈妈让玉同学不要回家……”
　　玉曼凝静静的听到这里，红着眼睛抬起了头：“那封信……在哪？”
　　嗓音沙哑，声带宛若被撕裂了一般。
　　“还在集训地。”
　　“我要去……”玉曼凝低声呢喃。
　　叶辞看向叶薇，叶薇点了点头。
　　数学老师万分自责，万分内疚，内心焦灼至极，他觉得如果当时他重视了那封信，或许一条命就不会逝去。
　　这种来自心灵的重压，让他的身形佝偻不已。
　　叶辞陪玉曼凝坐上叶薇的车，同行的还有宋杺言和叶晓茹。
　　一个小时后，她们回到集训地，门卫室亮着灯，里面的门卫看见她们，拿着封信走了过来。
　　玉曼凝接信的手颤抖的厉害。
　　薄薄的一个信封，宛若千斤重。
　　叶辞担心的看着她，曼凝脸色惨白，似乎下一刻就要昏厥。
　　玉曼凝看着信封上熟悉的字迹，眼泪就猝不及防的落了下来，她颤抖着手，慢慢的撕开信封，取出里面的信。
　　下一秒，信纸飘落，她也软倒在地，哭着说：“骗子……”
　　妈妈，你是骗子……
　　明明说好过几天我领叶辞来家里玩，你会亲自烧些好菜的。
　　你明明答应了的。
　　怎么可以食言呢？
　　怎么可以骗我呢？
　　妈妈！你是骗子！你骗了我……
　　叶辞将那封信捡了起来，上面只有短短的一行字。
　　【曼凝，妈妈累了，去找你爸爸了，往后的日子，没有了枷锁，没有了禁锢，天高海阔，你自由了】
　　你自由了……
　　叶辞看向最后四个字，体会出了浓重的心酸。
　　自由是多么令人向往的词语，现在却要用一条人命才能换来。
　　叶辞仰起头，她觉得眼眶热烫的厉害，就快要落下泪去。
　　她强忍住泪意，扶起曼凝。
　　玉曼凝不言不语，似乎魂魄都远去了，不知过了多久，她忽然起身，眸中透着摄人的煞气。
　　那是一种要玉石俱焚的令人望之心惊的气势。
　　叶辞直觉不好，在她迈开步子之前，就死死拽住她的手腕：“曼凝，你要去哪儿？”
　　“不要拦我！我要报仇！我要杀了那个女人！”
　　玉曼凝喉管里发出极为尖锐的嘶吼，不管不顾的只想撕裂对手，只想用仇人的血与命，来发泄灵魂深处这份巨大的悲哀。
　　那个女人……
　　尽管玉曼凝没有指名道姓，但叶辞听懂了，那个女人，十有八九是指白霜然的妈妈。
　　叶薇她们看见此幕，都拦在玉曼凝的前方。
　　“都别拦我！我一定要杀了她！我妈妈死了，她得陪葬！”
　　叶辞拚尽全力的拽住她，劝她：“我不知道发生过什么，但阿姨她是希望你自由的好好的去过你自己的人生，难道你真的要漠视阿姨的意愿，把自己的余生搭进去吗？”
　　玉曼凝还在疯狂的挣扎，但力道渐小，眸中的煞气渐退。
　　叶辞知道她听进去了，进一步劝道：“曼凝，就算你要报仇，也不是现在，也绝对不是以杀了她这样的方式，君子报仇，十年不晚，没必要把自己搭进去。”
　　过了不知多久，玉曼凝终于彻底冷静下来。
　　叶辞见状，才慢慢的放开了她。
　　之后，她们五个人，在集训地附近找了间旅馆，打算先歇息一晚，等第二天早上再思考玉曼凝的去处。
　　旅馆房间有限，叶辞叶薇两个alpha睡一屋，玉曼凝、宋杺言和叶晓茹三个omega睡一屋。
　　这一晚，叶辞的脑子很乱，情绪受到了很大的影响，翻来覆去就是睡不着，但她不敢发出太大动静，怕影响到隔壁床的叶薇，就这样睁眼到天亮。
　　好不容易挨到早上6点，天光微亮，她从床上坐了起来，轻手轻脚的出了房间，看见旅馆大厅的玉曼凝和宋杺言时，挥挥手，打了招呼。
　　吃早饭的时候，玉曼凝说要去上厕所，之后，就不见了。


第115章 年少
　　叶辞慌慌张张的到处寻找，心里有近乎灭顶的恐惧。
　　她怕曼凝跑去报仇了。
　　她怕曼凝会因为一时的冲动，而把自己的一辈子搭进去。
　　就在她把旅馆内都找遍，却并未找到，正要往外寻找的时候，电话声响起。
　　叶辞奔跑的动作一顿，她有种很强烈的直觉，打电话来的极可能是曼凝。
　　她急急的掏出手机。
　　当看到来电提示的“玉曼凝”三字，叶辞竟有落泪的冲动。
　　摁下通话键，急急询问道：“喂，曼凝，你去哪了？”
　　心里默默的祈祷着，上苍保佑，曼凝她没有冲动之下跑去报仇。
　　叶辞提心吊胆的等待着她开口。
　　1秒……
　　2秒……
　　就在叶辞的心脏剧烈跳动到快要不堪重负的时候，终于电话那头传来了熟悉的声音。
　　“姐姐……”
　　“曼凝？你在哪？”
　　玉曼凝站在一座建筑的高处，垂眸看着站在旅馆门口的叶辞：“姐姐，对不起，让你担心了，我也不知道我要去哪，但你放心，我想明白了，暂时不会去报仇。”
　　听到前面，尤其是“对不起”三字时，叶辞呼吸一窒，整个心脏高高的提起，脑中一瞬间转了很多的念头：曼凝为什么要说对不起，难道她报仇去了？
　　听到后面，她提的那口气，终于放了下来。
　　可是，紧接着，叶辞又紧张起来，曼凝说不知道要去哪，她一个未成年的少女，独自一人在外面多危险啊。
　　“曼凝，你还是先回来吧。”
　　玉曼凝却轻声的说：“姐姐，我有我自己的打算。”
　　这是拒绝了？
　　叶辞心里很乱，她不知道该怎么说才能把对方劝回来。
　　她恨自己的笨嘴拙舌，她恨自己的无能为力。
　　她恨自己什么都做不了。
　　“姐姐，等我安定下来，我会告诉你，我所在的地方。”
　　玉曼凝说话的语气，是那样的坚定，叶辞知道她去意已决，自知多说无用，她疲惫而无力的深吸一口气，妥协道：“那你每天都要和我报一次平安。”
　　担心曼凝拒绝，叶辞补充了一句，透出些许的脆弱和希冀：“这是我唯一的要求。”
　　玉曼凝思索了一会儿，郑重的说：“好，我答应你。”
　　听到这四个字，叶辞忽然泪如雨下，心里的大石也彻底的放下。
　　“姐姐，你哭了吗？”
　　玉曼凝沉默片刻，小心翼翼的问。
　　“是啊，都怪你忽然不见了。”
　　叶辞仰头，抹掉眼角的泪花。
　　“对不起，未来的某一天，我一定会回去。”
　　“好，我等你回来的那天。”
　　“姐姐，你可以帮我个忙吗？我妈妈的后事……”
　　提到玉母，叶辞的心情再次沉重下来，她不知道玉家究竟遇到了什么事，让曼凝在母亲去世的时候都没法回家。
　　叶辞答应她会帮忙处理好玉母的后事。
　　宋杺言看完旅馆内的监控，却没有看见玉曼凝从大门出去，她去到第一层的omega洗手间，望着被推开的窗户，心里有了猜测，便打电话告知叶辞。
　　彼时，叶辞刚挂断和玉曼凝的电话，瞧见杺言的电话进来，赶紧接通。
　　“喂，杺言，曼凝她刚刚和我联系了，她有自己的想法，让我们不要去找她。”
　　之后，叶辞又把事情和叶薇、叶晓茹都说了一遍。
　　叶晓茹闻言一直叹息，感叹那孩子命苦。
　　等她们坐着叶薇的车，回暮锦市北城的路上，叶辞看着安静坐在自己身边的杺言，想起深夜绚烂的星空，心里到底是有些遗憾的。
　　可心情经历过那样悲伤的冲击后，再让她开口告白，她暂时做不到。
　　但今天是杺言的生日，祝福是必定要送上的，她凑近她的耳朵，轻声的对她说：“生日快乐。”
　　宋杺言听见了，眸色水润眼尾微红的望向她，心里有着同样的遗憾，她知道现在不是告白的时候。所幸她们还年少，不必急在一时。
　　宿主，告诉你一个好消息，三个omega的好感友情值，有大进展啦！
　　系统忽然语气欢快的上了线：当前，书若彤60，木萱70，玉曼凝90。你在书若彤的心中是“志趣相投的大熟人”，在木萱的心中是“知根知底的好闺蜜”，在玉曼凝的心中是“生死不离的真知己”。
　　叶辞一愣，她记得系统曾说把她们的友情值都刷到80，就不用走剧情了。
　　也就是说，她不知不觉中，已经完成了三分之一。
　　离彻底摆脱许渣受的目标，越来越近了。
　　叶辞的心不由的激荡。
　　北城监狱的门口，强哥以及一众小弟等候多时，九点左右，一个高壮的身影从监狱大门走出，强哥黄毛他们立刻迎了上去。
　　“莽哥，你出来了。”
　　莽哥阴冷的视线一一扫过他们，最后落在强哥身上：“听说你找了个挺有钱的女朋友？她到处请小弟们大吃大喝，说话还特别的嚣张，特别的有意图？”
　　强哥微惊，扯了扯唇角，叹道：“没想到莽哥在狱里，消息还这么灵通。”
　　“呵，我总得知道有没有人趁机背叛我。”
　　黄毛觉得气氛不对，赶紧说：“莽哥，你多虑了，没人背叛你，我们都一直等你出来。”
　　莽哥皮笑肉不笑：“是吗？”
　　“是是是。”黄毛忙不迭的点头，然后说起了宋婉婉：“强哥那女朋友，就是个没脑子的提款机，就前几天家里才忽然暴富，然后请我们大吃大喝，而且是她主动要求的，强哥什么话都没说。”
　　言下之意，宋婉婉才有钱了几天，像请他们吃饭这种类似于收买人心的举动，根本就是无稽之谈。


第116章 一颤
　　“照你这么说，我得到的消息，与事实不符？”
　　莽哥话是对着黄毛说的，眼睛却是死死的盯着强哥。
　　“是啊，告诉你的人，肯定没有搞清情况。”
　　黄毛一边应和，一边不着痕迹的撞了撞强哥。
　　强哥收到黄毛的暗示，才道：“莽哥多心了。没有你，就没有今天的我。”
　　“你知道就好。”
　　“莽哥，今天你出狱，叔叔阿姨怎么没来？你家里……”黄毛的话，在莽哥越发阴冷的视线中戛然而止。
　　说起来，莽哥能这么无法无天，17岁就敢杀人，与他家在暮锦市北城的地位以及家人对他的纵容分不开。
　　两年前，莽哥杀了人后，他家里找了各种关系，将莽哥的刑期减为三年。
　　但之后没过多久，他家人做生意，忽然就各种不顺，逐渐的举步维艰，产业大幅缩减，到现在几乎是站在破产的边缘。
　　听说一周内再得不到注资，就只能破产了。
　　之前，小弟们服他，是因为他有钱、够狠、有后台。
　　但现在知道他家里这种情况，加上莽哥坐牢，和小弟们有两年没见了。强哥、黄毛等人，就纷纷生出了异心。
　　只是不知道谁察觉了这事，偷偷跟莽哥说了。
　　强哥当了混混头子这么久，瞧见莽哥那个态度，早就不想忍了，他觉得在对方出狱的时候，自己能过来接他，就已经够给对方面子了，结果对方还以为现在是在两年前呢，摆出那种颐指气使的态度。
　　强哥觉得撕破脸也没什么，但黄毛的意思是，现在还不是时候，至少等莽哥家里确定破产了再说。
　　莽哥本要在监狱待满三年，但他的家人大概是自知难逃破产噩运，便用尽最后的力量，让儿子提前出狱。
　　现在监狱外没看到莽哥的家人，估计正为了即将破产的事到处奔波。
　　强哥看了眼莽哥，心里讥讽道：看你还能嚣张到几时。
　　他们各怀心思，没有注意到百米之外有一个女子，正默默的盯着他们，她的眸中仿佛淬了寒芒，透出刺骨的恨意。
　　这个女子不是别人，正是邱天晴。
　　她死死的盯着莽哥，眼睛里渐渐浮上一层血色，就是这个人，虐杀了她的好友，却在监狱里待了两年多就出来了。
　　她绝不会放过他，他家的破产，只是一个序幕而已。
　　莽哥坐上强哥的车，闭眼思索，他得到的消息说，那个宋婉婉家很有钱，既然如此，他得问她“借”些，解了家里的燃眉之急才行。
　　许凌音这几天一直觉得心神不宁，爸妈的态度似乎越发的疏离，而且在家的时间越来越短，今早她起床后，竟然发现他们都不见了，问了管家和他老婆，都说不知道他们去了哪。
　　随后打爸妈的手机，也无人接听。
　　今天可是她的生日啊，爸妈居然不在家。
　　就在许凌音内心越来越焦灼的时候，管家老婆说：“小姐，或许先生和太太，是想给你一个惊喜，我最近有听到他们私下商量礼物的事情。”
　　“真的？”许凌音闻言，就像是即将溺水的人抓到了浮木。
　　“真的啊。”管家老婆很肯定的点了点头。
　　许凌音似乎被说动了，神情平和下来。
　　再之后，宋父宋母发来短信，祝她生日快乐。
　　这几天，宋父他们花了不少钱，便顺势问音音要钱，他们想着等小言回来后，就把她嫁去山里，多年来的心腹大患终于得以解决，音音看在这点上，一高兴，手指缝里稍微漏那么一点，那漏下的钱财就足够他们逍遥好久。
　　许凌音心想宋杺言很快就要远离城市，自己这辈子再也见不到这个人，心里确实高兴，便从自己的小金库里，转了一百万过去。
　　宋父宋母收到钱，那是眉开眼笑。
　　谁知宋杺言却打电话告诉他们，今天回不来了。
　　下午的时候，许凌音发短信给宋父，询问事情的进展。
　　宋父心想反正小言跑不掉，便说已经嫁去了深山。
　　而此时，叶薇没有将车开到暮锦市北城，而是在南城停了下来，然后车里的三人齐齐看向宋杺言。
　　三双眼睛，三道隐隐透着喜悦的视线，把宋杺言看的心肝一颤。
　　“怎……怎么了？”
　　看她那么紧张的模样，叶辞微微一笑：“杺言，想见你的亲生父母吗？”
　　什么？
　　宋杺言的大脑霎时一片空白，她怎么都想不到叶辞会说这个。
　　她本以为要找到亲生父母，或许是在几年之后，也或许一辈子都找不到，但真的没想到会这么快，快到她既感到惊喜，又有几分惊慌失措。
　　“他们……”
　　宋杺言原想问问他们是谁，樱唇微启，却在这时，透过车窗看见前方不远的地方，站着一对夫妻，正朝她的方向微笑着。


第117章 相认
　　虞沁意又做梦了。
　　这次的梦境很漫长。
　　在梦里，她回到了那天，虞伯开着黑色的卡宴，带她去参加一个宴会，这个宴会很重要，关系到虞家能否在暮锦市的上流社会站稳脚跟，虞伯告诉她首富夫妇和他们的独生女也会出席，让她找机会多在首富千金面前露露脸。
　　但当他们从一间饭馆的门前走过时，她闻到了omega发情的味道，顺着味道望去，紧接着看到对街的面馆里有一个看不清脸的黑纱姑娘，正被一群疯魔的人缠着，意图撕扯她的衣服。
　　虞沁意只是看了看，便准备离开，但梦里的她却停了下来，并且似乎十分惊诧的对一旁的虞伯说：“你看那个女生，长的好像首富夫人。”
　　虞伯也讶然的睁大了眼：“确实很像。”
　　“虞伯，帮帮她吧。”
　　之后，他们救下了那个被人撕了大半舞裙，险些露了春光的omega，少女裸露在外的四肢，均有些许红痕，那是被人拉扯的痕迹，她一直在哭，她的面纱掉了，有不少围观者拍了照，她很害怕，担心照片流进学校。
　　天色不好，下起了小雨，她哭泣害怕的模样很是可怜，又不愿意到医院去，怕遇到熟悉的人，因为发情期，她浑身透红，一直难耐的颤抖着，口中也发出稀碎的声音，又娇又媚。
　　尽管这个少女看不清脸，但只凭身段和嗓音，也能知道绝对是个尤物。
　　虞沁意不由的想，幸好自己和虞伯都是beta，不然怎么能忍的住。她看着自己掐出红痕的掌心，深吸几口气，努力平复身体的躁动，虞伯替她们撑伞，尽量目不斜视，但稍乱的呼吸，还是透出了燥乱的心境。
　　少女的发情期到了，必须喝下抑制剂才行，既然她不愿意去医院，虞沁意便打算自己去医院给她买抑制剂，但少女却喘息着告诉她，一般的抑制剂不行。
　　眼看宴会就要开始，虞沁意想了想，决定带着她去宴会，宴会上肯定有私人医生。
　　到了目的地后，她没让少女下车，而是在虞伯的陪同下走进宴会会场，走到父母的身旁，刻意选在首富夫妇经过的时候说了这件事，本来只是想给首富一家留下乐于助人有爱心的好印象。
　　没想到首富夫妇竟然是非常热心的人，听见后，主动让家里的私人医生去给那个少女看看，还为少女做了全身检查，许夫人更是亲自去了一趟。
　　这一见面，许夫人对那个少女的关注，似乎非同寻常，虞沁意觉得这是个很好的套近乎以及加深印象的机会，她主动替少女解决了照片的事情，让那些照片没有流到她的学校，解决了她最害怕的事情，少女对她果然非常感激。
　　许夫人时不时的过来探望，对照顾少女的虞沁意自然印象颇好。
　　但首富千金却对虞沁意抱有浓重的厌恶之意。
　　再之后，大概过了一周，虞沁意从虞伯口中得知，那个少女竟然才是首富家真正的独生女，许凌音是被抱错的。
　　但首富夫妇养了许凌音多年，感情很难舍弃，便决定将许凌音收为养女。
　　而那个黑纱少女，则改名为许涵烟，转学到南城一中。
　　再后来，参加综艺，只是综艺的名单里，没有白霜然，却有叶辞，许涵烟是陪虞沁意去的，但在回程的途中遭遇了绑架。
　　获救却不像虞沁意记忆中那么顺利，他们这些人质最后都分散了。
　　许涵烟和叶辞碰到了一处。
　　等她再看到许涵烟的时候，无意间发现对方颈后的腺体处有个齿印，叶辞又一副不知所措的模样，虞沁意猜测也许是逃跑途中，许涵烟的发情期来了，没有抑制剂，迫不得已之下，要么主动要求叶辞做了临时标记，要么就是叶辞没忍住，咬了上去。
　　虞沁意那时并没有过多在意叶辞，只假装视力受损，来让许涵烟愧疚，与对方的关系亲密了不少，直到许涵烟下一次的发情期到来，抑制剂的效用却减了一半。
　　请医生看过后，说许涵烟得了一种病，这世上只有唯一的那个人才能在许涵烟发情期到来时，给予她愉悦。
　　而那个人是叶辞。
　　也就是说，许涵烟这辈子可能都离不了叶辞。
　　虞沁意知道后，心想：身体离不了不要紧，只要许涵烟的心在自己这里就行。
　　为此，她开始不着痕迹的向许涵烟灌输叶辞是多么的爱慕虚荣……
　　叶辞不善言辞，被人误会了，也不会辩解，看在旁人眼中，反倒像是被说中了心事，所以无话可说。
　　许涵烟对叶辞的偏见越来越大，对虞沁意则表示出了越来越多的好感。
　　“意意小姐！意意小姐！你怎么睡在这里，外面风大，小心着凉。”
　　被虞伯忽然叫醒，虞沁意睁着迷茫的眼，看着花园里因寒风吹过而颤抖的花枝，颇有些不知今夕何夕之感，梦里的一切太过真实，她已经三次梦见那个看不清脸的少女，两次梦见了叶辞，而且这次的梦，更是梦见了许凌音。
　　但梦境中，许凌音是抱错的，并不是首富家真正的千金，那个看不清脸的少女才是，虞沁意目光沉沉，一次梦见，她可以不当回事，但两次都梦见，她总觉得有些心神不宁，想起过去凌音反常的举动，虞沁意不由的心里一紧，会不会真的有这个可能……
　　宋杺言看着越走越近的那对夫妻，心中生出了几分类似于近乡情怯的感觉，她不禁往叶辞身后躲了躲。
　　她们还坐在车里，叶辞背靠座椅，宋杺言就这么往她身后躲，饱满的那处，碰到叶辞的手臂，叫她心魂微荡，她想让杺言别躲了。
　　只是，话还未出口，就见杺言抓住她的袖摆，跟个受惊的幼兔似的依赖着她，叶辞心一软，主动往她身前挡了挡。
　　宋杺言躲在叶辞的身后，偷偷观察着那对夫妻，这才觉得那位女士很是面熟，细想了想，想起对方先前出现过，还将她认成了叶辞。
　　她不禁在心里感叹缘分的奇妙。
　　等那对夫妻走过来，叶薇将车顶的篷放下，加长轿车变成了敞篷轿车。
　　首富夫妇看着宋杺言，眼眶渐渐红了。
　　宋杺言觉得有一种很温暖很温暖的感觉包围了自己，她感到安心、喜悦，还有从心底升腾而起的感动的泪意，在这种情绪的感染下，她的眼眶也红了。
　　一家三口之间温情涌动，一切尽在不言中。
　　之后，首富夫妇拉着她的手去了一旁，将许凌音、宋父宋母的所作所为，全都告诉了她。
　　宋杺言听后，整体情绪是平静的，因为她早有猜测，也早就经过了多次的痛彻心扉，现在可以说是痛的麻木了。
　　首富夫妇看到她这样，更觉心疼。
　　宋杺言垂下眸子，内里是浓浓的悲哀，既然宋父宋母要把她嫁去深山，那么那个家，她是再也不会回去了。
　　首富夫妇与女儿相认后，便想让她与他们回家，可考虑到许凌音还在许宅中，首富夫妇便询问了女儿的意见。
　　宋杺言表示等一切尘埃落定再回家，在这之前，她可以借助在叶辞家里。
　　首富夫妇明白她的顾虑，便同意了。
　　想到今天既是与亲生女儿相认的日子，也是女儿的生日，夫妻二人包下了南城最好的游乐园，今天游乐园内所有的设施，都只为女儿一人开启，今天游乐园所有的员工，都只为女儿一人服务。
　　看着眼前灯火通明，美的如梦似幻，宛若童话世界的场景，宋杺言久久怔在原地。
　　直到叶辞骑马而来，向她伸出了手：“这位漂亮的小姐，我可以邀请你同骑吗？”
　　宋杺言仰头，看着绚烂背景下笑容灿烂的她，这一刻觉得心都不是自己的了，她慢慢的将手伸了过去，然后被叶辞一把握住了手心。
　　两手交握的瞬间，好像天地都重叠了。
　　她的眼中只有这个人。
　　下一刻，一股拉力袭来，宋杺言脚下一空，再回过神的时候，已经被拉到了马背上，一双臂膀从身后轻轻的环住了她。
　　“驾！”
　　她们共骑一匹马，漫步在璀璨的小道上，游乐园的员工们身穿漂亮的衣服，从她们身边经过，撒下漫天的花瓣雨。
　　粉色的花瓣，被道路两旁绚烂的灯光，染上了一层漂亮的光晕。
　　爸爸妈妈也骑着一匹马，跟在她的身后，开心的笑着。
　　宋杺言觉得自己快要醉在这样的美景里。
　　她甚至觉得这会不会是一场梦，美到她永远不想醒来。
　　叶辞凑近她的耳朵，宛若情人的呢喃：“想玩哪个？”
　　宋杺言看着离自己最近的碰碰车，那些车子的外形十分可爱，她喜欢那个小熊造型的：“先玩那个。”
　　叶辞说了声好，在入口处勒紧缰绳，等马停稳后，先干净利落的下马，再转身抱她，环着她腰的瞬间，轻轻咦了声，又感受了一下，才道：“杺言，你得多吃点，都瘦了。”
　　宋杺言没想到她会说这个，脸颊一下子有点红。
　　叶辞朝她眨眨眼：“你尽管吃，若是别人问起，就推给我。”
　　宋杺言睫毛微颤，轻轻嗯了声。
　　她没有问如果你那时不在呢，因为她觉得她们一定会一直在一起的。
　　她们手拉手的走进入口，挑选自己喜欢的碰碰车，首富夫妇也放下了大人的矜持，像个孩子一样的挑选起来。
　　之后，正式开玩，首富夫妇可一点没留手，而是开心的和女儿“较量”起来，每一次的碰撞，都是心的交融与飞扬。
　　叶辞哪能眼睁睁的看着杺言1v2啊？赶紧撸起袖子，转动方向盘，加入杺言的阵营，与两个大人正面pk。
　　场地内，笑声不断。


第118章 生日
　　玩完了碰碰车，叶辞和宋杺言刚想去坐摩天轮，就被欢歌笑语的游乐园工作人员拉着，一起跳起了热哄欢快的舞蹈。
　　工作人员将做好的四顶漂亮无比的花环戴在他们的头上。
　　看着戴着紫藤花的爸爸和戴着香槟玫瑰的妈妈，宋杺言伏在叶辞的肩头，笑的开怀。
　　在名为拥抱的舞曲中，工作人员们相互拥抱，被热哄的气氛感染，叶辞环住宋杺言的腰，一把将她举了起来，原地转了好多圈。
　　把宋杺言刺激的大叫，叫声中却充满了喜悦。
　　她慢慢展开了双手，像只鸟儿一样，做自由飞翔状，脸上的神情，娇艳似阳。
　　叶辞仰着头，痴痴的望着她，沉醉在她飞扬的笑容里。
　　最后停下来的时候，叶辞觉得脑袋有点晕，有点飘飘然，像是灌满了酒精，杺言垂下头来，溢满星光的眼睛，诱惑红润的唇，眸中动人的情绪。
　　叶辞的心跳失控，环住她腰的手臂越发的紧，好想……好想吻上去。
　　她们越挨越近，不知何时，宋杺言平展的双臂，慢慢的垂下，环住了叶辞的脖颈。
　　她们的眼里，只有彼此，微启双唇，灼热的气息喷洒在彼此的脸颊上。
　　眼看着鼻尖就要触上，舞曲变了，变成了更加欢快的踢踏舞。
　　明快的节奏，让叶、宋二人倏然回神，下一秒如同触电似的分开。
　　两个人的耳尖都红透了，过了会儿，又不约而同的看向对方，在视线相交的一瞬，再次羞涩的分开。
　　又过了会儿，叶辞做贼心虚似的看了眼杺言的爸妈，见他们跳着舞，好像没注意到这边，心里稍微松了口气，她虽然喜欢杺言，可到底还没告白，二人也没确定关系，要是刚刚真亲了上去，又给杺言的爸妈瞧见，那必定会留下不好的印象了。
　　在一群跳着舞的人里，她和杺言直挺挺的站着，怪显眼的。
　　但脸上还红着，心跳还疯狂的跳动着，叶辞脑中熏醉的感觉还未散去。
　　现在让她跳，她怕是什么节奏都跳不出来。
　　偏在这时，跳舞的工作人员灿笑着，将分隔的二人推到一处，宋杺言的纤手，顺势搭进叶辞的臂弯。
　　这只搭在自己身上的手，在灯光的映照下，说不出的好看。
　　纤长的玉指，圆润的指尖，因羞涩微微颤抖着。
　　“跳啦，好多人看着呢。”
　　耳边传来杺言娇声的提醒，叶辞回神，晕晕乎乎的跳了，连踢踏舞，先出左脚，还是先出右脚都不知道了。
　　甚至还弄出了同手同脚。
　　宋杺言瞧着她这副不敢看自己的模样，心里如同饮了蜜，甜丝丝的，眉眼盈盈，弯弯如弦月。
　　首富夫妇看似目不斜视，其实早将两个孩子的互动看在眼里。
　　叶辞这个孩子，虽然他们接触的时间尚短，但夫妻二人已能看出那是个好孩子，待人真诚、友善，而且对杺言，是真心的。因为啊，无论神情怎么掩饰，眼睛总骗不了人。
　　叶辞看向杺言的时候，眼睛里有光，就像是落入了漫天的繁星，而杺言看叶辞的时候，也是一样的。
　　她们之间，彼此有情。
　　跳最后一支舒缓的舞蹈时，她们环住对方的腰肢，摇曳的晃着，工作人员推来了一个太过精致的、宛若艺术品的蛋糕。
　　所有人都发出了惊叹。
　　它实在太漂亮太完美了，漂亮到只想放进玻璃柜里收藏，完美到好像一口下去，心脏就会抽痛般的惋惜。
　　宋杺言许了心愿，吹灭了蜡烛，拿着水晶刀，360度的转了一圈，都不知该如何下手。
　　最后还是叶辞接了这项任务，她下刀的时候，双眼是闭着的。
　　旁观她切蛋糕的人，俱露出了不忍的神情。
　　直到那一刀落了下去，所有人微紧的眉头才稍缓。
　　宋杺言接过蛋糕，却没用小勺子挖着吃，而是伸出手指抹了一点，猝不及防的往叶辞脸上一抹，叶辞一愣，鼻尖闻着极近的蛋糕浓香，口舌生津，竟用手指沾着脸颊上的蛋糕，往嘴里一送，低喃了句：“好吃。”
　　宋杺言还沾着奶油的手指微颤，雪腮慢慢的红透了。
　　然后，竟将手指举到唇边，伸出红红的舌尖舔了舔，奶油上似乎沾着叶辞的体香，甜到了心尖。
　　叶辞瞧着杺言无意中诱惑尽显的动作，感觉浑身的细胞都在沸腾。
　　她赶紧移了视线，却露出通红的耳尖。
　　心若擂鼓间，仿佛听见了一声软软的低笑。
　　等坐上摩天轮的时候，叶辞觉得那种酥麻的感觉，还萦绕在心头，让她的眼神略显躲闪。
　　宋杺言看着玻璃窗外的景色，实则将她的羞涩尽收眼底，眸中如水的温柔，一波又一波的漾开。
　　在一阵疾风吹过的时候，她们所在的座舱在晃动中，即将升至最高点。
　　宋杺言眼眸微闪，想起了曾经看过的摩天轮的传说。
　　据说“一起坐摩天轮的有情人最终会以分手告终，但当摩天轮达到最高点时，如果与对方亲吻，就会永远的在一起”。
　　错过了神秘天象和漫天的流星雨，宋杺言不想再错过这个。
　　当座舱再次晃动的时候，她装作害怕的模样，躲进她的怀里，却因脚下不稳，饱满的檀口蹭过了她的唇，留下濡湿的印记，而那时，她们的座舱在这座城市最高的地方。
　　疾风猎猎，座舱颠颠，她们拥抱的体温，却足以抵抗前方所有的莫测。
　　叶辞感受着唇上残留的余温，还有丝丝的甜气，呆了，怔了，也痴了，心脏仿佛不是她自己的了。
　　宋杺言通红着脸，埋首在她的胸口，侧耳聆听她的心跳。
　　咚咚咚……好快……
　　听着听着，她唇角微翘，甜甜的笑了起来。
　　许宅
　　客厅内传来压抑的哭声，许凌音眼睛都哭肿了，还有两个小时，她的生日就过了。
　　管家老婆急的团团转，怎么安慰都不行，可是又不能不管，只好说着重复了很多遍的话语：“小姐，别等了，先生和太太许是公司有急事，才……”
　　话还未说完，便见小姐一把抓住她的手腕，伤心的说：“我是不是做错了什么，惹爸爸妈妈生气了，所以他们才不回来？”
　　许凌音恐慌极了，从小到大，她一直都是许家的公主，哪里受过这种冷待。
　　爸爸妈妈把她宠在手心，事事以她为先，过往为了陪她过生日，不惜推掉各种会议，又怎么可能因为公司有事，就不回来呢？
　　爸妈他们不回来，只有一个理由，那就是他们不想陪她了。
　　从绑架的事情发生后，她就察觉到他们态度的疏离，却一直安慰自己，或许一切都只是自己多想了。
　　但直到生日这天，她终于确定真的不是她多想了，而是爸妈变了。
　　不仅他们没有回来，就连一份礼物也没有送到。
　　许凌音从没受过这样的委屈。
　　她不停的拨打爸妈的电话，却一直无人接听，她的脑中忽然闪过一个念头，爸爸妈妈不会把她拉黑了吧？
　　想到这里，她连眼角的泪水都顾不得擦，赶紧问管家老婆借了手机，拨了出去。
　　听着“嘟嘟”的声音，她的心脏高高的提起。
　　直到最后也无人接听，她才稍微松了口气。
　　之后，她想起管家老婆说曾经偷听到爸妈商量着准备礼物的事情，如果真的有这回事，那么礼物呢？
　　她没有收到任何的礼物，这个礼物，究竟又是为了谁而准备的？
　　就在许凌音大脑无比混乱之时，手机电话响了，她以为是爸妈，赶紧摁了接听键，打电话来的却是虞沁意。


第119章 要钱
　　“凌音，生日快乐。我送的礼物，你收到了吗？”
　　许凌音听着虞沁意温柔的声音，却是满心的失望，她看着客厅里摆放的堆积如山的礼物，却唯独没有她最想要的那一份。
　　如果她真的是爸妈的孩子，那么即使遇到现在的情况，会难过，会失望，也绝不会像如今这样灭顶的恐慌。
　　她很害怕爸妈是不是发现了什么。
　　“凌音？”约莫过了十几秒，虞沁意都没听到对方的回应，不由的发出了一声疑问。
　　许凌音实在没什么心情说话，便敷衍似的嗯了声。
　　虞沁意听出她声音有些不对，按理说今天是她生日，凌音该是喜悦的，该是高兴的，怎么都不该是疲惫的、带着泪意的，虞沁意想到自己做的梦，心里顿时一咯登。
　　过了会儿，她试探着说：“凌音，我做了一个梦。”
　　许凌音哪有心思听她说虚无缥缈的梦啊，当即就想挂断电话，可就在这时，她听见对方说“我梦见许叔叔许阿姨带了一个女孩回家，说那才是他们的亲生孩子，我当时在梦里大喊，怎么可能呢，他们的孩子明明是你啊”。
　　虞沁意故意用玩笑的语气说着，但没想到凌音的呼吸声一下就急促了。
　　那种夹杂在呼吸声中的恐慌感，令虞沁意的“玩笑话”是再也说不下去了。
　　挂断电话后，许凌音跟个游魂似的，在偌大的客厅里来回游荡，心里是彻底的乱了。
　　她不知道虞沁意这么说是什么意思，真的只是做梦？还是发现了什么来试探她？
　　她回忆自己刚刚的反应，应该没有露馅吧？
　　不知是不是这一天心里太过疲惫，她的思维变得异常迟钝，记忆甚至出现了一些模糊。
　　忽然，电话再次响起，许凌音条件反射似的一颤，事实证明，刚刚虞沁意的电话，带给她很糟糕的影响。
　　可在她的心底始终有一丝微弱的希望，在不断的呢喃着：万一是爸爸妈妈打来的呢？
　　她慢慢的拿起手机，垂眸一看，却是宋父的电话，霎时间，一股没来由的心悸席卷了她的心脏，就像被一只大手死死捏着一样。
　　直觉告诉她这个电话不能接，这种感觉太过强烈。
　　渐渐的，她盯着手机屏幕的目光，变得有些惊惧。
　　但电话的铃声如同催命符，一直在不停的响起。
　　“小姐，你不接电话吗？”
　　被管家老婆的声音惊醒，许凌音从魔怔的状态里醒来，看着掌心的手机，下意识的往自己的房间去，走到半路，忽然想起了什么，脚下拐了个弯，去到隔音效果最好的练琴房。
　　把玻璃门反锁，又将帘子拉下，彻底隔绝外面人的视线后，她才摁了接听键。
　　一个“喂”字还未说出口，便听宋父劈头盖脸的吼道：
　　“音音啊，你怎么才接电话？爸爸都快急死了！你妈和你妹被人绑架了！！！”
　　“什么？！”许凌音惊愕不已。
　　“绑匪说一个人五千万，给钱就放人。音音，你救救她们吧！”
　　许凌音一愣，过了会儿，咬了咬牙说：“我没这么多钱。”确切的说，她没有办法在不惊动首富夫妇的前提下，把这么多钱给出去。
　　如果是一千万以内还好，超过一千万，就必定会惊动首富夫妇。
　　宋父急了：“你不能没良心啊，你那些首饰，就之前戴的那个什么人鱼手链，就要一亿元，还有什么蓝宝石、红宝石，你随便卖两件首饰，就能凑到你妈你妹的救命钱，你不能见死不救啊！”
　　许凌音也急了：“什么没良心，什么见死不救？你上午的时候祝我生日快乐，晚上就打电话来骂我，你想干什么，不想让我好过？”
　　宋父粗喘两声，想着老婆女儿的命，还要靠这个大女儿救，只得好声好气的说：“音音，爸爸也不想给你添堵，但这真的是天大的急事啊。更何况，一亿的赎金对你来说，并不算什么吧，你那些首饰，哪个不贵的离谱？”
　　许凌音皱着眉，道：“可是这些首饰每天都有专人检查，少一个都不行。”爸妈一定会发现的。
　　如果在以前他们把她当公主宠的时候，那发现了也没什么，撒撒娇就过去了，但现在爸妈明显对她有意见了，她不能在这个时候这样做。
　　宋父气的怒火攻心：“这也不行，那也不行！那你是想看她们死吗？”
　　许凌音没有吭声。
　　宋父啐了口，眸中闪过一丝阴狠：“音音，你要是真这么绝情，那我就只能去找许首富那两口子了。”
　　“你威胁我？”许凌音一下就慌了。
　　“爸爸也不想这样，但这都是为了你妈和你妹的命！”
　　“你等等，你让我想想。”现在当务之急，是稳住宋父，但许凌音的脑袋里，已经乱成了一团乱麻。
　　“等不了！绑匪只给了两天时间！”宋父大吼。
　　“可我真的没有办法在瞒住爸妈的情况下给你钱。你要的钱太多了！”
　　“什么爸妈？你搞搞清楚，他们根本不是你的爸妈！我和你妈才是生了你，给你生命的人！”
　　宋父这话一吼，电话里只余焦躁的呼吸声。
　　10秒后，宋父耐心告罄：“算了，不指望你了，我现在就去找姓许的！”
　　说完之后，就准备挂电话。
　　许凌音赶紧急道：“不行，你不能去！想想当初你们调换孩子的目的，不就是为了鸠占鹊巢，有朝一日能侵吞所有的财产吗？你现在去找他们，就意味着功亏一篑，你甘心吗？”
　　宋父闻言，往外走的脚步一顿。


第120章 救谁
　　许凌音抓着自己的头发，慌的不行，绞尽脑汁的想着如何能阻拦宋父。
　　她拚命组织着语言，却越说越乱：“其实一亿对于许首富来说，真不算什么，但你拿钱走，得有个像样的理由。像现在这种情况，一亿花出去，就相当于是打水漂，他们和你们非亲非故的，你们又不可能还钱……”
　　许凌音话还没说完，就被宋父气急败坏的打断了：“什么叫打水漂？它能救你妈和你妹的命！还有什么叫非亲非故？他们可是帮我们养了17年孩子呢！”
　　听了宋父的话，许凌音险些当场晕厥过去，在宋父看来，算计了别人，让别人帮他养孩子，是件骄傲自得的事，尤其帮他养孩子的还是许首富，那就更是件无比骄傲的事了。
　　可宋父没有想过，如果许首富哪天知道了真相，那必定得活撕了宋父不可。
　　宋父吼完，又压低了声音，说：“音音，你不是要个理由吗？就当是借，行不行？绑匪联系我的时候，一个年龄大的说了后面会还钱，就是要等个几年。”
　　许凌音一愣：“还钱？怎么可能？你确定是绑架吗？你们不会是串通起来，骗我的吧？”
　　她越来越觉得这事有蹊跷，上午的时候，人明明还好好的，怎么到了晚上，就忽然遭到了绑架？
　　宋父怒了：“你在说什么胡话！我怎么可能拿你妈和你妹的命开玩笑？”
　　你不是在开玩笑，你是想从我手里拿钱走。
　　而且还是一个亿！
　　许凌音在心里尖吼道。
　　她现在对宋父充满了怀疑，对所谓的绑架也充满了怀疑。
　　宋父见她不吱声，心里一慌，音音该不会真打算见死不救，一分钱都不给了？
　　他赌咒发誓道：“绑架是真的！”
　　但其中一个绑匪确实说了后面会还钱，还答应说会写一张借条。
　　宋父不知道绑架他老婆孩子的绑匪究竟是怎么想的，竟然答应写借条。
　　但他转念一想，如果绑匪真的还了钱，他就把这一亿元据为己有，反正音音也不差这个钱。
　　他本来是不想把这些和盘托出的，可音音现在的态度让他心慌，只好将事情一五一十的说了，但隐去了如果钱真的还回来，他想独吞的念头。
　　许凌音听完后，眉头紧蹙：“听你这么说，他们的目的倒像是借钱，但是借的钱数额太大，没人愿意借，就铤而走险的绑架勒索别人。”
　　宋父忙不迭的说：“我也觉得是这样。音音，不管怎么说，你都不能不管你亲妈亲妹啊。”
　　许凌音握紧了手机：“我的小金库里，一共就五千万的存款，我得去拿一些珠宝典当。如果许首富问起来，我就说有人借钱。”但具体的说辞，她还未想好。
　　她回了房间，想起房里的珠宝保险柜里有三套蓝宝石首饰，两件极品翡翠手镯，一共17件，把这些都典当了，应该可以凑到五千万。宋父之前在电话里说的倒轻松，什么随便卖两件首饰就能凑到一亿元，随便卖两件的前提是，这两件都像人鱼之泪手链那样是极品中的极品才行，她的首饰里，极品虽多，极品中的极品，终究不算多。
　　想着这17件极品首饰很快就要离自己而去，许凌音的心里那叫一个疼。
　　忍着心里的疼，她打开了保险柜，却发现里面的珠宝首饰全都不翼而飞了，她大惊失色，慌乱至极，后来依稀想起，好像几天前，被专业人士拿去保养，就再也没还回来。
　　去到家里专门存放珠宝的地方，发现大门改了密码，而爸妈还没回家，电话也打不通。
　　许凌音忽然有种极端不妙的预感。
　　她慌慌张张的去看自己的小金库，却发现存款的密码也被改了，可她明明上午还转出了一百万。
　　她跟丢了魂一样的瘫坐在地。
　　在许家，能修改密码的，只有爸妈。
　　她觉得自己似乎被爸妈抛弃了。
　　最让她感到害怕的是，她完全不知道发生了什么，她不知道爸妈的态度为何突然间发生如此剧变？
　　再想到虞沁意说的那个梦，许凌音的脑中霎时间宛若晴空霹雳，爸妈他们……是不是发现了什么？比如，我并不是他们的亲生孩子？甚至于，爸妈已经找到宋杺言了？
　　想到这儿，她火急火燎的拨通了宋父的电话，对面一接通，她立即急道：“你究竟有没有把宋杺言嫁去深山？”
　　宋父还没出声，就先被她的一番话砸懵了，宋父心想：现在的当务之急不是筹钱救人吗？这跟小言有什么关系？但凡提到小言，音音就神经敏感的厉害，自己每次都得和她掰扯半天，要是现在为这事花时间，那就是在耽误救人。
　　一瞬之间，宋父就有了决定，他说：“是啊，中午之前就把她嫁去了，爸爸还能骗你吗。”
　　许凌音闻言，稍微松了口气，她想，也许爸妈确实发现了她和他们没有血缘关系，但还没有找到亲生的女儿。不管怎样，只要他们没找到，也不知道自己做过的那些事，早晚这破裂的感情能修复回来。
　　现在，在各种密码被改的情况下，她只好向她的朋友，向她的追求者借钱。
　　堂堂许首富家的千金，竟然要问别人借钱，许凌音觉得自己从没如此难堪过。
　　她东拚西凑，一共借到四千五百万，但绑匪说了五千万一个人，她筹到的这些钱，连一个人都救不了。
　　她打电话跟宋父说了这件事，让他把南城的房子卖了，再加上她筹到的钱，差不多就有五千万，至少可以救一个人。
　　宋父却支支吾吾的不肯卖房子：“音音啊，四千多万，你都筹到了，剩下的钱，你再努努力吧，真不行我去求求绑匪，让他们再宽限几天。”
　　许凌音气笑了，她低吼道：“原来你从头到尾就指望我一个人筹钱？被绑架的难道不是你的老婆孩子？为了你老婆孩子的命，你连卖个房子都不愿意？”
　　宋父被女儿这么说，一下就恼怒至极，他恨恨道：“你天天锦衣玉食的过着，天价首饰的戴着，哪里知道我的不容易，我好不容易在南城有了一套房子，你让我卖掉，就是在要我的命！”
　　许凌音闻言，冷笑一声：“既然如此，那你就看她们死吧。”
　　说完，就要挂电话。
　　宋父见状，只好退了一步，答应卖房子，两天时间，他和许凌音一共筹到五千多万，只够救一个人。
　　可……救谁呢。
　　宋父陷入了为难。


第121章 报应
　　两个人质，一个是宋母，一个是宋婉婉。
　　对于宋父来说，一个是他老婆，一个是他女儿，非得选一个，他真的很为难。
　　但许凌音似乎没有这种烦恼，尽管那两人，一个是她亲妈，一个是她亲妹。
　　她对宋父说：“如果让我选，我选宋婉婉，她毕竟还年轻，等我以后接管了许首富的公司，她也可以进公司来帮我。”
　　宋父因为她语气里的冷漠而暗暗的心惊，他忍不住的吼道：“那你妈呢？你就这么放弃她了？”
　　许凌音抠了抠耳朵，把手机拿远点：“我知道她是我妈啊，但现在不是只能救一个吗。”
　　她说这话的时候，轻描淡写，听起来冷血至极。
　　宋父第一次觉得当年把孩子调换，或许是错的，他隐隐的感到后悔。
　　许凌音大约也觉得自己那话说的过于漠然，想了想，补充道：“如果绑匪的目的，真的是借钱，那他们就不可能撕票，或许会多给我们一些时间，你别太担心了。”
　　宋父想想也对，见女儿安慰自己，心情顿时好多了。
　　一个乡村的柴房里，宋母和宋婉婉被绑的严严实实，嘴巴里塞着不知从哪找来的脏臭布条，她们不明白只是晚上出门看了场电影，怎么就遇到了这种事。
　　做好的时尚发型，全乱了，穿的大牌衣服，也变得脏兮兮。
　　这两天吃的是硬邦邦的面饼，根本就没吃饱。
　　又累又饿，人还提心吊胆，困到了极致也不敢睡，宋母忽然想到小言被绑架的时候，是不是也这么难挨，她不由的想这会不会是报应。
　　“约定的时间到了。”一个年轻男人站了起来，阴狠的目光落在二人身上：“看看你们的亲人有没有为你们筹到钱。”
　　宋婉婉止不住的瑟缩，将自己藏在宋母身后，妈妈不知道这人是谁，她却是知道的，强哥给她看过这个人的照片。
　　她知道这人以前是强哥的老大，别人都喊他“莽哥”，两年前当着所有小弟的面虐杀了一个女学生，之后就进了监狱。
　　没想到这么快就出来了。
　　这人可是真的杀过人，手里沾染过死人的血，让宋婉婉怎能不怕？
　　她默默的在心里祈祷着，希望爸爸可以问姐姐要到钱，救下自己的命。
　　不一会儿，电话声响起，莽哥接起了电话。
　　宋母宋婉婉的心，一下就提到嗓子眼，她们紧张的观察着他的表情，便见他忽然扯了扯嘴角，讥诮无比的说：
　　“只筹到了五千万？那就只能救一个人，你想救谁呢？是这个老的，还是那个小的？”
　　他一边说，一边准备扯掉她们嘴里的布条。
　　手伸到一半，却顿住了，紧接着睨了她们一眼，嘴里道：“哦，救小的。”
　　听了这话，宋婉婉的眼中迸发出惊喜至极的亮光。
　　宋母则宛若被抽干了全身的力气，眼神灰败的紧。
　　她其实是愿意为了女儿牺牲自己的，但这是一种主动的选择，当她被动的遭到亲人的抛弃的时候，心里无比的难过。
　　这个接电话的年轻男人，其实她是认识的，当初他因为杀人被警察带走的时候，她曾站在人群外围远远的看过一眼，当时就被他满含煞气的眸子和衣服上大片的血吓住了。
　　那天回来之后，她还连续做了几天噩梦。
　　现在丈夫选择了救女儿，等待着自己的，将会是什么样的命运，她心里多少有数了。
　　她不禁在想，真的是报应啊。当初小言被绑架的时候，她袖手旁观，现在轮到她被亲人放弃生命了。
　　宋婉婉不往宋母身后躲了，她知道自己已经安全，心里满是喜悦，全然忘了自己的母亲。
　　莽哥接完了电话，就走到柴房外，那里站着一个戴面具的中年男人。
　　“叔，姓宋的只筹到五千万，要求放了那个小的，现在怎么说，三小时后真放人？”
　　中年男人道：“当然不能放，要放也是把那个老的放了，留下那个小的，姓宋的才会继续筹钱，现在咱家面临破产，相当于已经站在了悬崖边，我们必须在一周内筹到一亿元，挽救公司才行。在公司度过难关之前，绝对不能出任何差错。”
　　莽哥听了，点了点头：“现在已经过去两天，还有五天时间。”
　　中年男人转身回望了柴房，啧了声：“没想到姓宋的竟然这么有钱。”
　　莽哥附和道：“是啊，我也没想到，我原以为他家里最多只有一两千万，原本还想着是不是得多绑几个有钱的人家，才能弄到一亿。”
　　他们本来向宋父两天之内索要一亿，是出于一种试探，没抱太大希望，但听宋父那个口气，就知道他有办法搞到钱。
　　“叔，等公司度过难关，你真打算还钱？我看姓宋的钱来的不明不白，肯定不敢报警，我们也没必要还。”
　　中年男人闻言，瞥了眼侄子，说：“那两人可看见你的脸了。既然姓宋的不敢报警，我们把钱还了，这场绑架就可以当做从头到尾就没发生过，仅仅只是借钱而已。”
　　莽哥见叔叔是为了自己着想，更坚定了心里的某些想法：“叔，我觉得不能就这么轻易的放人，万一姓宋的报警了怎么办，或者不打算筹钱了怎么办，得给他们一家喂点药，再放人。”
　　中年男人想了想，同意了。
　　莽哥搞来了一种慢性｜毒药药丸，这种毒药进入人体后，会引起五脏六腑迅速衰竭，最迟三个月，必定一命呜呼，即便得到救治，保住了命，那已经衰竭的脏器，也不可能恢复过来，换句话说，这种毒药肯定会极大的减少人的寿命。
　　除了慢性｜毒药，他还准备了另一种能让腺体腐烂、信息素崩溃的药。这些毒药，一般人根本接触不到，他在监狱的时候，认识了一个药贩子，跟对方混熟了，才知道一些隐蔽的购买渠道。
　　他花了几十万，搞来两种毒药，每种毒药各三颗，一共六颗。
　　两种毒药，从外形上看，几乎是一模一样，这是他特意要求的。
　　他把药丸强行塞进宋母和宋婉婉的嘴里，对她们说：“如果三天内不服用解药，你们的腺体就会彻底坏死，还会渗出脓血。”
　　把宋母放走的时候，莽哥阴狠的提醒她：“告诉你老公，我们再给他三天时间，如果筹不到五千万，后果自负。”
　　他将毒药放到她的掌心：“喂给你的老公，从始至终，不该只有你和你的女儿承受痛苦，你们可是一家人。”
　　他说这话时的语气阴狠极了。
　　宋母瑟缩了一下，捏紧两颗药丸，浑浑噩噩的走了。
　　中年男人看向侄子：“她恐怕不会喂的。”
　　“不，她会喂的。”


第122章 懊恼
　　宋婉婉怎么都没想到绑匪居然把妈妈放走了，明明爸爸要救的人是她啊！
　　她拚命的挣扎着，想要挣断绳索，却无济于事。
　　她想让妈妈别走，别丢下她，却根本无法说话。
　　她只能眼睁睁的看着妈妈越走越远。
　　宋父等在约定的地点，原以为会看见女儿，却没想到出现的是宋母。
　　宋母走到宋父面前，刚想说话，脸上就挨了重重的一巴掌，霎时间疼的她哀叫连连，耳畔传来丈夫气急的怒吼：“怎么是你回来了？婉婉呢？是不是你跟绑匪说了什么？”
　　宋母被丈夫如此冤枉，眼泪都出来了，拚命摇头说：“没有，我什么都没说，老宋，你相信我好不好？”
　　但宋父坚持认为肯定是宋母说了什么，绑匪才会忽然换人，他指着她的鼻子，骂她毒妇：“这么多年我真是看错了你！虎毒还不食子，你这个恶毒的女人，为了活命，居然把自己的女儿往火坑里推！”
　　宋母都要崩溃了：“你胡说！婉婉是我的女儿，我宁可死，都希望她活着，我没有害她！我真的什么都没说！”
　　宋父压根儿就不信她，阴沉着一双眸子，恨恨道：“绑匪多给了三天时间，如果实在筹不到钱，那就只能放弃婉婉了。”
　　宋母原想说绑匪给她和婉婉喂了毒药，但见丈夫说了这样的话，就明白他心里已经做好舍弃女儿的准备了。
　　那么，毒药的事，说与不说，就是一样的，丈夫不会因此改变想法。
　　宋母悲凉的想着，丈夫口口声声说她恶毒，其实家里最自私最恶毒的就是丈夫，她不由的想起绑匪对她说的话，心想：是啊，既然是一家人，那就不该只有我和女儿承受痛苦。
　　绑匪说，这个药丸可以溶于水中，回到家后，她就把两颗药放进了汤里，亲眼看着丈夫喝了下去。
　　柴房内，莽哥将面饼塞进宋婉婉的嘴里，他知道，最多再过三个月，慢性｜毒药就会起作用，眼前这个少女就会全身器官衰竭而亡，不止她，她爸和她妈都会死。
　　只要他们一家死绝了，自家就不用还钱了。
　　时间倒退回两天前，叶辞陪宋杺言过完一个难忘的生日后，得知因为一些原因，宋杺言暂时没有办法跟随亲生父母回家，还没等对方询问能不能借住，叶辞就主动提议道：“要不，你先住我家吧？”
　　宋杺言一讶，轻轻笑了：“好啊。”
　　当晚，宋杺言就住进了叶辞家。
　　看着不辞辛苦把她们送回家的叶薇，叶辞和叶晓茹商量之后，对她说：“这么晚了，叶影后打算去哪儿歇息？如果不介意的话，可以住在这里，家里有两间客房。”
　　叶薇下意识的看了眼叶晓茹，见她面色没有为难的迹象，便点头答应了。
　　宋杺言挑了个离叶辞卧室最近的房间。
　　进入房间后，她靠在墙壁上，用耳朵紧贴着墙，努力的去听叶辞那边的动静，却什么都没听到。
　　看来房间的隔音很好啊，宋杺言想，心里却有那么一点点的小失望。
　　叶辞回到卧室，就准备脱衣服洗澡，衣服脱到一半，忽然手机提示有微信消息，她打开一看，是木萱发来的。
　　【我明天上午去注册公司，公司的名字——萱辞传媒，你觉得如何？】
　　叶辞看着“萱辞传媒”四字，觉得这名字挺好的，就回复了一个【棒！】
　　在赎金被追回之后，她就说服叶晓茹给木萱投资，叶晓茹答应了，以叶辞的名义投资了一千万，现在叶辞是萱辞传媒的大股东，同时也是即将签约的第一个艺人。
　　放下手机，她继续脱剩下的衣服，浑然不知自家的院子里，有一朵幽昙悄然伫立，透过窗帘的间隙，望着脱衣服的她，红透了脸颊。
　　宋杺言只是忽然想起在院子里，是能看到叶辞房间的，但这么晚了，对方的窗帘肯定都拉上了，可她还是抱着或许能看见对方的心态，来到了这里。
　　没想到会看见那样动人心魄的美景。
　　宋杺言一边宛若眼睛被烧灼一样的闭起眼睛，一边暗暗庆幸着幸好叶辞家自带的院子很大，如果在院子外围，被树丛遮挡，是什么都看不见的，但饶是如此，叶辞拉窗帘，竟然没有全部拉上，还留了个不大不小的缝隙，未免也太粗心了。
　　她想提醒她，但又怕暴露了自己的小心思。
　　就在她有些踌躇的时候。
　　“小言，你站在那里做什么，阿姨煮了牛奶，要不要过来喝一杯？咦？你的脸怎么红红的？发烧了吗？”
　　宋杺言听到这话，脸更红了。
　　叶辞脱了衣服，就进了浴室，对窗外发生的事一无所知。
　　等她洗完澡，裹了件浴巾出来，就听见房门外传来轻轻的敲击声，她套了件宽松的长款睡裙就去开门了。
　　身体上的水迹并未完全擦干，深色的布料贴在她玲珑有致的曲线上，浑身满满的湿润气息扑面而来。
　　雪色肌肤被水汽薰的粉嫩，像是熟透的蜜桃。
　　门外的宋杺言看见她，呼吸一窒，觉得有些口干舌燥，她真的好想凑上去，咬一口。
　　在触及叶辞清澈如水的眼眸时，宋杺言觉得自己刚刚的想法好那什么……她不好意思极了，将牛奶快速的递到她面前：“我来给你送这个。”
　　“谢谢。”
　　叶辞伸手接过，刚想问她喝牛奶没有，就见杺言往后一退，火速关上门，逃也似的跑了。
　　没一会儿，门又被推开，杺言垂着脑袋走了进来，特别局促的走到窗边，将窗帘拉严实了，然后慢慢的退到门边，一溜烟的又跑了。
　　一连串的动作，看的叶辞眨了眨眼，万分的不解。
　　宋杺言回到客房后，就扑到床上，用枕头蒙住脑袋，懊恼的揪了揪床单，漂亮的樱唇紧抿：哎呀，不能想了，越想越觉得自己刚刚的表现太奇怪了。
　　叶辞她会怎么想我啊？
　　宋杺言越想越郁闷，恨不得时间倒回重来。
　　叶辞喝完杯子里的牛奶，就睡觉了，梦里的她回到了现世，她站在叶家的老宅外，看见了表妹叶丝琪正往里面去，她特别想进去看看父母怎么样了，但她忽然想起来自己穿书了，那么她在现世的身体是死了……还是成了植物人？
　　父母肯定很难过，养了19年的女儿，突然就不能动弹了，一点预兆都没有，这换谁都接受不了。
　　一想到这里，叶辞想要踏入老宅的脚步顿住了。
　　种种情绪浮上心头，眸色翻涌。


第123章 现世
　　屋内传来表妹叶丝琪的声音：“表姐，你不知道，当时你忽然在车里晕过去，可吓死我了。”
　　“怎么？”
　　一道清越的女声响起，屋外的叶辞一愣，这不是她的声音吗？
　　难道她没死，也没变成植物人？还是说，现在的时间节点是在穿书之前？
　　她还没想出个所以然，就听见表妹说：“当时你晕过去之前，我正跟你说一醉千丽大大的新书，渣受贱攻虐身虐心类型的abo百合文，贱攻的名字和表姐你的名字一样，也叫叶辞。我当时还开玩笑让你背诵全文，以防穿书，我刚说完这话，然后没过几分钟，你就晕过去了，怎么叫都叫不醒，我差点真以为你穿书了！”
　　“原来我只是一本书里的人物……”屋里的叶辞喃喃，过了会儿，看向叶丝琪：“我可以问一下，你说的那本书里，许涵烟有爱过叶辞吗？”
　　叶丝琪回忆了一下剧情，说：“我个人觉得没有。在千丽大大的里，许涵烟是得了一种病，发情期的时候，需要叶辞的标记，她的身体离不开叶辞，所以才不得不和叶辞he，如果没有这个病，许涵烟肯定不会选择叶辞的。”
　　屋里的叶辞在对方说这话的时候，脸色煞白，几欲昏倒。
　　叶丝琪滔滔不绝的说完，见她状态不对，赶紧扶住了她：“表姐，你别吓我啊，你的头是不是又难受了。”
　　屋里的叶辞摇摇头，脸色苍白的说：“我没事。”
　　“你这可不像没事的样子啊。”
　　屋外的叶辞，听着她们的对话，震惊极了，她心想难道她和书中叶辞的灵魂互换了？
　　这时，老宅外传来刹车声，叶父叶母从车上下来，就直奔屋内，甚至直接从屋外叶辞的身体里穿了过去。
　　他们看不见我。
　　叶辞心想。
　　她的视线流连在爸爸妈妈的脸上，见他们面色虽显疲惫，但气色尚可，不由的放心了很多。
　　不一会儿，屋内传来爸妈紧张的询问声：
　　“小辞，你的脸色怎么这么苍白？是不是又头晕了？”
　　“没有，可能是有点冷吧。”屋里的叶辞轻声说。
　　叶父叶母赶紧找了件外套给她披上，用掌心将她的手裹住，还问她要不要去休息。
　　“爸妈，不用了，我才睡醒没多久，现在睡肯定也睡不着，还是坐在这儿，和丝琪说说话好了。”
　　屋外的叶辞默默的听着他们的对话，听到他们说过去的一些事情，屋里的叶辞也能回答的出来。
　　屋外的叶辞不禁想到自己穿书的时候，脑中自然而然的多出了书中叶辞童年和少年时的记忆，如果真的是灵魂互换了，那么书里的叶辞穿到现世自己的身上，应该也会有自己过去的记忆。
　　她刚想进到屋里，却在这时，听到了叮叮叮的哄钟声，一下子就从梦里惊醒。
　　她坐在床上，在窗帘紧闭的房间里静静的坐了会儿。
　　梦里的一切，她记得很清楚。
　　她不由的想，如果真的是像梦里那样，也挺好，她在现世的身体没有死亡，也没有变成植物人，她的爸妈不用承受白发人送黑发人的痛苦，也不用郁郁寡欢终日以泪洗面。
　　她收拾好心情，就走出房门，看见叶晓茹，给了她一个大大的拥抱。
　　书中的叶辞到了现世，代她尽孝，那自己也得加倍对书中的叶晓茹好。
　　叶晓茹被叶辞拥抱着，觉得暖心极了。
　　叶薇晨跑回来，看着温情相拥的母女俩，没有上前打扰，而是站在一旁静静的看着，面上带着一丝恬淡的微笑。
　　过了好一会儿，叶辞才注意到她，有些不好意思的结束了与妈妈的拥抱，和她打了招呼。
　　等叶晓茹离开后，叶薇看向叶辞，眸色沉静：“嘉怡辞演了我的电影，还向我推荐了你，我想让你试一下戏，你现在有时间吗？”
　　叶辞微怔，反应过来后，快速的点了点头：“有。”
　　“嘉怡给我看了你在综艺’你演我猜‘环节表演的片段，你没有演戏的经验，却能演成那样，是真的很有天赋，我对你抱有很大的期望。”
　　听了国际影后的夸奖，伪装萌新·实际在现世有着丰富演艺经验的叶辞：咳，怪叫人脸红的。
　　“先吃早饭，吃完早饭，到阳台来试戏。”
　　叶薇说完这话，就往餐桌走去。
　　宋杺言从厨房端了一盘三明治出来，她的身上穿着粉色的围裙，看上去可爱极了。
　　“来，尝尝小言的手艺。”
　　叶晓茹拍拍宋杺言的手，一脸的慈爱：“小言起了个大早，为我们准备了丰盛的早饭，这些精致的小菜、清爽的白粥、浓香的三明治，全是她做的，以后谁能娶到小言，真是有福咯。”
　　宋杺言被夸的脸颊通红，看上去诱人的紧。
　　她颤动着睫羽，偷偷的抬眸瞧了眼叶辞，对上她含笑的双眸，感觉整个人燥的都要冒烟了。
　　唰的一下，刚刚微抬的脑袋又低了下去，手指不自在的抠着围裙裙摆上雪白的蕾丝。
　　叶晓茹注意到她刚刚偷看女儿的小动作，看她的眼神更加慈爱了，心想小言以后很可能会是自家的媳妇呢。
　　她将各种小菜都夹到小言的碗里，轻声道：“不用害羞，阿姨说的是实话。”
　　宋杺言一边说谢谢，一边连耳朵都红透了。
　　叶辞吃了口三明治，蛋肉和蔬菜的味道完美的融合起来，让人眼睛一亮，她连忙竖起大拇指，直夸杺言厨艺好。
　　宋杺言好不容易平静点的心情，再次燥动起来。


第124章 无爱
　　吃早饭的时候，叶辞打开手机，例行查看许凌音的消息。
　　但一向高调无比的首富千金，竟然连续一周都没发任何消息，评论都是“老婆，想你”、“老婆，今天也在等你，乖巧jpg”。难道许凌音遭遇绑架，至今心情还没恢复过来？
　　叶辞想起梦里的对话：
　　——“许涵烟有爱过叶辞吗”
　　——“没有……许涵烟她得了一种病……身体离不开……”
　　之后，表妹又补充了一句：“还有一个我认为许涵烟不爱叶辞的理由是，她们之间自始至终都没有完全标记，有的只是颈后的临时标记，许涵烟根本没把身体完全的交给叶辞，就连孩子都是做的试管婴儿。如果许家不是需要继承人的话，我觉得许涵烟连孩子都不想要。”
　　叶辞回想表妹叶丝琪的话，心想：既然许涵烟对叶辞没有爱，那么她爱的人果然就是虞沁意了？
　　与此同时，一种巨大的危机感袭上心头。
　　叶辞本来以为只要远离许凌音就行了，但现在看来，远离可能并没有什么用，只要许凌音得了里的那种病，她还是有被盯上的可能性，毕竟按照设定来看，她和许凌音的信息素匹配度极有可能是100％。
　　不过，话说回来，许凌音什么时候才会改名为许涵烟呢？
　　她总觉得不该过去这么久了，剧情线还没开始吧。
　　微凉的指腹，不安的摩挲着手机。
　　宋杺言一直偷偷瞄着叶辞，观察她哪种小菜吃的多，见她咬了口黄瓜，就顿在那里，暗道：难道黄瓜做的不合她口味？
　　叶晓茹拍拍叶辞的胳膊：“手机上有什么精彩的事吗，看的这么目不转睛。”
　　她稍微探了头：“许凌音？这不是首富家的千金吗？小辞，你是她粉丝？”
　　叶辞听到这话，嘴里嚼了一半的黄瓜，一下呛到嗓子眼，霎时间惊天动地的咳了起来。
　　叶晓茹被她吓了一跳，一边迅速递了杯水过去，一边打趣道：“还害羞了？是就是嘛，妈妈又不会嘲笑你。谁年轻的时候，还没当过别人的粉丝啊，粉的也不一定是明星，其他职业的人，只要身上有闪光点，你很欣赏对方，就可以粉嘛。”
　　宋杺言站在叶辞的旁边，弯腰注视着她，很担心小菜会呛入她的气管。
　　叶辞朝杺言摆摆手，示意自己没事，缓过来之后，解释道：“我不粉许凌音，就是随便刷到了而已。”
　　叶晓茹可是半个字都不信：“她都在你的经常浏览里，没准你都是她的铁粉了。”
　　叶辞无奈，看到一旁的叶薇，脑子一顿，蹦了句：“妈妈，叶影后的超话，你签到了吗？”
　　叶晓茹一傻，双眼下意识的瞄向风华绝代的某人。
　　叶辞瞧她这反应，眨了眨眼：“妈妈，你不会昨天就忘记了吧？那你连续签到十一年的记录，岂不是……”
　　叶晓茹羞的脸颊通红，恼的直拍她：“别说了！”老掀我的底，你是不是我闺女！
　　叶辞一边往后躲，一边说：“我这不是关心你吗。”
　　宋杺言看的直想笑。
　　叶辞大喊：“杺言，救我。”
　　“来了。”宋杺言往叶辞面前一站，挡住叶晓茹的“攻击”。
　　“小言，你让开。”叶晓茹看着躲在小言背后嬉皮笑脸的闺女，简直气不打一处来。
　　“阿姨，我得保护她，不能让。”宋杺言摇头拒绝。
　　躲在她身后的叶辞，顿时更加“嚣张”了。
　　“妈妈，赶紧签到，我相信就算记录没了，你也一定可以重新打破自己的记录！身为叶影后的骨灰级铁粉，绝不退缩！”
　　叶晓茹胸脯起伏，瞪了她好几眼，脸颊越发的殷红。
　　“小辞，别欺负你妈妈了。”叶薇可舍不得姐姐气着，赶紧说话调和。
　　叶辞吐了吐舌头，做了个投降的动作。
　　表情很搞笑，逗笑了叶晓茹。
　　趁着叶晓茹将盘子放进厨房洗碗池的空档，叶薇没忍住心里的向往，悄悄向叶辞问了句：“你妈妈真的连续签到了十一年？”
　　叶辞亦小声的回答她：“嗯，从开超话的那天起。她可是你铁粉中的铁粉。”
　　叶薇的眼中有些晶亮的东西闪过，快到叶辞还以为是看错了。
　　叶薇心里是真的觉得很感动，也很酸涩，当年她以为姐姐决绝的离开，是绝不会再想和叶家扯上一丝一毫的关系，没想到姐姐这么多年以来，还像过去一样，一直陪在她身边，只不过是……换了另一种形式。
　　叶辞递了张纸巾过去，心想，叶影后真的是个很温暖的人啊，对待粉丝特别的真心，特别的真诚。
　　叶薇擦了擦眼角的泪花，正想说话，就听见叶辞的电话响了。
　　叶辞垂眸一看，是曼凝打来的。
　　当时两人就说好了，每天一通电话报平安。曼凝拜托她帮忙处理玉母的后事，她本来是想立刻赶回北城，但曼凝让她不必这么着急，可以过一两日再去，因为数学老师会先帮忙着处理。
　　曼凝说有老师先帮忙处理，叶辞之后再去，就不会让那些人怀疑。
　　那些人是哪些人，她没说，叶辞也不知道，但那些人必定是曼凝漂泊在外，无法回家的缘由。
　　除此之外，曼凝还告诉她，如果有人问及，就说不知道行踪便好。
　　“喂，曼凝。”
　　“姐姐，我现在在一个特别辽阔的地方，你猜猜在哪？”
　　“辽阔？草原？”说完，叶辞一想，觉得应该不是，暮锦市附近没有草原，按照地图，一天一夜的时间，能到哪里呢。
　　“错啦，再猜。”
　　“森林？”
　　“不对，是沙漠。在沙漠上看日出，太壮阔啦。”
　　叶辞的心脏却高高的提起：“你是一个人吗？”
　　“嗯。”
　　“一个人在沙漠，也太危险了，万一走丢了……”
　　“放心吧，我在沙漠的边缘。”
　　如此，叶辞才安心下来，唇角带上了一丝笑意。
　　宋杺言默默的听完她们的对话，在叶辞挂掉电话后，忽然出声喊了句：“姐姐。”
　　叶辞惊讶回眸，手指无意识的一抖。
　　“我想喊你姐姐，可以吗？”系着粉色围裙的少女，在晨曦中，对她甜甜的笑着。
　　“可以。”叶辞的心，竟因她喊的两字，颤的厉害，真是奇怪，曼凝也喊自己“姐姐”，但自己明明没有什么特别的感觉，怎么杺言一喊，浑身就像是过了电？酥酥麻麻的，还像被阳光照在了身上，暖洋洋的。
　　这或许就是有爱，和无爱的区别？
　　“姐姐。”宋杺言又喊了一声，声音缱绻极了，叶辞耳尖微动，感觉半边身子都酥透了。


第125章 渴望
　　“姐姐。”
　　宋杺言喊了一声，又一声。
　　叶辞给她喊的，身子骨软了又软，耳朵尖红了又红，就要吃不消了，她快步进了厨房，拿出一个瓷盘，上面放了几个鸡蛋，几片面包，递给她。
　　“我看你吃的挺少，应该没吃饱。”
　　因为她的体贴，宋杺言觉得心里暖融融的：“姐姐，你觉得今天的早餐，哪些做的比较好吃？”
　　叶辞想了下：“三明治很好吃，色香味俱全，尤其是你在吐司上先抹了层蛋黄液，再煎的金黄酥脆，之后还淋了美味香甜的奶酪，一口下去，醇厚浓郁，奶香味十足。白粥清新爽口，搭配一旁晶莹透亮的皮蛋，q弹芳香的瘦肉，吃起来别有滋味，小菜的话，黄瓜不错，剁椒也很棒，吃起来甜丝丝的，我很喜欢，萝卜干辣味正好，特别完美。”
　　说完之后，叶辞发现几乎把所有早餐都夸了个遍，不由的总结道：“你的厨艺是真的好。”
　　“那我明天还做给你吃。我还会做包子、饺子、花卷、手抓饼、馒头、烧饼，还有些别的，你想吃什么？”
　　叶辞闻言，惊叹一声：“我觉得家里有了你，仿佛拥有了一个超级美味的早餐店，太棒了！”
　　宋杺言甜甜的笑起来。
　　叶辞看她接过盘子，朝她眨了眨眼，凑近她的耳边，小声嘱咐道：“如果吃完了，还觉得饿，随时call我。”
　　宋杺言正要点头。
　　就在此时，叶薇拿着几张纸从客房走了出来，下意识的往叶辞那边看了一眼。
　　看到二人亲密的站在一起，眉眼含笑的模样，叶薇眉梢轻佻。
　　叶辞脸一红，赶紧往后退了一步，下一秒瞄到宋杺言手里放着满满当当食物的瓷盘，赶紧拿了过来，张嘴就道：“那个，谢谢你啊，杺言，我早上确实没吃饱，感谢你特意给我送吃的。”
　　这个临场反应，说快是真的快，说差也是真的差，有点刻意也有点假。
　　叶薇似笑非笑的看了看叶辞，又意味深长的瞄了宋杺言一眼，然后对叶辞说：“既然如此，那你先吃，一会儿再试戏。”
　　豪门叶家和首富许家是世交，许姐特别能吃的事，对别人来说是不为人知的秘密，但对叶薇来说，许姐刚嫁进许家的时候，她就知道了。
　　到现在她都记得，当年第一次看见许姐一人独自解决完满桌的菜肴，既如疾风过境，又优雅的不行，简直是把“吃”变成了一种艺术。
　　许姐吃完之后，满脸尽是享受的表情，她拿出一块餐巾，慢条斯理的擦了擦嘴，才看向叶薇，对她微微一笑：“小叶，你来啦。”
　　当时的那种既惊诧又震撼的情绪，叶薇至今都能回忆起。
　　当她知道杺言这孩子才是许家真正的千金时，就在想，杺言会不会也和许姐一样，但她一直没有证据，现在嘛，看着叶辞和手里端着的瓷盘，她想她知道答案了。
　　叶辞本着做戏做到底的原则，赶紧捧着瓷盘回了房间，之后，发微信消息给杺言：
　　【杺言，杺言，你来我房间，还是我去你房间？要不，还是你来我这儿吧，趁叶影后不注意的时候，快来！！！】
　　宋杺言看到消息后，笑的肩膀一抖一抖的，但下一刻，她还是偷偷摸摸的朝叶薇的方向看了眼。
　　见站在阳台的叶影后是背对着自己的，赶紧一溜烟的窜去了叶辞的房间。
　　她们这样，就跟背着家长约会的小情侣似的。
　　“吃吧。槽糕，我忘拿水了！”叶辞将盘子推到她面前，忽然想起自己没有拿水进来，那如果杺言吃噎了可怎么办，房间里倒是有水，但那是她自己的杯子。
　　“我出去给你拿水。”叶辞说着，就要往外去，却被宋杺言一把拉住了：
　　“没关系，我不在意，就喝你杯子里的水好了。”
　　过了会儿，犹豫的看了叶辞一眼：“你介意我喝你的水吗？”
　　叶辞听了这话，立即把水杯推过去：“随便喝。”
　　宋杺言先抿了一口水，才开始吃东西：“对了，我看中了几款衣服，你帮我看看吧。”
　　叶辞一直觉得她的衣品很好，接过她的手机一看，叶辞却惊讶的紧，原以为她会继续走清纯中又带点小性感的路线，但收藏夹里分明是各种风格的衣服。
　　有淑女风、田园风、中性风、嘻哈风……
　　“你是打算换一种穿搭风格吗？”
　　“是啊，想让你帮我参考一下。”
　　“你的身材是真的棒，这些衣服完全都可以驾驭。”叶辞讲的是实话。
　　宋杺言却笑的有些暧昧，樱唇微湿，尽显丝丝·诱惑：“那你是想看我都穿一下吗？”
　　叶辞被这抹笑引的神魂颠倒，脑中就跟通了电似的，快速的幻想起来，她先幻想了一下中性风，潇洒干练的皮质大衣，走路带风·飒气十足的阔腿裤，在脸颊、鼻梁两侧打上阴影，整个人显出如刀锋般的凌厉，想想就好酷。
　　如果是嘻哈风，露出半肩的潮流卫衣，搭配炫酷短裙，脚上穿着一双高帮马丁靴，莹润的耳垂戴着银色环状的耳环，当她斜睨过来，叶辞只是想像，就已经感到心脏狂跳。
　　如果是洛丽塔，华丽的蓬蓬裙，搭配各种精美的配饰，撑着把小阳伞，俏皮的原地转个圈儿，哇，好萌，好可爱。
　　完了完了，每一种风格，都好想看她穿。
　　怎么世界上就没有和杺言一比一等比例的洋娃娃啊，如果有的话，她绝对要买一个，天天给她搭配衣服。
　　宋杺言一边吃着鸡蛋，一边看叶辞的脸色变来变去，她愉悦的眯起了眼，她知道姐姐现在的脑海里全是自己，而且应该是穿着各种衣服的自己。
　　“姐姐，喝点水。”
　　她将水杯推了过去，特意将自己喝过的位置对着她，叶辞还真觉得有些口干舌燥，也没注意到这点小玄机，接过来就喝了一口。
　　宋杺言见她把杯子放下，弯着眼睛将杯子移到自己面前，就着濡湿的地方，抿了口，完了还伸出殷红的舌尖，舔了舔饱满的唇瓣，赞叹似的道：“好甜。”
　　这句意有所指的话，让叶辞脸颊的热度疾飙，她注意到了对方喝水的位置，想提醒，又觉得怪不好意思的。
　　杺言的唇润过之后，就像是一朵凝了露的娇花，在摩天轮上曾近距离触碰过的叶辞，知道那有多软、多甜。
　　房间里的温度似乎在不正常的升高，明明才喝过水，叶辞已觉得渴的不行。
　　宋杺言凑近了些，樱唇上的水渍清晰可见。
　　“姐姐，你在想什么？”
　　“我想……亲你。”
　　叶辞闭上眼，丢盔弃甲般的说出这句。


第126章 亲吻
　　半晌无言，叶辞闭着眼，其它的感官就变得越发敏感，她忽然感到有一抹气息近了，湿热而香甜。
　　她心脏一跳，倏然睁眼。
　　只见面前娇花般的少女，小巧的下巴微抬，她闭上了眼睛，长长的睫毛轻卷。
　　这是愿意的意思。
　　一切美好的宛若梦境。
　　叶辞喉管微动，她与她的距离是这样的近，近到只要稍微往前一点，就可以碰到那肖想已久的唇。
　　但她仅剩的理智在拉扯着，告诉她不可以，她们之间还没告白，也还没确定关系，亲上去算怎么回事？
　　上次那是无心之失，现在可就是有意而为。
　　她眸色挣扎的盯着面前水润的樱唇，像是沙漠中的人，望着绿洲中的水。
　　时间一点点的过去，杺言的睫毛微颤。
　　叶辞一下惊醒，砰的一声站起：“我……我去找叶影后试戏。”
　　她刚逃也似的转身，就被拉住，杺言的力道明明很轻，轻到稍微用力便能挣脱，但叶辞还是停住了脚步，或许是心之所向，或许是期盼已久，理智摇摇欲坠，终究不舍离去。
　　“姐姐，明明是你想要的，怎么可以逃呢。”
　　耳畔传来这句叹息似的话语。
　　下一秒，耳侧抚上两只柔软的手。
　　还没等叶辞做出反应，檀口一湿，她竟含住了自己的唇……
　　窗外花开满园，清风拂过，景色正好，叶辞眼里的理性，一点一点的彻底破碎了。
　　似乎一切都远离了，但又有什么贴近了。
　　不是无心之失，亦不是意识迷离，是清醒时刻的吻。
　　她臣服般的再次闭上了眼。
　　在甜美如蜜的吻中，她感受到了珍重的爱意。
　　花园里不知何时多了两道倩丽的身影，叶薇拿着洒水壶，想帮叶晓茹浇花。
　　“绣球花要浇，那个木槿花也要。”叶晓茹正和叶薇说着话，忽然透过女儿卧室的窗户，看见了热烈拥吻在一起的少女，她惊呼一声，下一刻闭上眼睛，还不忘伸手捂住叶薇的眼睛。
　　叶薇正欣赏着姐姐种的花，忽然眼前就一黑，眼皮搭上了一只干燥而温暖的手。
　　睫毛的颤动，划过叶晓茹的掌心，激起酥酥麻麻的痒意：“小薇，咱们走吧。”
　　“姐姐，我都看见了。”而且，我也不是小孩子了。
　　掌心下的叶薇，眉眼微弯，眸中闪过细碎的光亮，她想起了过去，她们还未分离时，姐姐也是这样，不管是在电视电影里，还是在现实生活中，撞见类似的亲密行为，姐姐总会捂上她的眼睛，这是在她很小的时候就留下的习惯。
　　自己在姐姐眼中，似乎至今，都是需要全力呵护的妹妹，而自己却想要姐姐的爱。
　　叶薇时常为此感到既幸运，又苦恼。
　　“你看见了啊？”
　　叶晓茹一怔，手正要放下，却被一只更修长一些的手摁住了。
　　“姐姐，就这样捂着挺好。”
　　叶晓茹见状，担心小辞她们随时会望过来，到时候大眼瞪小眼，想想就挺那什么：“那我们快些走吧，免得那两孩子尴尬。”
　　“好。”叶薇柔柔的道，顺从的不得了。
　　叶晓茹和叶薇离开花园，回到阳台后，没忍住的吐槽了句：“以前我就看出她俩之间有猫腻，小辞她还坚决不承认，说两人就是同学就是朋友，有亲到一起去的同学和朋友吗？”
　　叶薇看了眼叶辞卧房紧闭的房门，笑道：“我猜小辞她脸皮薄，才不肯承认的。”
　　“你说对了，小辞她就是脸皮薄。”叶晓茹宛若找到了知音，连连点头附和，忽然她想到了一事：“这次她们亲吻，不会是小言主动的吧？”
　　叶薇看着她：“姐姐如果真想知道，我帮你去问问？”
　　叶晓茹赶紧摆手：“这种事怎么好问。”
　　她瞄她一眼，嘟囔道：“况且我也不是特别的好奇。”我就希望女儿别给小言留下什么怂怂的印象。
　　叶薇笑了，心想：你这可不像是不好奇的样子啊。
　　叶晓茹瞧着她明显有点深意的笑容，两眼一眯：“你不信我？”
　　叶薇乖巧摇头：“没有，我最相信姐姐了。”
　　叶晓茹耳尖微动，暗想：时隔多年，妹妹还是能把我哄的心花怒放。
　　到底是我防御力太差，还是她说好听话的能力依旧超强？
　　卧房内，叶辞越吻越深，大脑逐渐缺氧，却完全不舍得放开，与她越抱越紧，从她的口中获取赖以为生的氧气，直至气喘吁吁，香汗淋漓。
　　当两人的嘴唇分开时，身体却像藤蔓一样，紧紧的缠在一起。
　　“感觉怎么样？”
　　“热……”
　　宋杺言瞄了眼她锁骨上的汗，弯了弯眼睛。
　　“姐姐，我觉得你需要冲澡哦。”
　　叶辞的脑中混混沌沌，却被“冲澡”二字刺激的一惊，感受着自己的黏腻，想着待会儿还要试戏，确实得洗一下。
　　但杺言还在这儿呢。
　　“你……”
　　叶辞刚说一个字，宋杺言却像是知道她要说什么一样，认真的摇了摇头：“姐姐，我不能离开，叶影后就在阳台。”
　　她凑近了点，湿热的气息洒在她的耳廓：“而且，就正对着你的卧房，我如果出去，肯定会被看见。”
　　这是一个漏洞百出的说辞，实际上，就算叶薇真的看见她从叶辞的房间走出来，也没什么，但叶辞现在“做贼心虚”的厉害，一听这话，当即就表示“那就不要出去”。
　　宋杺言侧头，露出得逞般的笑意，而后拉上窗帘，温温柔柔的说：“姐姐待会儿还有事，就先去冲澡吧。”
　　窗帘隔绝了室外明媚的阳光。
　　在昏暗的房间里，她的气息又近了。


第127章 浴室
　　叶辞想要后退，却忍住了，在昏暗中，看着那道曲线曼妙的身影，来到自己的身边。
　　看不清晰的视界里，杺言的存在感是那样的强烈，她好像和房间里的空气融为一体，无处不在，无孔不入。
　　“姐姐，我替你放水好不好？”
　　她的双眼是那样的明亮，让叶辞的情绪无处可藏，她饱满的唇珠泛出诱惑的水光，那是她们刚刚热烈拥吻的迹象。
　　叶辞原本就还没从先前的热吻中彻底的回神，就晕晕乎乎的沉浸在了这种暧昧酥麻的氛围里，下意识的点了点头。
　　宋杺言轻笑一声，温热的手指抚过她的胳膊，微凉指甲像是在心头刮擦：“那姐姐等我一下。”
　　不一会儿，浴室传来潺潺的声响。
　　卧室是暗的，只有浴室亮起了一盏暖黄的灯，搭配着颇有节奏的流水声。
　　房间里蔓延着甜甜的酒香。
　　薰的她飘飘欲醉，凡她所见、所听、所闻，都与杺言有关。
　　叶辞感觉自己仿佛进入了一个粘稠的地带，理智挣扎着反抗，心却叫嚣着沉沦。
　　不知不觉中，她的一举一动，已被杺言牵引，她的情绪起伏，已被杺言操控。
　　“姐姐，水放好了，去洗澡吧。”
　　她纤长洁白的玉手，触过她的肩头，不着痕迹的刮走她锁骨上的一粒汗珠，在指尖轻拢慢捻，流连缱绻。
　　她的声音是那样的轻柔动听，说到“洗澡”二字时，刻意的放缓了调子，就像是从舌尖挑出，竟带着丝丝魅意。
　　叶辞听的耳尖微动，晕晕乎乎的就走进了浴室。
　　缭绕的水汽，升高的温度，她的脑袋越发的不清醒。
　　她未脱衣服，便进了水里，直到湿透的布料紧紧贴在她的身上，她才倏然回神自己究竟做了什么蠢事。
　　她嘤咛一声，懊恼的把脑袋沉入水中。
　　蠢死了，就这样闷死算了。
　　她竟然把浴巾、换洗衣服什么的，全都给忘在脑后了。
　　浴室外的宋杺言，正开着叶辞的小台灯，给她找换洗衣服，漂亮的眼睛，从叠的整整齐齐的各式内衣上划过。
　　神情认真的，仿佛在研究着某种题型。
　　她的手指，虚虚的挨个儿拂过那些精巧的布料，在蕾丝或者绣花上面，还会调皮的隔空轻点。
　　微粉的指尖，最终停留在一件黑色蕾丝上，十秒之后，万分不舍的移开了。
　　她本想拿黑色的内衣和白色的长款衬衫给姐姐，为自己谋点福利，因为只是稍微想像一下，姐姐湿体透衣的穿着它们……
　　当白色的包臀衬衫透出水渍未干的躯体，和点缀繁复蕾丝的黑色内衣。
　　完了，鼻子好像有点痒痒的。
　　姐姐只是肖想自己的唇，但自己可是肖想姐姐的全部呢。
　　她想到姐姐待会儿还要试戏，穿的这么性感｜诱惑可不行，就拿了件中规中矩的内衣和深色的连衣裙，放进袋子里。
　　叶辞正在浴室里装鸵鸟，她先前费了好大的劲，才把完全潮透的衣服扒了下来。
　　其实澡早就冲好了，但她却没法出去，没有干净的换洗衣服，也没有浴巾，毛巾也裹不住她这么大个人。
　　就挺想哭。
　　被自己给蠢哭的。
　　可她就算哭死，也不想开口让杺言给她送衣服，总觉得好尴尬，好丢脸。
　　呜呜呜。
　　浴缸壁都给她来回抠了好几遍了。
　　就在这时，浴室门外传来轻轻的叩击声。
　　“姐姐，换洗衣服和浴巾，我给你放门口了，你拿一下？”
　　叶辞听了这话，抠浴缸壁的动作一顿，火速的从浴缸里站起，身上带起的水珠，纷纷砸向震颤的水面，带起一个又一个小涟漪。
　　她哒哒的穿着拖鞋走到门边。
　　开门的瞬间，却有些犹豫。
　　杺言似乎猜到她的反应，贴心的说了句：“姐姐，你放心吧，我不偷看。”
　　反正，以后总有光明正大看的机会。
　　她在心里默默的补充道。
　　叶辞不疑有他，赶紧开了门，蒸腾的水汽，从门缝里疯狂涌出，那一刻，喷涌而出的热意，似乎将整个房间的温度都升高了些许。
　　宋杺言鼻尖微动，闻到了只属于叶辞的清雅体香。
　　透着暖光的门内，一只修长的玉臂伸了出来，先是左右试探着摸了摸，直到手背碰到了一个袋子，再顺着袋口往里面摸了摸，里面的东西柔软顺滑，是衣服！
　　叶辞的眼睛一下就亮了！
　　刷的一下就把袋子给提进了浴室，然后嗖的一下，关上了门。
　　饶是宋杺言没有看见图像，但只是听着这略显“猴急”的声音，也能猜到姐姐先前在浴室里是如何的抓耳挠腮，神情窘迫。
　　她轻轻笑了笑，伸出手指，点了点床榻上白熊玩偶的褐色鼻子，小声道：“让你死撑着不开口，不然早就有衣服穿啦。”
　　五分钟后，叶辞终于穿好衣服，从浴室里走了出来。
　　她长这么大，第一次觉得洗澡是如此的艰难，有衣服穿又是多么的令人感动。
　　她真想抱着贴心给她送衣服的某天使，狠亲两口。
　　但看见杺言的脸，尤其是她的唇，叶辞又觉得不好意思起来：“那个，你前面也出汗了……”
　　没等她说完，宋杺言就点了点头，温柔的说：“我当然也要冲一下，姐姐，你不是要找叶影后试戏吗？赶紧去吧。”
　　叶辞一看时间，已经过了40分钟了，心里一急，就往外走，到了门口，原想提醒杺言把浴缸里的水放掉，重新换新的。
　　但想想又觉得即便不提醒，杺言也是知道的，便没有多此一言。
　　如果她回头，就会发现宋杺言已经在解衣服的扣子。
　　动作舒展，仿佛月圆之夜妖娆盛放的幽昙。
　　重新换水？不，宋杺言樱唇微启，望着叶辞离开的方向，眯起了眼睛：其实我真正缺的是换洗的衣服啊。
　　姐姐，你一定不会介意我穿你的，对不对？
　　她将先前看中的白衬衫和黑色的内衣，拿进了浴室，然后轻哼着歌曲，一件又一件的脱掉了外衣。
　　看着脏衣篓里完全湿透的、属于姐姐的衣服，她的眼睛里闪着愉悦至极的光亮。
　　雪白的足尖踏进水里，荡起一圈又一圈的涟漪……
　　她捧起一抔清水，闭上眼睛，轻轻淋下，水珠滑过她小巧的下巴、修长的脖颈，直至曲线分明的幽地。
　　叶辞匆忙赶到阳台，望见正与妈妈聊着天的叶薇，她刚要为自己耽误了这么久而道歉，却见叶影后侧过身来，瞧着她身上全新的衣服，露出惊诧而别有深意的神情。
　　而妈妈手里的粉色洒水壶，匡当一声，掉落在地。


第128章 称呼
　　“小辞，你……”
　　你和小言究竟做了什么，都到需要洗澡的地步了？
　　叶晓茹脑中如疾风过境，一方面她觉得以小辞的性格，应该做不出什么过分的事，但一方面又觉得情到深处的时候，理智大多不做主，小辞又这么年轻，冲动之下难免……
　　她下意识的看向小辞的卧房，小言还没有出来……
　　叶薇感受到了姐姐的忐忑，不着痕迹的拍了拍她的手。
　　叶晓茹回过神来，觉得现在实在没法直视从头到脚换了新衣服的女儿。
　　便低声说了句：“我去浇水。”
　　之后就疾步走向花园，透过小辞卧室的窗户，发现窗帘竟然拉的密不透光？
　　叶晓茹觉得手里的洒水壶都要拿不稳了，小辞她……别真欺负了人家。
　　阳台上，叶薇将手里的剧本片段递给叶辞。
　　叶辞垂眸一看，剧名很直白，《是姐姐，也是心上人》。
　　但此时此刻，看着a4纸上的“姐姐”二字，就想到了杺言那一声声的姐姐，忽然觉得热的不行。
　　她不由的扯了扯针织外套的领口。
　　按理说，现在都快11月份，她针织衫里只穿了件深色连衣裙，不该觉得热的。
　　对此，叶辞只能说是自己的心躁动了。
　　尤其在叶影后清亮到似乎一切都无处遁形的眼神里，叶辞就觉得自己更加窘迫。
　　她深吸一口气，看向手里的a4纸。
　　第一个片段的大致意思是妹妹八岁的时候，父母对妹妹说了真话，原来她的姐姐和她并没有血缘关系，父母甚至对年幼的她说不要太相信姐姐。
　　因为姐姐对她不一定是真心的，姐姐只是不想离开生活优渥的家，出于讨好才对她无微不至。
　　叶辞看着纸上的短短几行字，闭眼想了一下，父母事业繁忙，自小陪在自己身边，全心全意信任并依赖的姐姐，却不是自己的亲姐姐，甚至就像父母说的那样，可能是出于别的目的才对自己好，那该有多难过，多揪心。
　　第二个片段是妹妹选择了远离姐姐，不是因为完全相信了父母的话，而是生气姐姐对自己的关心或许并不纯粹，放学后奋力甩开了姐姐的手，往学校的对街跑去，却险些被一辆摩托车撞到的时候，是姐姐冲了过来，一把推开了她，而姐姐却被撞飞出去。
　　望着膝盖上鲜血淋漓、倒地不起的姐姐，妹妹哭了，撕心裂肺的哭了。
　　她意识到，自己在姐姐的心中，重于生命。
　　叶辞看着“膝盖”二字，略微走了会儿神，不由的想起叶晓茹的膝盖上似乎有一道颇为狰狞的疤痕，但叶晓茹却说这道疤痕的背后，并不是什么难过的记忆，甚至当她现在回忆起来，还是有些温馨的，因为当时险些失去的珍贵之物，又重新回到了她的身边。
　　叶薇见叶辞的视线久久未动，便不动声色的问了句：“怎么了？是哪里不妥吗？”
　　叶辞摇了摇头：“没有什么不妥，只是我妈妈膝盖上也有伤疤。”
　　叶薇手指微颤：“那她这么多年，有疼过吗？”
　　叶辞说：“冬天的时候，反应是比较大。我以为是什么令人痛苦的往事，她却抚摸着伤疤，神情隐隐透着幸福。”
　　叶薇听后，久久不语，眼神却变得深邃而遥远。
　　叶辞垂眸看向纸上的第三个片段，暗恋，时光荏苒，妹妹一点点的长大了，在情窦初开的年纪，她发现自己的心里，住进了一个人的身影，那个人不是别人，正是她没有血缘关系的姐姐，她曾害怕过、逃避过，却终究克制不住的动心。
　　她觉得全天下不会再有像姐姐那样对自己更好的人了，爱上姐姐有什么不对？她们并没有血缘关系。
　　爱是藏不住的，频繁的关注，姿势的亲密，越发张牙舞爪的独占欲。
　　还有看向心上人的眼神，终是让父母察觉到了不对劲。
　　他们试探着对妹妹说要把姐姐嫁出去。
　　妹妹年龄尚轻，正是易冲动的时候，当即就激动的反对，理由说了很多，最后甚至放了狠话，如果把姐姐嫁出去，她也要离开家。
　　当时的她，注意到了父母越发阴沉的神色，却没有多想。
　　等她说完后，母亲忽然轻笑一声，说：“那把她嫁给你？”
　　妹妹当即满腔愤怒的表情一滞，喜悦而又忸怩的说：“好啊。”
　　那少女怀春的羞涩和憧憬，让父母的脸色彻底阴沉。
　　也就是从那天开始，姐姐的生活，变得越来越压抑，和父母的矛盾开始逐渐变得不可调和。
　　他们觉得姐姐的手段高明，多年布局，有蓄意勾引家里唯一继承人的嫌疑，从此，姐姐的任何举动，都被贴上了心机的标签。
　　姐姐越是想证明自己，越是想和父母修复关系，反而越会被他们怀疑别有用心。
　　曾经尚显和睦的家庭，变得暗潮涌动，再难恢复如初。
　　这几个片段里的妹妹叫“微”，姐姐叫“如”。
　　说起来，妈妈的甜品店名字叫“味如”，就感觉……emmm，应该是巧合。
　　叶辞读完几个片段后，脑中已经有了一个脉络，心中为两姐妹的命运而感到唏嘘不已。
　　“叶影后，请问我接下来要试哪个片段？”
　　叶薇眉梢微挑：“你觉得我会让你演一个八岁的小女孩吗？”
　　片段一和片段二的妹妹都是八岁，既然叶影后都这么说了，就肯定不会让她试这两个，那剩下的唯有片段三：情窦初开的年纪，父母试探妹妹要把姐姐嫁出去。
　　而这张纸上之所以有前两个片段，大概只是想告诉她一些前因后果，帮助她理解角色心理变化。
　　但更多的，则要靠演员自己的想像和补充。
　　叶辞再次深吸一口气，再度睁眼时，情绪一变。
　　叶薇惊讶的发现，这一刻的叶辞，好像真的和片段三中的“微”心意相通，那种倔强，那种只属于那个年纪女孩的天真烂漫，热烈到毫无保留，即便燃成灰烬也誓不罢休的倔强。
　　“我准备好了。”
　　“那开始吧。”
　　叶辞的卧房里，宋杺言哼着甜美的曲调，将擦的半干的头发撩至耳后，原本应该系到最上面的衬衫扣子，故意解开了三颗，露出黑色内衣上的半截蕾丝。
　　对着镜子调整了下领口，确定露出的锁骨万分诱人才罢休。
　　这时，电话响了。
　　是她自己的电话。
　　她看见来电的显示，眼睛微弯，将紧闭的窗帘拉开，金色的阳光笼罩在她的身上，她伸出手掌，似乎要托起这灿烂的光芒。
　　“喂，妈妈，我在叶辞家过的很好，很开心。”宋杺言的唇角微翘。
　　电话那头的许夫人听着女儿雀跃的声音，心里也觉得特别高兴：“小言，我和你爸想了几个名字，你觉得哪个好。”
　　“我的新名字？”
　　“嗯，如果你不想改名，那就不改，妈妈支持你的一切决定。”
　　宋杺言想想自己过往的人生，觉得换个名字也挺好。
　　她听着妈妈念着几个新名字，没有察觉到花园的角落里，叶晓茹正震惊的看着她。
　　小言也洗澡了……叶晓茹看着小言身上穿的衣服，分明是小辞的，这两姑娘先前在房间里，不会真的发生什么了吧？
　　心里有点受冲击，叶晓茹像个幽灵似的，腿脚虚浮的走了。
　　回到阳台时，小辞已经不在了，只剩叶薇一个人捏着手里的几张a4纸，似在沉思，听见叶晓茹的脚步声后，眼神下意识的从姐姐的膝盖划过，却因为裤子的遮挡，什么都没看见。
　　叶晓茹觉得此刻叶薇的眼神里，好像透着股浓浓的感伤。
　　这种眼神，让她的心也跟着揪了起来。
　　叶辞回到卧房的时候，宋杺言刚刚挂断电话，眼角眉梢还染着笑意，瞥见叶辞后，正要出声喊“姐姐”，临到嘴边，却变成了“辞辞”。
　　叶辞万万没想到会听到这么一个称呼，回过神后，脸颊都已经羞红了：“你怎么忽然这么喊啊？”
　　宋杺言迈着俏皮的步子走到她的身边，笑意愈深：“不行吗？”
　　她想有一个专门的爱的称呼。
　　不想和别人一样。
　　“也不是不行，就是……”叶辞觉得怪怪的，虽然系统也这么喊自己，但宋杺言一喊，她就有种特别害羞的感觉。
　　“就是什么？”宋杺言追问道。
　　叶辞忽然抬眸看向她，微微一笑，温柔的喊她：“言言。”
　　宋杺言一怔，耳尖迅速的、以肉眼可见的速度红透了，而且这红晕很快袭卷了她的眼尾、她的脸颊，连脚趾都受到连锁反应的蜷曲起来。
　　她似乎明白叶辞的用意了，小声嘟囔了句：“辞辞姐姐，你好坏啊。”
　　这种“以其人之道，还治其人之身”的方式，可太坏了。
　　叶辞见她反应过来了，双眸轻眨，笑的像只狐狸：“反正，你喊我辞辞，我就喊你言言。”
　　宋杺言含羞带嗔的瞧了她一眼，那一眼差点把叶辞的魂给看没了。
　　浑身羞涩成粉玉的杺言，漂亮的眼睛湿漉漉的望着你，还有敞开的领口，内里露出的性感黑边，雪白的衬衫下摆堪堪包裹住臀，并延伸到大腿中部。
　　两条又长又直的玉腿之上，未着寸缕，尽数裸露在叶辞的眼前。
　　粉嫩的脚趾，正可怜可爱的蜷缩着。
　　叶辞强行让自己移了目光，她怕再看下去，会想把这个漂亮的人儿搂进怀里，肆意揉捏。
　　宋杺言虽然因为“言言”而感到害羞，但心里其实特别喜欢这个爱称，她不由的想起妈妈先前让她选的几个名字里，就有一个名字里有“yan”的发音。
　　于是拿起了手机，发了条消息告诉她。
　　【妈妈，我喜欢许涵烟这个名字】
　　放下手机，她侧过头，朝叶辞甜甜一笑：“辞辞，我很快就要有新名字啦。”


第129章 静好
　　“新名字？是什么？”
　　叶辞是真的很好奇。
　　宋杺言却晃了晃指尖，眸色潋滟：“先不告诉你。”
　　叶辞一把握住她的指尖：“言言，不告诉我，嗯？”
　　尾音上挑的“嗯”字，直接让宋杺言的腰酥了半边，她顺势挨近了些：“等我办好了临时身份证，再告诉你。”
　　她这一靠近，领口敞开的更多，叶辞不可避免的瞥见了些绝美的风景，嗓音一下就变得喑哑微沉：“那我便等着了。”
　　宋杺言听出她语气的变化，心里有点小得意：“你试戏成功了吗？”
　　掌心里属于对方的指尖，是那样的柔软滑腻，叶辞没忍住捏了捏，嘴上轻声回应：“嗯。”
　　“恭喜呀。接下来，是不是就要开始拍戏了？”
　　其实，宋杺言还想问：那你以后是不是就很少去学校？我和你见面的机会是不是就要少很多了？你以后是不是会考影视大学啊？
　　她想问的问题很多很多，声音里带了点急切。
　　叶辞不知道她脑中的种种思绪，只说：“进组拍戏还有一段时间，但在那之前，我得先瘦下来。”
　　“瘦？”宋杺言瞪圆了眼，她下意识的用唯一能活动的那只手，碰了碰叶辞的腰，入手紧致，一点赘肉都没有：“你已经很瘦啦，叶影后还想让你怎么瘦？”
　　叶辞被她碰的痒痒的，干脆把她另一只手也握住了：“因为要从十四岁的年龄演起，叶影后希望我能营造出一种纤细感。”
　　“纤细……”宋杺言默默咀嚼着这两字：“总不能让你瘦成排骨吧？”
　　“那倒不至于。”叶辞笑了。
　　“你是不是之后得控制饮食，少吃饭啊？那我做的三餐，你是不是都不能多吃了。”
　　不知不觉中，宋杺言已经与叶辞挨的越来越近，她的双手都被对方握在掌心里，她的脑袋离对方肩膀只剩十厘米。
　　只要稍稍侧头，就能靠进叶辞的怀里。
　　她的心，蠢蠢欲动的厉害。
　　叶辞没有注意到某人的眼神变化，握着她的两只手说：“嗯，除了少吃饭，还要多运动，因为这个角色的要求是纤细，而不是瘦弱。”
　　“这样啊。”宋杺言有些心疼的看着她，叶辞喜欢吃甜食，也挺爱吃肉的，但后面为了减体重，肯定都不能吃了。
　　“等戏拍完就好了。”
　　叶辞说完这句话，忽然感觉两只软软的触感，不老实的在自己的脚背上试探，她垂眸一看，就看见某人光着脚，试图对自己作乱。
　　她挑眉看向某人，并握紧了掌心里某人的纤手，晃了晃：“不老实，是吧？”
　　宋杺言朝她眯眼一笑，好像在说：我就要哄你，你能拿我怎么样？
　　叶辞趁她不注意，将脚趾轻轻踩在她的脚趾头上，这下，杺言的四肢都被她制住，彻底动弹不得。
　　等彻底制服某人后，二人的距离已经离的相当近，近到宋杺言的膝盖微弯，光裸的腿部肌肤，就能蹭过叶辞的裙边，她的衬衫下摆散开了，里面隐隐的黑色露了出来。
　　叶辞闭了闭眼：“你怎么不穿条裤子。”
　　宋杺言手指微弯，调皮的摇了摇：“忘了嘛。”
　　“那你现在穿。”叶辞说完这话，就迅速的放手放脚，去到了房间外。
　　被留下的宋杺言却没有半点不高兴，反而回忆着她通红的耳尖，灿笑个不停。
　　当天，为了塑造出更完美的体形，叶薇拉着叶辞一起练起了瑜伽。
　　两小时后，叶辞觉得整个人都要废了，腰酸背痛的紧，虽然在现世她练过两三年，但这个身体可是实打实的第一回 。
　　她练瑜伽的时候，叶晓茹望着她，却频频的走神，多次张口想说些什么，话到嘴边却欲言又止。
　　叶辞练完后，想找妈妈谈一谈，妈妈却避开了。
　　回到卧房后，宋杺言找了过来，瞧见叶辞一边捏腰捶背，一边唉声叹气，问她怎么了。
　　叶辞愁眉苦脸：“我好像被妈妈嫌弃了。”
　　宋杺言回忆了阿姨今天看自己的眼神，好像带了丝愧疚，感觉是有点奇怪：“阿姨是有什么心事吧。”
　　她一边说，一边走到叶辞的身旁，指尖触上她的肩膀，细心的帮她揉捏起来。
　　叶辞起初还有点不自在，后来就彻底的放开了，她像只睡在春暖花开里的猫咪，慵懒的闭上了眼，发出满足至极的喟叹：“好舒服，再往左边一点。”
　　宋杺言微笑着，虚虚点了点她的鼻尖，纤长的十指，从善如流的移到了叶辞指定的地点。
　　房间内，午后阳光明媚，二人相伴，心生岁月静好之感。
　　与此同时，暮锦市北城一个较为偏僻的地方。
　　“意意小姐，这家面馆可真是难找，当初我们是初到暮锦市，走错了路，误打误撞路过了这里。现在特意来寻，可是费了好大一番功夫。”
　　如今正值秋末，虞伯却出了一身的汗，说话都维持不住风度，有些气喘吁吁。
　　虞沁意递了张帕子过去：“虞伯，很抱歉让你花了很多的时间和精力，但这个地方对我来说，真的很重要，甚至可能会影响到虞家后面的发展，我必须要确定一下。”
　　虞伯听她这么说，面色严肃起来：“影响虞家的发展？意意小姐，究竟是怎么回事？”
　　虞沁意却面露为难：“抱歉，我实在不知该怎么说。”
　　她没法说出她只是想要更进一步的验证梦的真实性。
　　她也觉得自己现在的行为很荒诞。
　　只是因为三个梦境就花了大量的人力物力，在整个城市中寻找一个偶然途径的面馆。
　　这样的行为，看上去魔怔极了。
　　但她的心里越来越不安，她的直觉告诉她梦境极有可能是真的，如果一日不去确认，她就一日难安。
　　她想起当初和虞伯路过那家面馆时，跳舞区域是没有人的，但梦境里有一个omega黑纱少女，在那一天正好处在发情期，引发了小范围的混乱。
　　她现在就要去确认这件事，究竟是现实，还是虚幻。
　　虞沁意跟着虞伯一起，来到了当初那家面馆，一个穿着粉衣的女郎，正一边拉着手里的面，一边跳着妖娆的舞。
　　他们找到老板，老板却说：“穿着黑纱的姑娘？你说桂花啊？她早就不在这里跳舞了。”
　　桂……花？
　　虞沁意大概怎么都没想到会听到这样一个接地气的名字，顿时神情一怔。
　　老板回忆道：“桂花辞职都快两个月了，两个月前的某天中午，她发情期忽然到来，当时店里的alpha客人全陷入疯狂，我那会儿都快急死了，就怕出什么事，幸好当时有一个人冲了进来，救走了她，然后第二天，她就辞职了。”
　　“那一天是哪一天？”虞沁意激动的抓住老板的衣袖。
　　老板被她突然的举动吓到了，过了会儿，小声说：“姑娘，你别急，我去翻翻记录本，员工具体的入职离职日期，我都有记录。”
　　老板去翻记录本的时候，虞沁意简直是坐立难安，那一天的日期，她记得很清楚，因为她即将参加一个重要的宴会，在宴会上她第一次看见了许凌音。
　　如果老板查到的日期，正好就是那一天……
　　虞沁意觉得自己都快站不稳了。
　　“我查到了，记录本上是九月……那推前一天，就是……”
　　虞沁意的心已经提到了嗓子眼。
　　当老板说出那个准确日期的时候，她无力的垂下了肩。
　　竟然是真的……
　　梦境里的……有可能全都是真的……
　　她忽然有种被命运愚弄的感觉，她为自己错过了那样一个千载难逢的机会而懊悔。
　　不，或许她还有机会。
　　只要找到那个女孩，给予她温暖，成为她心里的光！再将她心里在意的旁人，一个一个的挤下去，就行了！
　　想到这里，虞沁意的眼中带了丝迫切。
　　“她就叫桂花？没有姓吗？”
　　老板不确定的开了口：“她应该就姓桂吧。”
　　之后，虞沁意又问了几个问题，可老板全都不知道。
　　陷入困境的她，忽然想起在梦里，叶辞和那个女孩，也是有着特殊的牵引，她现在实在没有别的方法了，只能找人打听一下叶辞，看看能不能找到些有用的信息。
　　就在这时，电话响了。
　　是许凌音打来的。
　　虞沁意接了电话，却发现对方的目的，竟然是问自己借钱？
　　她心想，真正的许家千金还没找到，还不是和许凌音撕破脸的时候，便答应借了，只是借的钱很少。
　　许凌音对此非常不满意，但也无可奈何。
　　另一边，叶辞又做起了现世的梦，而宋杺言则在亲生父母的陪同下，完成了改名事宜。
　　看着手里全新的临时身份证，她迫不及待的想拿给叶辞看看。


第130章 姓名
　　叶辞第二次在梦中来到了现世，第一眼看见的是叶丝琪。
　　丝琪表妹正坐在一个床榻前，面色忧愁的和床上躺着的人说话。
　　叶辞心想：难道是有人生病了吗？
　　她正要探头看看床上躺着的人是谁，就听见表妹说：
　　“表姐，你到底是怎么了？明明前几天都精神了，怎么忽然就萎靡下去了？”
　　叶丝琪真的是百思不得其解。
　　“我没事，别担心。”
　　房间里传来一道虚弱沙哑的声音，是书中的叶辞。
　　叶丝琪可不信这话，她仔细回忆了一下，道：“表姐，你是不是有什么心事啊？我记得好像就从那天我和你聊了千丽大大的后，你的头晕就反反覆覆，难道你是……”
　　书中叶辞的心都提了起来，莫非自己的身份被怀疑了？
　　“难道你也是千丽大大的书粉？”
　　叶丝琪一脸兴奋的拉起她的手：“表姐，你肯定很喜欢那本abo百合文的吧。”
　　书中叶辞神情一怔，紧接着长舒一口气似的点了头：“是，是啊……被你发现了啊……”
　　叶丝琪闻言，更加兴奋了：“然后，我猜你是站叶辞x许涵烟，对不对？所以，上回我和你说，我觉得里的许涵烟从没爱过叶辞，你的反应才那么大？哎呀，我有种终于破案了的感觉呢。”
　　书中叶辞将半个脑袋蒙进被子里，似乎有些不好意思，但只有她知道她心里的伤口，再一次的裂开了。
　　涵烟她……从来就没有爱过自己，从头到尾都只是自己的一厢情愿。
　　这个事实太过伤人。
　　或许她早就从过往和涵烟的相处中意识到了，只是不愿承认而已，天真的以为只要守着这份岌岌可危的情感，卑微的自己终有一天能等来花好月圆。
　　可假的，永远都变不成真的。
　　她永远都等不到涵烟的爱。
　　叶丝琪不知“表姐”难受到又要掉下泪来，彼时的她正点开的app，看起了书评区：“书评区有人说许涵烟和虞沁意才是真爱，但讲真的，我不这么觉得。”
　　这番话，让书中的叶辞一愣，默默的从被子里探出一双眼睛，有点紧张的问她：“为什么？”
　　叶丝琪一边沉吟一边分析道：“按理说，许涵烟都把叶辞当成是虞沁意的替身，肯定是爱虞沁意的吧。但我看剧情，总觉得有哪里怪怪的，好像许涵烟也没有多喜欢虞沁意啊，我感觉更像是种种恩情堆砌下的一种依赖感吧，许涵烟信任虞沁意是毋庸置疑的，但这种算是爱吗？”
　　书中的叶辞闷着声音道：“我觉得你的感觉可能是错的，涵烟她怎么可能不爱虞沁意？”
　　叶丝琪也有点迷糊了，自言自语道：“难道我真的感觉错了？”
　　过了会儿，叶丝琪的app多了条新提醒：“大大更新章了！天哪天哪！我的感觉果然是对的！许涵烟不愧是渣受极品，装的还真像！她竟然真的不爱虞沁意，新章里她发现虞和许凌音私下有交易，对虞的信任就荡然无存了，这样说起来，我感觉许涵烟该不会天生就不会爱人吧？”
　　叶辞在听见书中的叶辞说“许怎么可能不爱虞”的时候就从梦中醒来，她没有听见表妹后面说的那段话。
　　醒来之后的叶辞决定，必须得离许凌音远远的，既然许和虞是真爱，那她们俩就在一起好了，拉上别人当替身，是有毛病吗？
　　说起来，中的叶辞才是最惨的，付出了真心付出了感情，还付出了一个肾脏，结果得到的只是许渣受因为病情而被迫选择的“委曲求全”而已。
　　当时肾脏离体时的痛苦，叶辞至今想一想，都头皮发麻、浑身忍不住的抽搐。
　　不管怎么样，她绝对不要和许渣受搅在一起。
　　“辞辞，我的临时身份证办下来啦。”宋杺言迈着轻巧的步伐，进到叶辞的房间，来到她的面前。
　　听着她温柔中带着点小雀跃的声音，叶辞沉郁的心情都稍微好了些许。
　　“说起来，我还不知道你现在姓什么呢？你的亲生父母应该不姓宋吧？”
　　宋杺言本想直接告诉她，但话到嘴边，却停住了，她想和叶辞玩一个小游戏：“那你猜猜看？三次机会，猜对了，有奖励。”
　　“什么奖励？”叶辞来了兴趣。
　　宋杺言狡黠的用微粉的指尖，点了点自己的唇，然后朝她眨了眨眼：“懂了吗？”
　　懂，当然懂。
　　都这么明示了，哪能不懂？
　　叶辞下意识的扯开了领口，感觉有点燥热。
　　“那开始咯，第一次机会。”宋杺言竖起了一根手指，左右晃了晃。
　　叶辞又想抓着她的手指，放在掌心里尽情把玩：“没有提示吗？”
　　“原来你这么想……我啊？”她眉目含情，檀口微张，却刻意省略了一个字，她呵出的香甜气息，让房间里流动的空气，都变得暧昧粘稠。
　　叶辞将她额前的碎发捋至耳后，神情无比温柔：“明知故问，是不是？”
　　宋杺言没想到她会是这个反应，回过神后，脸颊泛红，连眼神都羞羞闪闪：“既然你……那就给点提示好了，和白蛇传有关。”
　　叶辞笑了，这哪是一点提示？差不多就是把答案直接说了吧。
　　看着眼前这么可爱诚实的垂耳兔同学，她是真的很想把她搂进怀里，亲亲抱抱再举高高。
　　杺言怎么能这么可爱啊？
　　不过，还是得先完成游戏才行。
　　想到白蛇传，最先想到的姓肯定是“白”和“许”了。
　　“是白吗？”此时的叶辞还没有意识到有什么不对劲。
　　宋杺言笑着摇了摇头：“唔，不对呢。”
　　“那是许？”
　　叶辞刚说完，眼前一片阴影笼罩过来，紧接着唇上一软，mua的一声，听着怪羞人滴。
　　“对的，恭喜你，答对了。”
　　叶辞头晕目眩，下意识的抚上嘴唇。
　　“那是叫许杺言吗？”
　　“不是哦。”宋杺言含着笑，将一张临时身份证递了过来。
　　叶辞伸手接过那张薄薄的卡片：“那我可得看看你现在叫什么。”
　　然后，垂眸一看。
　　薄薄的卡片上，姓名一栏，豆大的三字是……
　　许、涵、烟
　　这一刻的叶辞，就像是看到了什么惊恐之物一般，愕然的瞪大了双眼。
　　浑身的力气一瞬间全部被抽干，叶辞听见胸腔内传来自己粗重沙哑的喘息声。
　　她的灵魂在悲鸣，她所有的一切都变得孱弱无比。
　　掌心中，薄薄的卡片，这一刻宛若燃着烈焰的地狱。
　　她的视线拚命的想要逃离，眼睛却像是死死的黏在那三个字上面，自虐般的看了一遍又一遍。
　　许涵烟……是她知道的那个许涵烟吗？
　　叶辞迟钝的回忆着杺言亲生父母的长相，当时见到的时候，就觉得熟悉，好像在哪里见过，现在当那层笼罩着的薄纱褪去，她清楚的想起那对夫妇的确就是经常出现在财经新闻上的首富夫妇。
　　心中最后一丝侥幸的幻想破灭了。
　　叶辞接过那张薄薄卡片的手都在颤抖。
　　心里是撕心裂肺的疼痛。
　　她不由的觉得可笑极了！
　　难道这就是命运吗？
　　为什么兜兜转转……她爱上的人，居然会是许涵烟？
　　为什么偏偏就是许涵烟？
　　被命运玩弄的感觉，让叶辞既愤怒难耐，又痛苦不堪。
　　“辞辞，我的新名字叫许涵烟，许是许诺的许，涵是涵养的涵，烟是烟花的烟，你记住了吗？”
　　宋杺言靠近了点，却没想到叶辞忽然用充满恨意的眸子望着她。
　　“你别过来！”
　　她冲她大吼，就像是一只受伤的兽。
　　“你离我远点！”
　　这种怨恨的目光，太过锋利，直接捅开了宋杺言的心，露出内里猩红的血与肉。
　　“小辞，你欺负小宋了？我刚刚看到她哭着跑出去，哭的可伤心了。”叶晓茹忧心忡忡的来找女儿，却发现女儿的情况也很不好，整个人看上去颓废的紧。
　　就像是被什么重创了一样。
　　叶辞现在疲惫极了，她觉得自己的灵魂千疮百孔，哪哪都糟糕透顶。
　　她的灵魂拚了命的叫嚣着逃离，心却开始反叛的为许涵烟说话。
　　她的情感也始终保留一丝微弱的念想，蛊惑着她：你不试试看，怎么知道你就不能获得许涵烟的真心呢？
　　但她的理智一遍又一遍的提醒她：别傻了，别再放纵自己的感情，别再沉沦下去！你真的认为你有那么大的魅力，可以迷倒一个渣中极品吗？即便能迷倒，那也只是一时的，当她遇到真命天女的时候，你就得靠边站，书中叶辞的遭遇，还不够你警醒吗？
　　“妈妈，我想一个人安静一会儿。”
　　叶辞陷入了深层的痛苦中，她浑浑噩噩的说完，连叶晓茹何时离去，宋杺言何时进来都不知道。
　　当她知道的那一刻，她的腰已经被对方紧紧环住，杺言炙热的泪水洒满她的颈项。
　　叶辞身体一僵，咬着牙，几乎是从胸腔里挤出了两字：“你走！”
　　宋杺言拚命的摇着头，落下的泪水越发汹涌：“我不走。”
　　“走！”
　　叶辞猛的砸床怒吼，这一个字，已经用尽了她全身的气力。
　　宋杺言哭的不能自已，她死死的抱住她的腰，就像是溺水之人遇到了浮木。
　　她不能松手，松了手，她就会死的。
　　一声声的哀求从她的口中溢出，除了这样，她实在不知道该怎么办了。
　　叶辞好像一瞬之间就对她封闭了所有的情感，那些心动、那些欢喜、那些温柔、那些微笑……全都不见了。
　　一点点都看不见了。
　　“辞辞，你别这样好不好？我求求你，别这样好不好？”


第131章 自私
　　不好……
　　我请求你，赶紧走吧……
　　叶辞闭上眼，在心里如此道。
　　她累极了。
　　背上的泪水，好像汩汩涌出的岩浆，腐蚀着她的皮肉，誓要融化她好不容易才竖起铜墙铁壁的心脏。
　　许涵烟一遍又一遍的哀求着。
　　叶辞的理智摇摇欲坠，她知道不能再这样下去了。
　　她强硬的拉开对方的手，摁住她的肩膀，把她往门外推。
　　在拉扯的过程中，不可避免的与许涵烟对视的一瞬间。
　　看见那张漂亮的脸上可怜又委屈的神情，瞥见她红肿的眼睛，微红的鼻尖，还有那遍布脸颊的泪痕，叶辞的心不由的一颤，但她强行逼迫自己狠下心肠，不能对这个人心软。
　　但语气还是轻柔了一些。
　　“你走吧。”
　　许涵烟感受了叶辞态度的软化，十指紧紧抓住她的衣摆：“辞辞……”
　　“走吧。”
　　叶辞语气虽然轻柔，但动作依旧是不容置疑的坚定。
　　许涵烟的哭声，由悄无声息，逐渐变得抽抽噎噎，终是像个孩子似的放声大哭起来。
　　可是无论她哭的怎样撕心裂肺，这个房间里的人，都再也不会心疼她了。
　　许涵烟觉得无助极了，她被眼前的心上人，彻底的隔绝在外。
　　无论她怎样做，那扇对她紧闭的心门，似乎都再不会敞开。
　　“辞辞……”
　　此刻的许涵烟，除了放声大哭，将满心的委屈满心的爱恋，藉着哭泣传达给她，祈求她的一丝丝怜惜外，竟再无别的办法。
　　她不敢与她对视，怕再次看见那双充满恨意的眸子。
　　叶辞恨她，这个认知，让许涵烟肝肠寸断、痛彻心扉。
　　她不明白为什么忽然之间一切都变了，明明之前还好好的，明明之前她们还有说有笑、拥抱亲吻。
　　那个吻啊，甜甜的，酥到了心尖，她的唇依然还记得那份柔软，还留恋着对方唇瓣的香甜。
　　吻的印记未消，但心却裂成了两半。
　　叶辞看着委屈大哭的女孩，心里像是被极尖锐之物来回穿刺，她狠狠闭了闭眼，再一次的告诉自己不能心软。
　　动作强硬的将紧紧攥住她衣摆的女孩，推出了房外，不去管她会不会疼，也不去管她会不会痛。
　　让风度、温柔、心软……都见鬼去吧！
　　这一次，她想自私一次。
　　她再不想和这个人有任何的牵扯。
　　她要及时止损，免得自己越陷越深，最终落得像书中的叶辞那样，情陷其中，无法自拔。
　　把曾经名叫宋杺言，现在却是许涵烟的女孩，用力的推出门外。
　　她没有意识到在这个过程中，她的身形有多么的僵硬，推人的指尖又是多么的绵软。
　　原来，终究只是……外强中干。
　　待偌大的房间里，只剩下她一个人后。
　　她埋头呜咽一声，终是克制不住的颤抖起来，无力的靠上门板，任由身躯像风筝一样的滑落。
　　她想，这场爱恋，注定将无疾而终了。
　　幸好自己还没有表白，幸好两人之间还没有确定任何的关系，过去的种种，就当做是意乱情迷，年少时的一场冲动吧。
　　道理都懂，可为什么心这么痛？
　　那人流下的眼泪，打湿了衣物，湿哒哒的粘在背上，热度已散，只余一片黏腻的冰凉。
　　叶辞将脑袋深深的埋进臂弯，试图封住自己所有的感官，如果意识能够抽离，变成行尸走肉的话，是不是就可以不用痛了？
　　门外的许涵烟，拚命的叩着门，焦急的呼喊着叶辞的名字，眸中的恐慌，似能淹没一切。
　　她就像是预感到即将被主人彻底遗弃的小动物，只能紧紧的黏上去，虽然这样可能会更加遭人嫌恶，但本能的恐惧已经压倒了所有的理性。
　　现在的她只想和叶辞时时刻刻的在一起，如果不看着那个人，如果得不到对方的回应，她坠入深渊的灵魂，迟早会溺毙在黑暗里。
　　阳台的叶晓茹，听着两个年轻人弄出来的动静，忧心忡忡的对叶薇说：“我感觉她俩估计是哄大矛盾了。”
　　叶薇给叶晓茹倒了一杯温水：“如果她们彼此有情，且足够坚定，那终究能克服过去。”
　　“唉。”叶晓茹叹了口气，眉宇间的忧愁浓到化不开，她低声喃喃，仿若自嘲：“坚定？可年少的感情，是最容易变的啊，似一朵娇花，禁不起什么风吹雨打。”
　　“总有矢志不渝的爱情。”叶薇往她的杯子里放了几颗枸杞，清亮的水遇上殷红的枸杞，两厢映衬下，说不出的好看。
　　叶薇说这话时，唇角微勾，沉静的眸子里却是苦涩难言。
　　虞沁意一边想方设法的寻找那个黑纱少女，一边找人去打听叶辞身边是否有些蛛丝马迹，与此同时，她在心里暗暗的盘算着，如果找到那个女孩，她想她不会第一时间让对方与首富夫妇相认，而是先转学到对方的学校去，和对方成为闺蜜好友后，再……
　　忽然，电话响了。
　　虞沁意垂眸一看，这个号码是……
　　接通后，电话那头低沉的声音传来：“喂，许先生和许太太已经有五天没回许宅，许千金最近的精神状态极差，而且时常躲着所有人接电话。”
　　“好，我知道了。”
　　——“说好的报酬……”
　　“放心，不会少了你的。”
　　挂断电话后，虞沁意凝神思索，首富夫妇之所以最近表现的异常，应该是发现许凌音并非他们的亲生女儿。
　　而许凌音估计很早以前就知道她不是真正的首富千金，那么如今忽然开始借钱，难道首富夫妇断了她的钱财？
　　好奇怪。
　　以许首富许夫人的为人，纵然知道许凌音非亲生，也不至于短了她的用度啊。
　　虞沁意觉得疑惑重重，但她买通的只是许宅内一个负责在外围修剪花枝的人，也没法探听到更多的消息。
　　不管怎样，当务之急还是要找到那个黑纱少女。
　　虞家和自己，未来能走多远，便要看能与此人“绑”的有多紧了。
　　“毒妇！你再说一遍你到底对我做了什么？”
　　昏暗的服装店内，宋父瞪大了眼，恶狠狠的盯着宋母，仔细看去，他的眼中似乎藏着一丝惊恐。
　　宋母没有直接回答他的话，而是将店门关上，挂上了“暂停营业”的牌子，再将全身上下的褶皱一一抚平后，才缓缓抬头，看向了他。
　　她的眸中冰冷，没什么温度，只这么一瞥，就让宋父浑身的汗毛直竖。
　　颤栗的耳畔，传来幽幽含怨的嗓音，恍若炼狱里恶魔的低语。
　　“老宋，你可别怪我，我是给你下了毒，但这都是为了救婉婉啊。”


第132章 温柔
　　吃早饭时，许涵烟给叶辞夹菜，慇勤备至，表情里藏着几分小心和讨好。
　　叶辞瞥了她一眼后，就把碗端走，再把碗里她夹的菜，一个个的夹出来。
　　许涵烟动作一僵，难过的垂下脑袋。
　　叶辞就像是没看见一样，依旧自顾自的吃着，且只吃叶晓茹煮的白粥和网购的小菜，对于许涵烟做的早餐，那是一点都不碰。
　　餐桌上的气氛寂静而古怪。
　　最后还是叶晓茹看不下去了，有心调和气氛的说：“小宋，听说你改名了啊？”
　　许涵烟闻言，却下意识的抬眸看了叶辞一眼，然后才看向叶晓茹，轻轻的“嗯”了声。
　　叶晓茹看她这副谨小慎微的模样，觉得怪心酸的，拍拍她的手道：“我和你说话，你看她干什么。对了，小宋，你现在的名字是？”
　　“阿姨，我现在姓许，名……”
　　喀——！！
　　白色的瓷勺在瓷碗内呲出很远，发出难听至极的声响，刺的人耳膜生疼。
　　“我吃饱了。”
　　叶辞放下碗，站了起来，自顾自的走远了。
　　而她碗里的白粥还剩了大半。
　　叶晓茹看的有些瞠目，回过神来，冲她的背影怒喊道：“你这孩子，粒粒皆辛苦，不知道吗？你给我回来，你这什么态度啊？真是……”
　　她话还没说完，就看见小宋把小辞的碗端到她自己的面前。
　　“阿姨，别说她了好不好？这碗粥，我替她喝。”
　　说完，拿起勺子，舀了口白粥，就往嘴里送，连一丝丝的犹豫都没有。
　　叶晓茹一把抓住她的手，惊诧的看着她，语气慌乱：“这……哪有让你吃她剩饭的道理。”
　　谁知听到这话的许涵烟，眼眶一下就红了，泪水止不住的涌现出来：“阿姨，我喜欢她，我想和她一辈子在一起，我想嫁给她。”
　　我想嫁给她啊。
　　做梦都想。
　　以前觉得这个想法的实现，只差年龄的条件，现在却忽然觉得好远好远，远到遥不可及，再也望不见了。
　　滚烫微咸的泪水滴进了白粥里，搅乱了粥面的平静。
　　叶晓茹一呆，握住她手腕的力道无意中变轻了，许涵烟趁机挣脱开，将满勺的粥水往嘴里送。
　　嘴里淡淡的咸涩，加重了心里的苦痛。
　　许涵烟一口接一口的吃着，眼泪一滴一滴的往下流。
　　叶晓茹看着她这样，只觉得揪心不已。
　　“小辞，我想和你谈谈。”
　　她终是没忍住来到了女儿的房间，想找女儿聊一聊。
　　叶辞现在精神稍微好了一些，对妈妈的来意多少猜到了几分：“妈妈，如果是谈许同学的事，那还是算了。”
　　叶晓茹心中微讶，看来真的是哄大矛盾了啊，之前小辞还杺言杺言的叫着，现在直接就变成许同学了？
　　虽然小辞拒绝谈小宋的事，但叶晓茹还是要说：“小宋，不对，现在要叫她小许了，小许看上去很难过，你们昨天之前不是还挺好的吗？而且，我看你们俩都挺喜欢对方。”
　　“妈妈，你误会了，我和她没什么。”叶辞面无表情的说出这句话。
　　叶晓茹：“……”
　　“真的没什么，自始至终就是普通同学。”
　　叶晓茹：“……”
　　她忽然觉得自己的女儿好渣啊，如果她没有亲眼目睹小辞和小许拥吻，或许就真信了小辞的鬼话。
　　普通同学？有拥抱亲吻的普通同学吗？
　　等等，该不会是小辞甩了小许吧？
　　这样一想，还真有这个可能，看小辞这么冰冷决绝，小许那么肝肠寸断，饶是小辞是她的亲女儿，她都不可避免的往小许那里偏心一二。
　　她摆出最认真的表情对女儿说：“小辞，就在刚才，小许亲口对我说，她喜欢你。”
　　叶辞垂在身侧的手指一颤，脸上却显得更加冰寒，嗓音里也带了丝讥诮：“她喜欢不喜欢，与我何干？难道她喜欢我，我就一定要接受？”
　　叶晓茹一噎：“我就觉得小许对你是真心的，如果你对她也有意……”
　　“妈妈，我说过了，在我心里，我和她就是普通同学。”
　　面对油盐不进的女儿，叶晓茹没有丝毫的办法，只能在心里默默感叹一句：这两个孩子恐怕真的是有缘无分。
　　叶薇一大早就出门办事了，叶晓茹现在心情沉郁，却不知可以和谁说。
　　又过了几日
　　数个词条火速冲上热搜，紧接着全网沸腾、热议不断！
　　#首富夫妇冷漠无情#、#昔日首富千金被逐出家门，只因没有血缘关系#、#许凌音竟是抱错假千金#
　　许凌音社交账号上粉丝数量庞大，纷纷涌到词条下，为许凌音叫屈。
　　——老婆太委屈了！这次岳父岳母做的实在太过分！凌音老婆好歹在他们身边待了这么多年，难道多年的感情都是假的吗？所以，亲情真的会消失吗？
　　——首富夫妇这样做，不就是表明在他们心里，血缘关系远比感情重要的多吗！不过想想也是，首富家里那么多钱呢，交给一个“外人”，怎么可能甘心啊，肯定还是要交给“亲生”孩子的嘛。
　　——首富夫妇把凌音当女儿的时候是真的宠，现在知道非亲生，就翻脸不认人了，太过冷酷无情！对养了快二十年的女儿都能如此，严重怀疑首富夫妇在社会上所展现出来的正面形象都是装的！
　　——那个真千金，听说是在暮锦市北城找到的，暮锦市北城哎，有名的穷地方！请问她会弹钢琴吗？她懂时尚、有品味吗？她会书画吗？她的成绩好吗？哼，依我看，除了血缘关系，她有什么能比的过凌音老婆？
　　——首富夫妇把凌音老婆赶出去，迟早会后悔的！我赌一车黄瓜，那个穷地方来的真千金，肯定粗鲁不堪！没准还是个只会打架斗殴的不良少女呢！
　　——老婆实惨！心疼老婆！
　　种种言论看的叶辞火大不已，她十指翻飞，“哢哢”的敲字：
　　【你们怎么知道真千金就一定粗鲁不堪？就一定不懂琴棋书画，品味差，成绩烂？你们什么都不知道就这样上窜下跳，有意思吗？】
　　她这条评论刚发出去没多久，就受到来自许凌音粉丝的围攻。
　　——这位阿姨，你是三次元过的太憋屈了，才到网上来找存在感的吧？
　　——搞的好像你认识真千金一样，本质还不是和我们一样，非把自己衬的多高贵，多与众不同，有意思吗？
　　——拜托，真千金可是来自那个有名的“脏乱差”的地方哎，老古人说的“近墨者黑”，可是有道理的，真千金长期耳濡目染，怎么可能变得多好？
　　叶辞气的手都在抖，她迅速回应道：
　　【我确实认识她！在我心里，她是一个像天使一样的女孩，善良、聪明、乐于助人，她笑起来非常漂亮，就像雨后的彩虹，清新而瑰丽，她的穿衣着装非常有品味，就算是校服，也能通过搭配合理的配饰，来提高视觉的精致感，她有很好的厨艺，让人吃过一次就再难忘记，而且她的成绩特别好，年年第一，这次还参加了五大学科竞赛，我百分百的相信她可以获奖。】
　　——哎呦！我算是看出来了，你是喜欢她吧？你到底是喜欢她的人，还是她的身份啊？
　　——真千金刚回豪门，就多了一只舔狗。
　　——噫！你是yy狂魔吧！还脑补真千金给你做饭做菜？真的好恶心哦。
　　叶辞讲了真话，却遭到群嘲。
　　她没有就此关掉页面，反而为了许涵烟和这些网友吵了起来，越来越多的许凌音粉丝疯狂涌入，最终叶辞的评论反而变得显眼无比。
　　许涵烟刷到这条评论时，看着那个熟悉至极的昵称【请叫我小姐姐】，不敢置信的连看了数遍，确定发出这条评论的人真的是叶辞后，她从昨日起就冻僵的身心，逐渐开始回暖，凝着浓重愁绪的眉宇，再次盛满了久违的温柔。
　　叶辞与那群网友吵架到手酸，正要再敲下一行字，忽然整个页面都不见了。
　　连续一个小时高度集中的精神，猛的停滞，竟有种虚脱之感。
　　她觉得嘴巴有点干，就走到门外，准备去厨房倒杯水喝，只是门一开，就看见某人举着手机，笑吟吟的站在那儿，那手机上的截屏，赫然就是刚刚她为了某人“奋勇拚杀”的唇枪舌战。
　　叶辞看着那明晃晃的屏幕，身形一僵，然后就当做什么都没看见一样的继续往前走。
　　可是某人拦住了她，还将手机举到她的眼前，俏皮的左摇右晃。
　　看上去可得意了。
　　叶辞见实在避不过去，就目不斜视的，努力装作若无其事的说：“其实也没什么，你不要多想。我就是看不惯别人什么都不知道，却喜欢到处说东说西，给你贴一堆莫须有的标签，那看着既糟心又烦。”
　　谁知垂耳兔同学听了这话，本就短短的尾巴，竟像是要翘到天上，突然猛的扑过来，紧紧的抱住了她。
　　“走开，不要动手动脚。”叶辞眼神里慌乱一瞬，很快又恢复成古井无波的模样，正要伸手推拒，却觉得耳垂一湿。
　　原是某人含住了她的耳朵，小声而甜腻的说：
　　“谢谢你，我的守护神。”
　　叶辞的动作一顿。
　　许涵烟抱住她之后，嘴唇缓缓的从她的耳垂移到了她的颈项，终是把茸茸的脑袋埋在其中，软软的呢喃着：“其实被网友那么说，我很难过。”
　　叶辞感受到她的脆弱和颤抖，想起网上许凌音粉丝的那些话，不由的叹息一声，双臂垂下，再没有推开她。


第133章 警告
　　“你该回家了。”
　　叶辞无焦距的盯着前方，轻声说。
　　“不回。”许涵烟蹭着她的脖颈，萌萌的撒着娇。
　　她其实并没怎么受到网上言论的影响，但如果这样可以让叶辞多怜惜自己一些，把两人之间隔开的距离拉近一些，她可以变成任何模样。
　　叶辞状似对许涵烟的表现视若无睹，语气冷冷的说：“现在网上都知道许凌音是抱错的假千金，而真千金在暮锦市北城，你住在我家，不安全。”
　　听到前面，许涵烟被叶辞语气里的寒霜刺了一下，听到后面，心里蓦的一暖，她想：原来是担心我的安危啊，莫名觉得辞辞变得口是心非、有点小傲娇呢。
　　她的声音更软了，抱住叶辞的手臂缓缓的移动着：“我不走，爸妈说许凌音的事情，还没有解决完。我不想回去面对她。”
　　叶辞默默在心里催眠自己就是个木桩，但还是忍不住提醒道：“你还是多多小心许凌音为好。”
　　毕竟许凌音在首富家待了那么多年，积累了不少人脉，可不是刚刚回归的许涵烟能比的。
　　而且许凌音有心机有手段，非常会利用舆论来给首富夫妇施压，现在许涵烟还没有正式亮相，就已经被泼上了一桶又一桶的脏水，后面还不知道会遇到些什么。
　　先前许涵烟让人直接删掉页面的做法，虽然看似高效，但绝对会被许凌音的粉丝指控为心虚、恼羞成怒。
　　如果现在上网看，肯定是骂声不断。
　　叶辞将自己的种种担心，以一种平平淡淡的口气说了出来。
　　许涵烟表情温柔的听着，她再也不会被这种假装的冷漠刺伤了。
　　叶辞说完之后，就准备继续往厨房走，她觉得许涵烟如果识趣，此刻就应该主动放手，但某人偏偏不放，就像是一个挂件，铁了心的要挂在她的身上。
　　那挂着就挂着吧。
　　叶辞费力的拖着一个人往厨房去，终于喝到水的时候，觉得自己真叫一个不容易。
　　然而，更不容易的事情还在后面。
　　就在她这样费力的走到自己的卧室门口，正要出声撵人的时候。
　　许涵烟微笑的提醒她：“辞辞，就快月考了，我还要给你划重点呢。”
　　叶辞推门的手一颤。
　　月考？
　　她差点就忘了！
　　北城一中的月考，因为五大学科竞赛的关系，延迟了半个月。
　　现在算一算，还有两天就要考试了！
　　于是，等心情沉郁的叶晓茹，从甜品店回到家后，就看见早上还气氛诡异的两个少女，现在变得“如胶似漆”，一起亲亲密密的靠在一起，在各科的练习册上写写划划。
　　叶晓茹：“……”
　　所以，她不在的时候，究竟发生了什么？
　　“喂，你们看热搜了吗？”
　　第二天一大早，叶辞来到教室，就听见同学们兴奋的声音。
　　“看了看了，现在谁不知道首富家的是个假千金啊，据说当年是被抱错的，如此说来，许凌音也很无辜啊。”
　　“听你的意思，你是觉得首富夫妇把许凌音赶出家门的做法，很冷漠无情了？”
　　“我感觉是有点过分啦，哎，网上说真千金是在咱们北城找到的，真的假的啊？”
　　“应该是真的吧，现在网上都在传真千金是个抽烟喝酒、天天打架的不良少女，说什么从暮锦市北城出来的人，肯定沾了不少恶习。总之就是把真千金批的一无是处。”
　　“真是受够那些网友了，我们北城明明没有那么差吧。”
　　“其实我贼讨厌许凌音高调炫富的样子，现在她成了假千金，又被首富夫妇扫地出门，她以后怕是没法炫富咯。”
　　“她就算被赶出豪门，过的肯定也比我们一般人好多了，她社交账号下有那么多粉丝呢，她长的也还行，搞不好以后会进娱乐圈。”
　　“哎，听你这么说，许凌音还真有可能进娱乐圈啊，毕竟国际影后叶薇也算是看着许凌音长大的，如果她真要进娱乐圈，叶影后会帮忙的吧。”
　　听着同学们的议论纷纷，叶辞没有加入进去，只放下书包，坐在座位上，然后看着前面空空荡荡的座位，有些愣神。
　　“叶同学，玉同学她退学了，你知道吗？”
　　慢姐伊宛云走了过来。
　　“嗯。”叶辞点了点头。
　　伊宛云看她这副模样，就猜到她应该是知道玉妈妈的事了。
　　这时，许涵烟走到叶辞面前，将一份糕点放在桌上，小声的对她说：“你早上吃的不多，我担心你饿。”
　　过了会儿，声音更轻的补充道：“不是我做的，是阿姨做的，我知道你可能不想吃我做的东西，所以……”
　　所以，它不是我做的，你不用拒绝这份糕点。
　　叶辞推包装盒的手一顿，收下了。
　　旁边的同学已经投入到猜测真千金是谁的火热氛围里。
　　“对了，你们有没有发现杺言女神长的有些像许夫人啊？”
　　“哎，还真是。但女神有爸爸也有妈妈，如果女神真是首富千金，以宋叔宋姨的性格，怎么可能这么安静？”
　　“对啊，如果杺言女神是真千金，应该早转学了，怎么可能还留在北城一中啊。”
　　九班的同学抬头看了看许涵烟，又扭头回去，猜起了别人。
　　今天一上午，不止九班，整个学校都在讨论真假千金的事，许涵烟的真实身份无人知，对此，叶辞竟有种“众人皆醉我独醒”之感。
　　但这种感觉，在中午的时候，就消失的无影无踪。
　　“大家安静，今天有一个同学，要转学到我们班。”班主任秦艳女士站在讲台上，说完这话后，就看向门外，扬声道：“进来吧，虞同学，向大家做一下自我介绍。”
　　听见“虞”这个字，叶辞心里就一跳。
　　她的脑中冒出了一个念头，这个虞……该不会是……
　　蓦的一抬头，果然是她，虞沁意。
　　叶辞这一刻，看着一旁的许涵烟，再望着讲台上的虞沁意，一种令人窒息的宿命感，慢慢的、慢慢的将她包围、缠绕。
　　她不由的在心里苦笑，剧情的力量还真是强大，该遇到的总会遇到，而该退出的总会退出。
　　罢了，等许涵烟对虞沁意动心之后，自然也就不会再像现在这样黏着自己了。
　　自己很快就能真正的死心了吧……
　　心脏似乎已经预感到那一刻的来临，紧紧的绞在一起，发出难言的钝痛。
　　九班的同学看着讲台上的新面孔，悄悄的交头接耳起来：“这个女生！我知道她，她上过之前一期的《嗨心怦怦跳》。如果我没记错，她是南城一中的学生，是商界新贵虞家的女儿，家里很有钱。”
　　“那她怎么会转学到我们学校来？”
　　“不知道啊，哎，你有没有发现她和叶辞长的有点像？”
　　“你不说我还没觉得，你一说，好像还真有点像哎。她们俩是亲戚吗？”
　　许涵烟也听到了同学的对话，下意识的看了虞沁意一会儿，审视过后，却没觉得怎么像，在她的心里，叶辞是独一无二的。
　　但她这样的视线，落到叶辞的眼中，就是剧情的力量发动了，许涵烟果然对虞沁意产生了不小的兴趣。
　　好不容易挨到下课，叶辞想去水池旁洗把脸，却在拐角处，被虞沁意拦下。
　　此刻的叶辞，脸色很不好，神情透着疲惫。
　　虞沁意的眼神却像是带着刺，一改平常柔柔弱弱的小白花形象，以一种咄咄逼人的面目，讥诮的说：“你也做梦了，对吧？涵烟是我的，你若是识相，就该离她远点！”


第134章 告状
　　虞沁意都快懊恼死了！
　　从醉酒的许凌音那里知道了宋杺言这个名字，听到她用恨恨的语气说：“知道真千金在哪又怎样，宋杺言早嫁去了深山，你们找到她又怎样。你们迟早会后悔的，她哪里比得过我？你们一定会后悔的！”
　　宋杺言？虞沁意直觉这个名字很重要。
　　顺着这个名字去找，果然找到了那个和许夫人容貌很像的女孩。
　　但令虞沁意吃惊的是，那个女孩似乎已经和叶辞的关系变得非常好。
　　几次遇到麻烦，都是叶辞帮忙解决的。
　　虞沁意不由的想，怎么会这么巧？叶辞对那个女孩怎么会那么热心？
　　直到她发现宋杺言也参加过《嗨心怦怦跳》，只不过是以叶辞的表妹叶心一的身份，不仅o装b，还戴了面具遮掩容颜。
　　这可真是太奇怪了！
　　还有当时叶辞在换衣室里看见她和许凌音时的脸色。
　　再联想到自己做梦的事实。
　　虞沁意有了一个猜测，叶辞或许也做梦了，并且刻意的接近了真正的首富千金，还阻止真千金和自己提前接触的可能性。
　　梦中的叶辞，老实巴交的，被人误会了也不懂辩解，但现在的叶辞反倒变聪明了，心机深沉，能言善辩，十有八九是通过梦境提前预知到了未来。
　　虞沁意感到慌乱，但既然在她的梦里，她打败过叶辞一次，就一定可以第二次，只不过现在暂时被叶辞抢占了先机而已。
　　在意识到叶辞极可能也做了梦，她就决定主动出击，一为试探，二则是警告，如果叶辞真的预知到了什么，那么她相信在叶辞的梦里，自己必定是个强大的敌人。
　　当叶辞知道敌人也做了预知的梦后，就会明白她自己预知的优势已经荡然无存，必定会深感恐惧，在心理上也就落了下风。
　　如今看着叶辞一瞬间变得更加糟糕的脸色，虞沁意得意的笑了。
　　她知道她的这步棋，走对了。
　　做梦？
　　叶辞看着虞沁意讥诮的脸，眼神沉沉，几度明灭。
　　而且……涵烟？
　　真千金的名字尚未公布，虞沁意又是怎么知道“涵烟”这个名字的？
　　所以，果然是剧情的力量？
　　为了让原书的情节回到正轨，便让虞沁意做梦了？
　　虞沁意又是出于什么心理跑来警告她？叶辞觉得可笑极了。
　　“虞同学，你知道吗？当你专门跑来堵我，用这样一副咄咄逼人的面孔警告我，就已经说明了你的外强中干。你竟然要靠吓唬对手，才能得到你想要的，不觉得很low吗？”
　　虞沁意脸色一僵，她没想到叶辞居然会回怼她。
　　所以，果然是不一样了啊。
　　梦里的那个沉默寡言好欺负的叶辞，已经不见了。
　　那么她也得更换策略才行。
　　如此一想，虞沁意冷笑一声，道：“听说你想参演叶影后的新电影，还想饰演女一号，正巧凌音也看中了那个角色，凌音终归是叶影后看着长大的，叶影后不会不帮她，而我和凌音是好友，我也会帮她。你呢？你有什么？”
　　言下之意是，这个角色，你想演也没戏。
　　叶辞正要说话，余光却看见木萱走了过来，自从在网上自我曝光后，她就再没掩盖自己的美貌。一张天生丽质的脸上，色如远黛的柳叶眉，欲语还休的含情目，朱润娇嫩的樱桃口，一举一动皆凝聚了东方古典韵味。
　　木萱在原剧情里不愧是未来娱乐圈最耀眼的巨星，完全拥有恃美行凶的资本。
　　当她不遮掩自己的美貌，几乎走到哪里，都会成为一个焦点。
　　在北城一中，单论美貌，只有许涵烟能与她匹敌。
　　当她走到叶辞身边，大家却惊异的发现叶辞与她站在一起，不仅没有被比下去，反而隐隐在气质上更胜一筹。
　　虞沁意则觉得哪哪都不自在，因为木萱是气场全开的对准了她。
　　来者不善。
　　这是虞沁意脑中冒出的念头。
　　木萱眉梢微挑：“虞同学，是吧？难道你不知道叶影后最是公正，选角全凭实力说话，最讨厌通过人情讨角色的做法吗？”
　　虞沁意明白了，这人是站在叶辞那边的，她唇角的笑容一僵，但下一刻又满不在乎的说：“在这个世界上，谁又能完全避的过人情？没法通过人情讨角色？那只能说明人情还不够份量罢了。”
　　木萱笑了：“听起来，你觉得许凌音一定可以拿走这个角色，对吗？那让我们拭目以待吧。”
　　虞沁意看着她轻慢的、仿佛已经洞悉一切的面孔，觉得刺眼极了。
　　这时，书若彤跑了过来，心理障碍克服后，她在学习上真可谓是一日千里：“叶辞，你怎么跑到这儿来了，我找了你半天，马上要月考了，我给你划重点要不要？一门一百元，你懂的。”
　　看着活力十足的霸王花，叶辞的心情稍微好了点。
　　书若彤到现在都不知道赎金已经被追回的事，还以为自己欠了叶辞家一大笔钱，为了早点还完所有的欠款，学习越发刻苦。
　　同时还开通了考前划重点、考前押题等服务，且只服务叶辞一人，就是要收点费用。
　　叶辞瞥了面色难看的虞沁意一眼，决定再刺激对方一下，便故作苦恼的说：“可是，杺言已经帮我划过重点，也押过题了。”
　　杺言？这两人果然很亲密，虞沁意的表情已经难看到快要滴出墨去。
　　而书若彤听了这话，一下就急了。
　　她大声嘟囔道：“宋杺言怎么能这样啊！竟然抢我生意！太讨厌了！我找她去！害我损失好多钱呢！断人财路，犹如……”
　　她说着说着，都快急哭了。
　　她欠下的钱那么多，就更得抓紧每一次还钱的机会了，像月考这么好的机会，却被宋杺言给捷足先登了，她怎能不气不急？
　　她越想越生气，跺了跺脚，就要去找姓宋的说理！
　　叶辞见状，赶紧拉住她，安抚道：“好了好了，为了双重保险，我决定也请你划重点。”
　　书若彤破涕为笑，过了会儿牵起叶辞的小指，拉起了勾：“不许反悔，谁反悔谁小狗。”
　　叶辞真是服了她，笑道：“不反悔，我保证。”
　　书若彤心情好了，就看向对面的虞沁意，然后侧头小声的问叶辞：“一看这人就是来找茬的，要不要我替你教训她。”
　　一边说，一边把指骨捏的哢哢响，看着挺吓人。
　　虞沁意被书若彤的眼神盯着，不由的后退半步，脸上青一阵白一阵。
　　忽然，眼角余光瞥见了一道靓丽的身影。
　　虞沁意立马小跑着过去，脸上的表情又恢复成柔弱的模样，眼角隐隐泛着泪光。
　　叶辞瞧她突然变脸，心里就有了猜测，抬眸往那个方向一看，果然是许涵烟来了。
　　许涵烟见叶辞好久都没回教室，便出来寻找，终于在拐角处瞧见了叶辞，正要走过去，就看见刚转学过来的新同学委委屈屈的朝自己奔来。
　　“班长，我是不是哪里惹她们不高兴了，她们……”虞沁意一边说，一边适时的瑟缩了一下。
　　从这里经过的学生，一看霸王花在，还有转校生委委屈屈的模样，心里顿时对转校生充满了同情。
　　而听见如此开场白的叶辞、木萱、书若彤三人，则齐齐的翻了个白眼，还不约而同的碰了碰耳朵，看的许涵烟特想笑。
　　虞沁意见许涵湮没理自己，反而只顾盯着叶辞看，不甘的咬了咬唇：“班长，我初来乍到，如果我哪里做的不好，我会道歉，可她们实在是……”
　　“那你先道歉吧。”
　　“啊？”虞沁意傻眼了。
　　她没听错吧，涵烟让她先道歉？
　　因为许涵烟的不按常理出牌，虞沁意明显被惊到，连表情管理都忘了做，她的面部神情一下子就显出了一种错愕，那是一种算计人却遭遇失败的错愕，让围观的学生直觉不对，纷纷蹙起了眉。
　　“难道你不该先道歉？”许涵烟静静的看向她：“叶辞的为人，我了解，她不可能无缘无故这样。”
　　所以，就肯定是我先惹了她对吗？虞沁意在心中尖锐的大叫！
　　她这回是真真切切的委屈了，不为其他，只为梦中和现实两种截然不同的待遇而委屈！
　　梦中的涵烟对她多信任啊，可如今这份本该属于她的信任，却给了叶辞？
　　这让她如何甘心？如何服气？
　　“班长，你不能这样单方面的偏袒……你什么都不问，就直接让我道歉，太有失公平了……”虞沁意张着嘴努力的想要说些什么，神情是那样的急切和慌乱。
　　许涵烟却被她缠的烦不胜烦：“我还是那一句，我百分百无条件的相信叶辞，所以，你在我这里，浪费多少的口舌，都是没用的，现在，你可以让开了吗？你挡着我的路了。”
　　你挡着我去往叶辞身边的路了。
　　虞沁意一僵。
　　许涵烟瞥了她一眼，往旁边一移，绕开了她。
　　那一眼的眼神里，既有显而易见的不耐烦，还有丝丝缕缕的冰寒。
　　叶辞看着这一幕，觉得心情复杂至极，她一度觉得她和虞沁意是不是交换了剧本，不然许涵烟怎么对真命天女那样的不假辞色，反而对她这个原文替身那样的慇勤关心？
　　而且，许涵烟刚刚说“百分百”的相信她，这让她想起她在网上为了许涵烟唇枪舌战的时候，也说过差不多类似的话。
　　“叶辞，很快就要打上课铃了。”那人迈着轻巧的步子走来。
　　叶辞转着眼珠看向笑靥如花的她，轻声的问：“所以呢？”
　　她笑容不改，神情温柔：“我来接你回教室呀。”


第135章 诬陷
　　“宋杺言，我要和你谈一谈。”
　　书若彤强势的挤进叶辞和许涵烟中间。
　　许涵烟的眼中本来可以看见一个完整的叶辞，现在就只剩半个脑袋了，心里有些不快，她看了眼手表，还有2分钟就要打上课铃了。
　　“宋杺言，我必须要和你谈一谈。”书若彤重复了一遍。
　　“你想谈什么？”
　　许涵烟本以为书若彤会带她到别的地方，没想到当着叶辞和木萱的面就说了起来。
　　“宋杺言，你不能抢我生意啊，咱们都是欠债的，能不能互相体谅点？刚知道欠债那会儿，我对叶辞开玩笑说以身相许行不行，你说轮不到我，好，我不和你抢，现在我就想通过给叶辞补课、划重点、押题挣钱，你不能把这条路也给我断了吧。”
　　木萱听的一愣，看向叶辞，做着口型道：书若彤和宋杺言欠你钱？
　　叶辞尴尬的摸了摸鼻尖，无声回复一句：另有隐情。
　　木萱眉梢微挑，调侃道：以身相许？
　　看着这个口型，叶辞没忍住咳咳起来。
　　许涵烟一听叶辞咳嗽，以为她呛到了，赶紧绕过书若彤，想看看她怎么样。
　　书若彤却拦着她，目光执拗：“这事不说清楚，你不许走。”
　　许涵烟看向她，丝毫不让：“我可没抢你生意，况且，有我们俩一起押题，叶辞的月考才能更保险，你不能自私到只考虑自己吧。”
　　书若彤一怔，懊恼的拍了拍脑门，觉得宋杺言说的挺对。
　　上课后，班主任除了宣布后天月考，还提了一周后的冬季运动会，让班委组织起来。
　　中午的时候，班委经过讨论一致决定，运动会上班级零食这一块儿，就交给了叶辞，因为叶妈妈是开甜品店的，甜品的口味超赞，价格也很实惠。
　　许涵烟从班费里拿出三百块给叶辞，作为购买零食的费用。
　　月考那天，叶辞一大早起床后，再次检查了文具袋，确定什么都没落下后，就进了考场。
　　不得不说，许涵烟和书若彤押题的正确率很高，让叶辞这个学渣在做考卷的时候，竟有种如鱼得水的感觉。
　　就这样到了三天考试的最后一天。
　　考最后一场化学的时候，忽然一张纸条从后方扔了过来，直接把叶辞弄懵了。
　　她刚想拈起那张纸，身后就传来一声催促：“你快抄啊，傻愣着干嘛？”
　　叶辞正不明所以呢，眼前就一暗，一个高壮的身影走到叶辞面前，直接拿走了那张纸条，然后厉声宣布：“高二九班，叶辞，化学0分，原因是——”
　　男老师冷冷的睨了叶辞一眼，冰寒的续道：“作弊。”
　　那两字太过掷地有声。
　　考场内的学生纷纷转头看过来，目光里全是惊讶和鄙夷。
　　被这些视线凌迟着，叶辞脑袋蓦的一热，就像是火山炸裂，耳朵一直嗡嗡的响，她觉得有种难言的愤怒和耻辱直往大脑里冲。
　　“我没有！”她猛的站起来，椅子因为过大的冲击力，往后呲出一段距离，磕在后排同学的桌子上，发出“咚”的一声巨响。
　　她拿着试卷，身体因为情绪的激动而颤抖：“题目我都快做完了，我根本没必要作弊。请老师相信我。”
　　男老师狐疑的看了她两眼，拿起她的卷子仔细的看了看，又对照着纸条上的答案，很快就发现不对了。
　　这个叫叶辞的同学，正确率明显比纸条上的答案要高啊。
　　后排的学生见状不妙，唰的站起来，大声道：“老师，确实是叶辞让我帮她作弊的。她说……她化学不是很有把握，让我传答案给她！”
　　叶辞回头看了他一眼，那是一张很陌生的面孔，她已经明白这是诬陷，情绪也稍微冷静了一些：“你胡说。我根本就不认识你，也从未和你说过话，你为什么要诬陷我？”
　　听到“诬陷”二字，男生的神情慌乱了一瞬，但依旧咬牙坚持道：“我说的都是事实，你根本就是见事情败露，所以才矢口否认。老师，你不能信她。”
　　男老师觉得此事疑窦重重，便先让二人继续考试。
　　叶辞握笔的时候，气的指尖都在发抖，她深呼吸一口气，暗暗告诉自己，千万别被这种人影响了情绪。
　　等考试结束，收完答卷后，男老师将叶辞和那个男同学喊到办公室。
　　男生未等男老师开口，就抢先一步，说：“老师，我知道帮别人考试作弊是不对的，我道歉，我悔过，我保证下次不再犯，但叶同学确实是作弊了。”
　　叶辞本来平静不少的心，又被刺的难受起来，她顿了片刻，沉声道：“老师，我没有作弊，对此，我可以自证。”
　　许涵烟考完试，听说叶辞被人诬陷，心里一紧，赶紧往老师办公室去。
　　虞沁意看着她急匆匆的背影，眸中一片暗沉。
　　许涵烟冲进办公室，气息还没喘匀，白皙的脸上还挂着疾跑后的红晕，就急急的为叶辞作证，道：“老师，考前是我在辅导叶辞功课，我还帮她押了题，她完全没有必要做多余的事啊。”
　　男老师已经看到了押题本，每一题，叶辞都重新做过，字迹在那儿，做不得假。
　　而且学校的监控也已经看过，自月考开始，从头至尾，都没见叶辞与那个男生有半点交流的迹象。
　　所以，显而易见，叶辞是被冤枉的。
　　那么，就是那个男生说了谎，刻意的诬陷叶辞。
　　男生一下就慌了，嘴巴张了又合，合了又张，但似乎有什么在制约着他，他终是难堪的垂下了头，闭上了口。
　　许涵烟和叶辞从老师的办公室走出来后，二人对视一眼，眸中都有如释重负的情绪。
　　“辞辞，刚刚可担心死我了。”许涵烟到现在都能回忆起知道叶辞被人诬陷作弊时的心惊，当时真的整颗心都提了起来，就怕她受委屈，想为她挡下所有的风雨。
　　叶辞看着这人脸上浓浓的关切，还有稍显急促的呼吸声，觉得心里暖暖的，很感动。
　　“谢谢你。”
　　叶辞很感谢她为自己作证，许涵烟作为高二年级的年级第一、高二九班的班长、学生会学习部部长，为人真诚，品学兼优，说的话还是很得老师信任的。
　　许涵烟碰了碰叶辞的手，眉目间有些忧愁：“总觉得是有人指使他，这个人到底是谁呢？”
　　不找出这个人，许涵烟就无法安心，毕竟诬陷有第一次，就难不保有第二次，这人是想坏了叶辞的名声吗？尤其是叶辞马上就要参演叶影后的电影了，在这个时候，搞这些小动作，就怕被有心人曝光之后，会影响到叶辞的观众缘。
　　对于这个幕后指使者，叶辞的心里倒是有了某个猜测，但暂时没有证据。
　　许涵烟已经决定找人暗中跟着那个男生，看看能不能发现点线索，诬陷了叶辞的人，她不可能轻易放过。
　　男老师在查明情况后，就进行了全校通报，第一时间还了叶辞清白。
　　连续三天的月考结束，叶晓茹请两个孩子去饭馆吃大餐庆祝。
　　叶辞想起运动会要准备一些零食的事，就跟叶晓茹说了，打算准备些巧克力豆、水果糖、小蛋糕、肉脯、面包，全按成本价出售，甚至还赠送了不少，原本班委给的三百块，按照零食原价购买的话，能买到的不算多，但按照成本价，特别是在叶晓茹又送了十来包零食后，足足装了三大袋。
　　运动会当天，当叶辞将零食提进九班的时候，全班都欢呼了。
　　班委组织了几个同学，将零食依次发了下去，运动员拿到的多一些，有人拿到后，立即就拆开包装袋吃了起来，一边吃一边直竖大拇指。
　　但总有些不和谐的声音响起。
　　“咦？这个肉脯好像过期了哎。”


第136章 不安
　　过期？
　　正在吃肉脯的同学一愣，不止吃肉脯的，吃别的零食的同学，心里都一怔，下意识的看起了包装袋。
　　嘴上忍不住嘀咕道：“过期？不会吧，好歹花了钱呢，还是自班的同学，不能这么坑吧。”
　　“对啊，听说这些零食花了三百元呢。”
　　“我看了下，我吃的糖果没有过期。”
　　“我这个好像也没有过期。”
　　“过期的话，是不是该赔消费者钱啊。”
　　最早说着“肉脯过期”的虞沁意，一脸平静的看向叶辞。
　　木萱看着这幕，眉头紧蹙，总觉得这个新来的转校生怪怪的，一直在针对叶辞。
　　叶辞却没有感到意外，反而有种果然如此的感觉，她的淡定，让虞沁意眉梢微挑，心里隐隐生出些不妙。
　　只见叶辞拍了两下巴掌，吸引到全班的注意力后，拿起桌上的零食，指了指反面的右下角。
　　看到上面粉色的字样，虞沁意的心头一跳。
　　“这次班里的零食，全是新做的，包装袋上也印了’九班加油‘四个字，虞同学，你那个过期肉脯的包装袋可否给我看一下？”
　　因着叶辞这一番话，所有人的视线都集中在虞沁意身上。
　　众目睽睽下，饶是虞沁意再不愿意，也不得不拿出包装袋。
　　众人伸长脖子一看，果然背面未见那抹粉色。
　　顿时，九班同学的神情都很微妙。
　　虞沁意见情况不妙，赶紧对众人道：“抱歉啊，我之前在味如甜品店买过一回东西，也许是那个时候吃忘了。”
　　同学们一听，忙不疑有他的说：“没关系，没关系。”
　　书若彤猛的拍桌，扬声道：“你们说什么没关系啊，虞沁意要道歉也是该对叶辞道歉，要原谅也是该叶辞说原谅，你们凭什么抢着说没关系。”
　　“都是一个班的，就别那么计较了，我觉得虞同学也不是故意的。”
　　另一个同学连连点头，小声的补充道：“而且，叶同学为人友善，肯定也不会计较的啦。”
　　书若彤朝天翻了个大白眼：“别你觉得，你除了代表你自己，代表不了任何人。”
　　那个同学委委屈屈的瞧了书若彤一眼，不吭声了。
　　许涵烟站了起来：“我觉得书若彤同学说的对，如果这回零食的包装袋上没有印有字迹，那么面对虞同学的质疑，叶辞同学真的是跳进黄河都洗不清了，还会因此被班里所有同学误会，叶阿姨甜品店的口碑也会因此受损。有一件事，我本来是不想说的，但现在，我觉得应该告诉大家，这次的零食，叶阿姨是按照成本价卖的，还多送了十几包零食，叶辞同学和她妈妈是真心实意的希望九班更好。”
　　听了班长的话，先前说“没关系”的同学，面上逐渐浮现愧色。
　　虞沁意的脸色很不好，她说肉脯过期的本意，是想让九班的学生觉得叶辞为了赚钱，就黑心的把过期的肉脯卖给班里朝夕共处的同学，本来这是一件十拿九稳的事，没想到叶辞竟然提前做了防备。
　　现在功亏一篑。
　　她不甘不愿，但只能向叶辞低头道歉，因为她不得不考虑到她在涵烟心里的印象。
　　“对不起啊，叶辞同学，是我的错，害你差点被全班误会，我向你道歉，请你原谅我，好吗？”
　　到了这份上，叶辞还能怎么办，说不原谅显得自己不大度，说原谅，可虞沁意明明就是故意的，后面肯定还有下一次。
　　对于这样的情况，叶辞觉得心累。
　　幸好许涵烟看出了她的为难，装作忽然想起什么的模样，急急的提醒说：“对了，叶同学，班主任喊你有事，你快点去吧。”
　　叶辞感激的看了她一眼，扭头走了。
　　运动会开始前40分钟，班里同学开始把椅子往操场搬。
　　许涵烟的手刚碰到椅子，十几个alpha和beta就走了过来，自告奋勇道：“班长，我们帮你搬吧。”
　　“我力气可大了。”
　　“我不止力气大，我腿脚还麻利！”
　　“班长，我做事仔细，绝对不会把椅子磕着碰着，我帮你搬吧。”
　　许涵烟正想说不必了，忽然脑中晕眩，还有些隐隐的热意，她心里一紧，暗想：难道是发情期？但一周前明明才……好像有些太频繁了。
　　她看着搬起椅子往外走的叶辞，只是看着，就已经从身体内升腾起一股浓浓的渴望。
　　她痴痴的、着迷的看着对方。
　　这样的视线宛若凝着岩浆，叶辞忍不住回望。
　　二人对视间，一个不明所以，一个却好像闪烁着劈里啪啦的电光。
　　就在许涵烟往她那边迈出一步的时候，副班长举着手机走了进来：“你们看热搜了吗？我真是第一次听说还有信息素瘾症这种病，说是得了这种病的人，身体上一生只能和一个人在一起，如果这两人是两情相悦，那绝对是幸福的，可如果不是两情相悦，那就折磨了。”
　　叶辞听到病名的时候，还没有什么反应，可听到后面，瞳孔瞬间急缩，在梦中，丝琪表妹说“许涵烟得了一种怪病，身体离不开叶辞”，这个怪病，难道就是信息素瘾症？
　　她急急打开手机，看起了热搜，热搜说的是一个男omega得了这个病，每次发情期都需要某个同事alpha的标记，但现在那个同事a遇到了真爱o，就不可能再标记别人，男omega着急的不行，发情期到来时，抑制剂效用减半，每次发情期都特别难挨，男o受不了了，竟然跪下求同事a标记，同事a要结婚却买不起婚房，就要求男o支付100万，才同意标记。
　　副班长叹气：“这同事a的做法，和趁火打劫有什么区别？”
　　伊宛云道：“那个男o真挺惨的，得了这种病，和身体上一生一世的对象也不是两情相悦的关系。”
　　另一个同学蹙着眉道：“同事a要钱的做法确实很不好，但得了病的男o知道同事a心有所属且快要结婚了，还下跪求人标记，这不是影响同事a和其爱人的感情吗。”
　　伊宛云想了想，说：“肯定是发情期太痛苦了，才会做出这样没有理智、丢尊严的事。听说不管是a还是o，发情的时候，老喝抑制剂，对身体都不算好，其实多少还是需要标记和发泄的，像男o那样，抑制剂不怎么起作用，又得不到身体上命定人的标记，发泄又发泄不了，想想就知道肯定很痛苦很难挨，所以，说起来，还是这个病不好。”
　　沉默半晌的叶辞，也开口说了几句，表达了她自己的观点。
　　许涵烟却听的有些不安，她之后找到她，试探着问道：“辞辞，你对这个奇怪的病症似乎很是厌恶？”
　　没人知道她问这话的时候，是多么的忐忑，她垂在身体两侧的手指都在微微发抖。
　　叶辞对于这个问题，却是半点犹豫都没有，直接张口就回答了：“是。”
　　一个字，似刀锋般凌厉。
　　“如果我是某个得了那种病的病患的命定者，我会觉得窒息，就像被戴上了枷锁，我这个人是没法漠视一个人因为我而痛苦的，尽管这个痛苦的根源完全就不是我造成的，但如果事实如此，我可能会牺牲掉我自己的一些东西，比如追求我个人幸福的权利，因为我有了爱人的话，我就不可能标记除了我爱人以外的人，那么，那个病患就得一辈子痛苦下去，在我幸福的时候，我知道有一个人一辈子要因我而痛苦，这种感觉，真的很糟糕。”
　　许涵烟张了张口，特别想问：如果……你和那个病患是两情相悦呢？


第137章 避开
　　叶辞没等她问出这个问题，就稍显烦躁的离开了。
　　许涵烟满心的无措，看着叶辞的背影，心里却有了一个异常清晰的念头，那就是她和叶辞真正在一起之前，不，应该是她和叶辞结婚之前，或许还是不够，应该等结婚几年，等叶辞真正决定一辈子都和她在一起后，她才能说出她得了这个病的事实。
　　而在那之前，她不能说，也不能让叶辞知道，她不想把这件事变成叶辞的枷锁。
　　她希望叶辞和她在一起，是出于百分百的心甘情愿，而不是掺杂着其他的东西。
　　对于许涵烟的心情，叶辞是一无所知，她只是觉得内心最恐惧的担忧，被一个热搜给揭开了。
　　叶辞其实很害怕许涵烟某天会得这个病，即便剧情里她的命定对象是自己。
　　走方阵的时候，许涵烟举着班级的牌子，走在队伍的最前方，她看不见叶辞，就能忍住身体的躁动。
　　十一月份的天是有些凉的，叶辞倒了杯热水，想递给许涵烟，却看见了同样手捧杯子的虞沁意。
　　许涵烟看到叶辞，眸子瞬间溢满了星星，想迎上来，下一刻，忽然迟疑的往后退了一步，眼睛也移到了一边。
　　虞沁意见状，眼眸微闪，趁机走了过来，将热水杯递过去：“班长，给你，捂捂手。”
　　许涵烟下意识的接过。
　　叶辞瞧见此幕，转头走了。
　　许涵烟余光瞄见她的动作，心里特别着急，张了张嘴，想说些什么，最终什么都没说。
　　她闷着脑袋，踢了踢地上的石子。
　　对呢，说什么呢，看着叶辞，自己就会控制不住，所以，还是离远点比较好吧。
　　叶辞当然察觉到许涵烟的不对劲了，好像在逃避什么。
　　跑八百米的时候，当许涵烟穿着粉白的运动装，站在起跑线上，成为整个操场最靓丽的风景线，九班所有人都在为她欢呼，她下意识的往叶辞那边看去，脑袋转到一边，又硬生生的停住了。
　　在跑动中，疾风拥过她的腰肢，看起来越发纤细，犹如一朵迎风摇曳的花儿。
　　九班很多人都在陪跑，不止九班，其他班、其他年级的人都来了，远望浩浩荡荡，实在壮观。
　　几次经过九班的区域，许涵烟会向给她加油的人微笑，却从头到尾，都没看叶辞。
　　叶辞暗暗苦笑，觉得自己的心态真是够够的，许涵烟的视线缠在自己身上的时候，自己觉得烦，真等她移开了，自己反而又在意的不得了。
　　叶辞想，大概是剧情已经在起作用了，许涵烟对她的迷恋，很快就要消失了。
　　想到这里，她竟分不清是庆幸很多，还是失望很多，亦或是……不甘更多。
　　她抹了脸，有些颓废的想去一个安静无人的地方，仔细的想一想。
　　路过终点线的时候，遥遥听见一声惊呼，下意识抬头一看，只见许涵烟像是在风中颤巍的、快要被吹飞的蝶，身形十分不稳，脸上红晕一片，脚步不再轻盈，反而显得几分虚浮。
　　清风袭来，空气中似乎蔓延着若有若无的酒香味。
　　叶辞脸色一变，下意识的伸出双臂，想要等她跃过终点线时，接住她，带她离开。
　　谁知她却撞入了另一个人的胸膛。
　　叶辞错愕的侧眸一看，是虞沁意。
　　她本以为许涵烟意识不清，认错了人，想要上前一步确认。
　　但她刚刚向前走了半步，就见那人将脑袋更加埋进了虞沁意的胸膛，柔弱的说：“虞同学，请带我离开。”
　　原来你没有认错人。
　　原来你只是选择了她。
　　叶辞怔怔的，在那一刻，她好像看见虞沁意对她露出了一抹只属于胜利者的笑。
　　——叶辞，我只相信你。
　　耳畔隐约响起幽远的声音。
　　骗子。
　　叶辞苦笑一声，觉得这一刻的自己，又可悲又可笑。
　　她转身走了，那一刻，连伪装的风度都做不到。
　　她觉得自己的心里像是破了一个洞，灌进阵阵寒风。
　　许涵烟从始至终没敢看叶辞，怕引起身体内更深的躁动，怕会不顾一切的扑进她的怀中，迷醉的求她标记，更怕叶辞会发现自己得了那种她最厌恶的病，会用怨恨的目光盯着自己。
　　如果她稍微抬一抬头，就会知道心上人是多么的失落。
　　但世上没有如果。
　　唯有虞沁意将一切都看在眼中。
　　虞沁意不知道涵烟为什么忽然疏远了叶辞，但她却明白，这是她的机会，那两人哄了矛盾，就是她最大的机会。
　　她将涵烟送去了医院。
　　在路上，许涵烟坐在出租车的后排，打开手机，翻着里面存储的叶辞照片，只是看着照片，就好想要她的抱抱。
　　发情期来了，心态变得脆弱，她将脸颊埋进掌心，有些委屈的哭了。
　　叶辞，你知不知道，过去紧紧黏着你，是因为爱，如今避开，也是因为爱。
　　我爱你啊。
　　呆呆站在教学楼走廊上的叶辞，莫名的心脏一抽。
　　她伸手抚住自己的胸口，总觉得有些难受。
　　不知过了多久，学校大门的地方似乎传来了一声又一声的喧哗。
　　越来越多的同学跑到门口去看。
　　叶辞隐约听见他们说：
　　“是宋女神的妹妹，怎么那么狼狈啊，一直哭着找姐姐，看上去真可怜。”
　　“难道是宋叔宋婶出了什么事？”
　　“你有宋女神电话吗？赶紧告诉她这件事啊。”
　　旁边的同学急急忙忙的拨电话。
　　叶辞也跟着他们一起往门口去。
　　“接通了，接通了，女神说她马上就到。”
　　想到很快就要见到眼中不再有自己的许涵烟，叶辞的脚步变得越发踌躇。


第138章 要钱
　　许涵烟从医院返回，离校门口还有一段距离，一眼就看见了叶辞，在人群中她总是那样的显眼，以往贪婪的目光，此刻却不敢多看。抑制剂只起一半的作用，好不容易稳固的理智，一见到她就摇摇欲坠。
　　她强迫自己收回目光，看向人群视线中心的宋婉婉。
　　宋婉婉现在狼狈极了，身上的衣服落了一层厚厚的灰，都快看不出原本的颜色，原本披散的头发都结了块，邋遢的垂在额前。
　　她见到许涵烟，立刻就扑了过来：
　　“姐姐，你救救我吧。”
　　“婉婉，你这是怎么了？”
　　许涵烟着实吓了一跳。
　　“我生病了，我和爸爸妈妈都生病了，你给我些钱吧。”
　　围观的学生都看糊涂了，听女神妹妹的意思，女神的妹妹和爸妈都生病了，所以来问女神要钱，可关键是女神祇是一个高中生啊，哪来的钱？
　　因为是在学校门口，不少路人心想：难道那看上去漂漂亮亮的姐姐，其实不是个东西？偷偷拿了家里的钱？甚至偷了父母的看病钱？
　　一时间看向许涵烟的眼神都变得奇怪起来。
　　九班的学生见状，怕别人误会班长，赶紧问宋婉婉：“妹妹，你搞错了吧？你姐姐只是一个学生，她没多少钱的啊。”
　　宋婉婉一急，绑架她的莽哥以及莽哥的叔叔都被忽然闯入的警察制服，并带走了，莽哥除了交代绑架的事实，还交代了下毒的事，原来除了腺体溃烂的毒药，还有全身脏器衰竭·三个月必死的毒药。
　　宋父给莽哥的五千万赎金里，四千五百万是许凌音到处借钱所得，已经全部还了回去，宋父卖房子的五百万，当初却是通过不正当的渠道获得，不止那五百万，这些年许凌音给宋家的所有钱都已经归还给许首富家。
　　宋家现在已经没剩什么钱了。
　　姐姐许凌音已经被许首富和许夫人赶出了许家，身上也没有多少钱。
　　现在宋婉婉只能指望许涵烟了。
　　“姐姐，给我钱吧，我要的不多，一千万就好。”宋婉婉死死的攥住许涵烟的衣摆，她自认为说的真心实意，而且没半句虚言，围观者却齐齐倒抽一口凉气。
　　天！一千万？这还不多？
　　小妹妹好大的口气啊，谁给了你如此的底气和勇气？
　　“这人的这儿是不是不太好？”围观者中已经有人议论纷纷，有人指了指脑部，问另一个人。
　　另一人点了点头，小声道：“我感觉也是，正常人说不出这样的话。”
　　宋婉婉听力挺好，饶是这些人说话声音小，但说的人太多，你一言我一语的，宋婉婉听的脸色青一阵红一阵，扬声说：“你们知道什么啊？我姐姐是首富家的真千金。一千万还不是小意思啊。”
　　众人一愣，紧接着怔怔道：“首富千金？真的假的啊？”
　　“当然是真的。”宋婉婉拉着许涵烟的袖摆，可劲儿的撒着娇：“姐姐，你给我钱吧。”
　　宋婉婉知道亲姐许凌音身份暴露的那一刻，就想明白了。
　　宋杺言也是她的姐姐啊，虽然不是亲的，但好歹相处了那么多年，肯定是有感情的嘛。
　　现在宋家缺钱了，宋杺言不能袖手旁观的吧。
　　那她作为宋杺言的妹妹，首富家的资源，肯定是能享受到一些的。
　　许涵烟静静的看着宋婉婉，明白了她的小心思，心里觉得悲哀，又有点想笑，从来没把自己当姐姐的妹妹，从来没把自己当女儿的爸妈，现在遇到困难了，就想到自己了。
　　“你和我来吧。”
　　许涵烟示意宋婉婉到另一边说话。
　　众人见许涵湮没有反驳“首富千金”的身份，都惊讶的不行，尤其是九班的学生，万万没想到前几天讨论的真千金，竟然就在自己身边。
　　有些路人忍不住心里的激动，立马掏出手机，拍了照片，发到网上显摆去了。
　　许涵烟领着宋婉婉去到人少的地方，直言道：“我送你们去医院，医药费我出。”
　　宋婉婉听了这话，却使劲的摇了摇头：“你给我钱就好。爸妈说了，医院的话，我们会自己找。”
　　许涵烟这一刻忽然明白了，宋家其实是想要钱，一千万。
　　“姐姐，你学习繁忙，就不劳烦你给我们找医院了。”宋婉婉见她不说话，又攥起她的衣袖，晃了晃。
　　“我不可能给你们一千万。”许涵烟觉得很累，她捏了捏眉心，“我可以付医药费，但除此之外，我……”
　　她话还没说完，就给宋婉婉疾声的打断了：“姐姐，什么叫做不可能给我们一千万？爸妈养了你这么多年，你不能没良心啊！”
　　宋婉婉说完，就拉起许涵烟的手，要把她拽回人多的地方，让众人评评理，却被一个女生拦住了去路。
　　叶辞捏住宋婉婉的手腕，使了巧劲，等她手一松开，就把许涵烟护在了身后。
　　“你谁啊？多管什么闲事啊！”宋婉婉大声嚷嚷。
　　叶辞没有吭声，只盯着她，眼神里的压迫感，让宋婉婉忍不住后退了一步。
　　许涵烟看着挡在自己前方的高挑身影，好想从背后环住她，眼神渐渐迷离，呼吸也隐隐加重，就在她预感快要克制不住的时候，用指甲狠狠的掐了自己，这一下可下了狠劲，许涵烟疼的眼泪都飙了出来，大脑瞬间清醒了不少。
　　但她深知不能再站在叶辞身后，环顾四周，就虞沁意一个beta，赶紧迈着碎步，小跑到对方的身后。
　　叶辞注意到了许涵烟的动静，心里越发的苦涩，她很想问她：你现在就逃避我到这个地步了吗？只是站的离我近点，都让你无法忍受？
　　叶辞觉得许涵烟大概是后悔了，觉得虞沁意才是真正符合心意的人，然后回顾过去，觉得曾经迷恋一个叫叶辞的alpha太过丢人，这是一段黑历史，需要掩埋，需要完全的忽视，而许涵烟确实已经这么做了。
　　可笑的是自己，对方都已经放下了，自己却还没放下。
　　叶辞觉得自己真是没用极了，她的身形显出几分萧索，几分落寞。
　　宋婉婉知道现在这个情况，没法再靠近许涵烟，但钱还没要到手，她想了想，转身往人多的地方跑去，一边跑，一边暗暗掐了自己好几下，努力让自己想一些难过的事。
　　终于，眼泪流出来了，她向还未离开的围观者哭诉道：“姐姐她不肯出钱，她不愿管我的死活，我不怪她。但爸妈养育她多年，她竟然也不管了……”


第139章 远离
　　宋婉婉哭的可伤心了，本以为能得到围观者的同情，进而和她一起控诉许涵烟的没良心。
　　但她见半天没人响应，偷偷伸开指缝看去，却瞧见那些人神情不定的刷着手机。
　　此刻的热搜上。
　　#反转！许凌音并非抱错#
　　＃真千金过往生活曝光＃
　　＃宋家夫妇是幕后黑手＃
　　＃许凌音早已知晓自己身世＃
　　＃宋家夫妇、许凌音联手鸠占鹊巢＃
　　首富夫妇本来不想把这些事公布出去，但许凌音刻意掀起舆论针对涵烟，已经触了他们的逆鳞。
　　网友看完之后，对宋家的厚颜无耻而感到震惊。
　　——宋家人真的极品，真千金实惨！
　　——从小在那样的环境下长大，还能品学兼优，真千金超棒！
　　——真千金出淤泥而不染！必须点赞！
　　——我说个事，我现在正在暮锦市北城一中的门口，真千金的假妹妹跑来问她要钱，张口就是一千万，真千金不肯给，假妹妹就在哭诉真千金不管养父母死活。
　　——不管就对了，这种父母太恶心人了！
　　但有网友觉得如果养父母真的得了什么重病，不管的话，是不是有点太冷漠了。
　　叶辞看到这里，划屏幕的指尖微顿，随后发了一条评论。
　　【请叫我小姐姐：真千金不是不管养父母的死活，她对宋妹妹说了，愿意帮忙找医院，也愿意付医药费，但宋妹妹坚持要一千万，说什么医院自己找，这其中的意思就挺耐人寻味】
　　——所以，就是要钱呗。以生病为由。
　　立马就有网友如此回复道。
　　——一千万？像这种恶心人的父母和妹妹，给十块钱都嫌多！
　　——不行了，越看越心疼真千金，真的好惨。
　　许涵烟知道叶辞又在帮自己说话，眸子里泛起细碎的光。
　　宋婉婉见得不到回应，反而被更多的人指指点点，赶紧灰头土脸的溜了。
　　之后，许涵烟因为发情期，加上有很多人看到热搜后，都想跑到北城一中来一睹芳容，便请假回了许家。
　　平时很快就挨过的发情期，这次却变得格外漫长。
　　虞沁意几次去许家看她，都在门口被拦下，因为许涵烟不见任何人。
　　叶辞也来过几次，管家请她进屋坐坐，但直到她离开，她都没有看见过许涵烟。
　　她不知道就在不远的房间里，许涵烟正痛苦的煎熬着，通过房间里的电脑屏幕，将叶辞的一举一动都收入眼底，眸中是浓到化不开的痴恋，口中一直呢喃着她的名字，仿佛熬尽了全身的气血。
　　叶辞第六次来，在喝完第二杯果茶后，她摩挲着茶杯想，她已经明白许涵烟想要彻底避开自己的心意了。
　　而她总有些不甘的心，也该死心了。
　　半个月以来，虞沁意的小动作越来越过分，饶是她每次都能化险为夷，但一个人总是出现各种各样的事情，总不免让人心生疑虑，九班同学看自己的眼神，越来越古怪。
　　叶辞站起身，最后看了许涵烟紧闭的房门一眼，将手中的茶杯放下，转身离开。
　　她不会再来了。
　　虞沁意总觉得有些不对劲，许涵烟的发情期居然这么久，她想到了那个梦境，难道是那个病？
　　她打电话给许涵烟，以试探的口气说了一下。
　　谁知许涵烟就紧张至极的请求她，千万不要把这个病告诉叶辞。
　　虞沁意从她的语气里，听出了深刻入骨的爱意，原来许涵烟长时间以来对叶辞的冷漠疏离，并非因为哄了矛盾，只是出于全心付出的爱意。
　　意识到这点的虞沁意，觉得这几天冷眼看着叶辞的失魂落魄，并为此发出嘲笑的自己就像个跳梁小丑。
　　原来叶辞一直拥有着涵烟的爱。
　　原来可笑的只是自己。
　　虞沁意觉得没意思极了。
　　她不知是被刺激的太狠，还是怎么，竟然脱口而出，说：“涵烟，如果你想让我为你保守秘密，就替我做一件事情。”
　　这几天，虞家的生意不稳，然后因为许凌音的事情，虞家的合作者都有些惴惴不安，原本虞家的千金和首富家的千金是好姐妹，对虞家的生意当然有一定的助力。
　　但现在首富千金换人了，这份助力就消失了，恰好虞家的公司出了点问题，让公司上下如何能安心？
　　虞沁意想，只有让虞家的合作者知道虞家和许家依旧交好，才能有信心度过这次的危机。
　　于是，某天的中午，叶辞看见了一条热搜。
　　＃真千金手捧玫瑰，疑心有所属＃
　　她点开照片一看，许涵烟站在游乐园里，手里捧着18朵粉玫瑰，垂眸笑的温柔，阳光落在她的身上，美好的像一个天使，她指尖抚着花瓣，通过照片，都能看出浓浓的珍惜之意。
　　叶辞静静的凝视着照片，恍然发觉自己已经有很长很长时间没有看见这个人了。
　　待回过神来，她的指尖已经虚虚勾勒着这个人的眉眼，不知过了多久。
　　半晌，她的喉咙发出一声叹息，充满了意味不明的涩意。
　　看着照片里的她对着玫瑰，笑的那般温柔，一个念头止不住的涌现出来：你珍惜的究竟是花，还是送花的人呢？
　　微信适时收到了两条消息，来自同一个人。
　　【虞沁意：看见热搜了吗？照片里的18朵粉玫瑰，是我送给涵烟的，花语是无语言表的爱，代表着初恋的青涩和美好。】
　　【你终究比不过我。】
　　叶辞的眉眼渐渐染上雾气，她捏紧了拳头，下定了某种决心。
　　在游乐园配合虞沁意游玩拍照、表达友情的许涵烟，在结束拍照后，垂眸看着刚刚买来的娇美花朵，眸中的温柔几乎要满溢出来，她先前路过花店，觉得这个花很美，也很适合表达她的心意，想着今天就是叶辞18岁的生日，便买了下来，想送给她。
　　她捧紧了手里的花束，小跑着前进。
　　一会儿就可以看见叶辞了！
　　叶辞她会喜欢这份礼物的吧。
　　想到叶辞，许涵烟的唇角不自觉的绽放出一抹甜美的微笑，脸上的神情都明媚起来。
　　她这些天，只通过照片来缓解相思，想见叶辞的心，一天比一天浓烈。
　　发情期总算过去，她像是重新回到了人间。
　　她终于可以再次的拥抱叶辞了。
　　此时的叶辞，回到家后，一步一步的走到叶晓茹面前，无比认真的说：
　　“妈妈，我想转学。”
　　叶晓茹听着舒缓的音乐，正织着手里的毛衣，闻言一怔：“小辞，你说什么啊？”
　　“妈妈，我想去国外念大学，所以就想着高中是不是直接去国外比较好，这样可以提前的适应。”
　　叶辞将这几天查到的几所国外高中给叶晓茹看：“我想先去国外看一看这几所高中，再下最后的决定。”
　　顺便也是出去散散心，免得总想起许涵烟。
　　她想，是时候彻底的远离了。


第140章 希望
　　“小辞，你这也太突然了。”
　　叶晓茹满眼的错愕。
　　她特别想问：你是不是受什么刺激了？是不是因为小许现在不理你了，受情伤了，所以，就想着远远的离开，逃避一切啊？
　　这半个多月以来，小辞的举动，她都收入眼底。
　　心里不是不为两个孩子感到着急，可感情这种事，最是勉强不得。
　　而且她看不懂这两人间的纠葛，就算想助攻，也不知该如何去做，就她眼中所见，先是小辞冷淡，小许慇勤，而后忽然某天就变成了小许冷淡，小辞不安。
　　反正，看的她是晕晕乎乎，完全不知该怎么办。
　　叶辞看着惊诧的叶晓茹，眼睑微垂：“妈妈，虽然是挺突然，但其实我已经思考很多天了。”
　　“你决定了？”叶晓茹很认真的看着她。
　　“嗯。”
　　叶辞点了点头。
　　“可你不是要拍叶薇的电影吗？”说到那部电影，叶晓茹有些不自在的侧了视线。
　　她到现在还记得当时在电视里看到的画面。
　　【——我和木嘉怡即将出演一部亲情与爱情交织的电影，嘉怡将在影片中饰演我的妹妹。
　　——请问，那部影片里，只有亲情的牵绊么？
　　——还有爱情。
　　——是骨科么？
　　——不是，并不是亲姐妹。】
　　爱情、并不是亲姐妹……
　　虽然叶薇没有明说，但叶晓茹心里当时的震颤骗不了自己，她只是揣着大半的明白，装着全然的糊涂。
　　叶晓茹至今都能记起养父母对自己的责难。
　　——你蓄意引诱小薇，是何居心？
　　——小薇年龄尚轻，哪经得住亲近之人的有心勾引？
　　当时的叶晓茹惊愕于话语中的含义，第一次知道叶薇可能对自己怀有别样的心思，但心里又觉得或许是养父母多心多疑了。
　　但那一刻，除了满心的错愕，似乎还有丝隐秘的欢喜，这让她感到万分难堪，她意识到原来在自己的内心深处，对叶薇的感情，早已悄然改变。
　　她甚至都在想，是不是无意中这份感情的改变，让她的言行也发生了变化，从而让叶薇的潜意识收到了些许的信号，从而也产生了情感上的变化。
　　她心情复杂，又有那么一丝的愧疚。
　　但养父母一口一个“引诱”、“勾引”，这实在冤枉了她。
　　后来，与养父母之间的误会、冲突渐深，遇到了傅游初，被他的花言巧语所骗，以为那一刻对他产生的好感是爱情，再后来随傅游初离开。
　　如今，她与叶薇之间的差异，犹如鸿沟，没法迈过去，她到了现在这个年纪，也没有勇气尝试做什么了。
　　听叶晓茹提到叶薇的电影，叶辞沉默了，她确实考虑的不是很到位。
　　她现在只想离开，班级里虞沁意的小动作越发过分，她不想每天应付这些，而且班级的任何地方都能让她想起许涵烟，尤其是她旁边空着的座位，无时无刻不在提醒她许涵烟的存在，也无时无刻的告诉她许涵烟的离开。
　　真是难以承受的煎熬。
　　她只想让自己好过点。
　　不过，等电影开拍之后，她纵然不去国外念高中，应该也会有比较长的一段时间不用再去班里，这样也好。
　　那这段时间，就去国外看看那些高中，散散心吧。
　　叶辞回到房间，就开始收拾各种物品。
　　叶晓茹从思绪中回过神来，就发现女儿不见了，她想再找小辞谈一谈，便听见了门铃声。
　　她开门一看，竟然是好久不见的许涵烟。
　　入眼处，十八朵粉玫瑰，香气醉人。
　　“阿姨，叶辞她在家吗？”
　　“在。”叶晓茹点了点头，而后神情间流露出一抹迟疑。
　　许涵烟心里一咯登：“阿姨，叶辞她是遇到了什么事吗？”
　　叶晓茹揉了揉眉心，对她说：“小辞要出国。”
　　“出国？”许涵烟惊诧非常，心里慌乱到无以复加，她一把抓住阿姨的手臂：“她要去哪个国家？”
　　叶晓茹回忆了一下看到的学校资料：“好像是x国。”
　　x国？
　　许涵烟的脑袋嗡嗡作响。
　　玉曼凝也在x国……
　　叶辞是要去找玉曼凝的吧。
　　许涵烟觉得喉咙很干，心里转过太多的思绪，脚步却疾疾的往叶辞的房间走去。
　　想帮她庆祝生日的好心情，已经破碎成片。
　　叶辞将一件又一件的衣服放进行李箱中。
　　她隐约听见屋外有脚步声，那脚步声有些重，正感到疑惑呢。
　　忽然，门推开了。
　　她抬眸，看见了一捧眼熟无比，且香气四溢的玫瑰，还有许涵烟有些苍白、有些僵硬，却极力微笑着的脸：“叶辞，祝你生日快乐。”
　　叶辞微微垂眸，掩住眸中的苦涩：原来现在的你，连对我说句祝福，都已经如此勉强了啊。
　　但她还是接过花束，说了句“谢谢”。
　　她看着粉嫩欲滴的花朵，意味不明的笑了笑：用虞沁意送的花，转手送给我，还真是够随便的啊。
　　这样看来，许涵烟对虞沁意倒也没有多上心。
　　叶辞觉得自己的心态变得斤斤计较，这样一个嫉妒心重的自己，绝不是她期望成为的自己。
　　想到这里，叶辞的心底生出一股浓浓的自厌感。
　　许涵烟小心翼翼的观察着她的表情，见她没有任何的开心，唇角反而有丝淡淡的嘲讽。
　　嘲讽……
　　这个认知，直接把许涵烟碎掉的心，轰成了齑粉。
　　叶辞她果然很讨厌我……
　　此刻淡淡的嘲讽，和那日怨恨的眼神，交替出现在许涵烟的脑海，一遍又一遍凌迟着她的心。
　　她努力收拾好所有的悲伤脆弱，努力温柔的笑着，装作很开心的模样：“辞辞，你知道18朵粉玫瑰的花语吗？”
　　“知道。”叶辞抬起头来，忽然道：“明明不想笑，就不要逼自己了，不好看。”
　　不仅不好看，也在不停的提醒我，你并不是真心想为我庆祝生日。
　　我觉得很难堪，也很难受。
　　许涵烟愣愣的看着她，眼泪再也忍不住的滂沱而下。
　　叶辞蹙了蹙眉：“你的祝福，我已经收到了，应该没有别的事了吧。”
　　许涵烟直挺挺的身子，颤抖起来，声音极小，连呼吸都在痛：
　　“你……是在赶我走吗？”
　　叶辞没有正面回答，而是反问她：“那你还有别的事吗？”
　　很多天没有出现的人，忽然出现在眼前，叶辞觉得惊喜有之，但更多的是恐惧，恐惧自己好不容易下定的决心，又会因为这个人的到来，变得软弱无比。
　　喜欢是件美好的事，正确的喜欢，应该是把自己变成更好的人，但叶辞觉得自己越来越讨厌自己，所以，是不是可以说明对许涵烟的喜欢，根本就是错的？
　　她不想再这么累了。
　　她希望许涵烟别再出现在她的面前，至少在她的决心变得坚不可摧之前。
　　“所以……你又赶我了……”
　　许涵烟眼睛红红的，像只可怜兮兮的兔子，两只耳朵全部耷拉着，雪白的身子颤抖着。
　　叶辞移了目光，继续收拾衣服。
　　这个举动，昭示着她要离开，离开有许涵烟在的地方。
　　许涵烟上前，死死的抓住她的手：“辞辞，不走，好不好？”
　　叶辞没理她。
　　许涵烟一下坐在行李箱上，扑进她的怀里，热泪洒进她的腰腹：“你是因为讨厌我，才要离开的吗？”
　　叶辞还是沉默。
　　许涵烟受不住了，撕心裂肺的大哭起来：“你如果对我哪里不满意，我改就是了，哪怕我变得不再是我……都无所谓，只要你愿意留下，只要你留下……”
　　“求求你……求求你了……”
　　叶辞叹了口气，将她拉起，指腹抹掉她眼角的泪。
　　就在许涵烟为她的温柔而怔神，以为她回心转意的时候，耳畔传来她的低语：
　　“你很好，你没什么需要改的……”
　　你只是永远都不会属于我。
　　因为你的真命天女不是我。
　　我认清了，不想再纠缠了而已。
　　叶辞话语中浓烈的疲惫，让许涵烟沉入了绝望的梦魇中。
　　等到她从梦魇中挣脱出，她已经被叶辞推出了房间。
　　看着紧闭的房门，许涵烟痛苦的闭上了眼。
　　当天，她留在了叶家。
　　失魂落魄、毫无主意的她，上网发了条帖子，寻求好心人的帮助。
　　【怎么挽留去意已决的心上人？】
　　——楼主成年了吗？成年的话，用身体，色·诱，把对方迷的神魂颠倒，在心上人意志力最薄弱的时候，一举拿下！！
　　——楼上不要瞎出主意啊！色·诱什么的，用不好会起到反效果！而且前提是，楼主的心上人对楼主还有感情啊，如果没有感情，那怎么挽留都无济于事！
　　——我jio得可以试试色·诱，不试怎么知道不行？反正按照楼主的说法，心上人都已经去意已决了，那试了还有一半的希望，不试就真的一点希望都没有了。
　　许涵烟看着“希望”二字，心里一颤。
　　是啊，不试，就什么希望都没有了……
　　她打开手机，让司机来接自己。
　　当天下午，许涵烟去了商场的内衣店待了近一个小时。
　　卧室里的叶辞，从妈妈那里得知许涵烟留宿后，就立即打开手机订了去x国的机票，原想订晚上的票，但票都卖空了，只能订明早7点半的。
　　她决定凌晨5点就从家里出发去机场，到了x国后，还可以见到曼凝，和她聊聊天，看看她这段时间过的怎么样。
　　晚饭的时候，许涵烟表现的心不在焉，只盯着面前的碗，看都没看叶辞一眼，叶辞以为她想明白了。
　　先前的冲动、哭求、失态，就像是一场梦幻泡影，全消散了。
　　但万万没想到，晚上11点，有节奏的敲门声响起。
　　打开门一看，门外站着一个湿体透衣的妖精。
　　只一眼，便让她目眩神迷……


第141章 时光
　　门外的女子，肤色白皙如玉，还沾着潮湿的水汽，在冰冷的夜色中，一袭黑纱薄裙，透出内里的轮廓，勾起欲望的大火，仿佛暗夜里的妖精。
　　叶辞心跳加速，喉咙干渴，觉得这一刻，那白皙酮体上滑落的水珠，如同最美最甜的甘霖。
　　她想上前将她揽入怀中，尽情的吸吮，但大脑内部却提醒着她，危险。
　　叶辞用尽全部自制力，往后退了一步，想要关上门，但下一秒，满是水汽的滑腻挤了进来。
　　拥住了她的腰，幽昙似的体香绽放在她的耳畔，顺着她的耳廓，流向她的四肢百骸：
　　“辞辞～你的十八岁，我把我自己送给你，好不好？”
　　叶辞脑中嗡嗡作响，眼睛慢慢的转向她：“你知道你在说什么吗？”
　　许涵烟羞红了脸：“我准备了很久呢。”
　　叶辞有种难以言喻的惊诧，她特别想问问许涵烟到底在想些什么，她想问她：你不是喜欢虞沁意吗？为什么又要对我说这样的话？
　　不过，她也听说过情侣分手后，有一段时间，会特别怀念对方，可真过了这个时期，就好了。虽然她和许涵烟并不是情侣，但放弃一段感情时，道理总是相通的。
　　在叶辞看来，许涵烟正是进入了这样一段时期，忽然念起她的好来，就开始出现各种失态，特别是自己表现出决绝的要离开，更刺激了许涵烟。但现在的挽留只是出于一种不甘心，等后面回过神来，肯定会后悔。
　　身体紧贴着的温润，在微微蹭动着，试图勾起她更剧烈的反应。
　　叶辞摁住她的肩膀，试图推开她。
　　许涵烟蹭动的动作微僵，有些委屈的抬起头来，眼睛水润润的：“你不想……抱我吗？”
　　“不想。”叶辞用尽了自制力，咬牙说出这两个字。
　　许涵烟定定的看了她半晌，忽然将耳朵贴在她的胸膛，听见那疾速的跳动声，双眼雾气涌动的笑了：“你骗人。”
　　“你明明想要我。”
　　“我不想。”叶辞一边嘴硬，一边暗暗唾弃自己的心脏。
　　“那我想要你，你愿不愿给我？”许涵烟环紧了她的腰，柔软相贴，她吻上了她的锁骨，伸出舌尖舔了舔。
　　濡湿的感觉，让叶辞的身体轻颤，止不住的瑟缩：“不愿……”
　　“真的？你明明有感觉的，不是吗？”
　　许涵烟一边沿上她的脖颈，一边引导她的手触碰内里，语气轻柔，透着丝丝媚意：“里面的衣服，我选了好久，你喜欢吗？”
　　入手轻薄的蚕丝，包裹着饱满的滑腻，叶辞的指尖瞬间触电似的一颤，下一秒，着急忙慌的推开了她，这一下的力道有些大，把许涵烟推的痛呼了一声。
　　“我都说了不愿，你能不能别这么……”
　　“你是说我上赶着吗？”
　　许涵烟眼睛的水汽变成了汪洋，泪水接连不断的落下：“我就是不想让你离开……我只想你留下。”
　　叶辞听了这话，心脏一抽一抽的同时，也不由的松了口气，但心底还有一种果然如此的嘲弄感。
　　许涵烟会有此举，果然还是出于短暂的不甘心吧。
　　叶辞自认自己的心里多少也有那么一点挣扎，也还没有完全的放下。
　　那么就再等等吧，等到彻底死心的那一刻，等到眼前的这个人无论做什么，自己都心如止水的那一刻。
　　她深呼吸一口气：“你别哭了，我不走。”
　　许涵烟惊喜的抬起头来，鼻尖红红的，看上去真的很可怜。
　　“真的吗？”她小心翼翼的问。
　　“真的。”
　　叶辞点了点头，过了会儿，她感到有股力道拉住她的衣摆，轻轻的左右晃了晃：“那你……还要我吗？”
　　叶辞面无表情的看着她，半晌叹息：“很晚了，你回屋睡觉吧。”
　　“我真的准备了很久，我做好心理准备了……”许涵烟说这话时，脑袋都快冒烟了，眼神也羞羞闪闪的。
　　“但我没有心理准备。”叶辞抹了把脸，已经不知该摆出什么表情了。
　　“哦……那我等你……”
　　叶辞以为她会离开，结果她就乖巧的站在那里，耐耐心心的，没有一丝烦躁，原来她说的等，是这个意思，竟是就这样等她……
　　是等她做好心理准备，然后就……
　　不不不，叶辞一方面觉得心脏疯狂跳动，一股热流直往脑袋涌，一方面又觉得有种不切实际的恐慌感。
　　最后，她转身逃了，拿着手机和钥匙从她自己的卧室……翻窗离开……
　　在许涵烟惊诧的目光下，逃到了院子外。
　　许涵烟着急的想让叶辞回来，但张口后，忽然意识到现在是深夜，而且自己又穿着这样的衣服，若是被阿姨看见，该如何解释，想到这里，到了嘴边的惊呼，便生生的咽下。
　　叶辞沿着房子走了一圈后，给她发了微信，让她离开自己的房间，早些去睡觉。
　　又等了五分钟，叶辞看见对话框里“正在输入”的字样，持续了很久很久，最后发过来的只有一个个“好”字。
　　叶辞透过这孤零零的一个字，恍惚间似乎看见了她很委屈的模样。
　　回到房间，人果然已经离开。
　　嗅着屋内残留的体香，叶辞睁着眼，一夜无眠。
　　一年半后
　　国际电影节颁奖典礼的后台。
　　叶辞正在做着最后的补妆。
　　“叶姐，恭喜你，19岁的国际影后即将诞生啦！”助理小恬特别高兴的又蹦又跳。
　　“结果还没公布，我不一定获奖。”叶辞有点无奈，“而且，能不能别喊我姐……”
　　“肯定是你获奖啊。你演的太好啦，电影院里好多人都哭的稀里哗啦，你和叶影后演的角色，如果真的是现实里的人，请她们务必要在一起，太不容易了，呜呜呜。”小恬想到电影画面，眼睛一酸，又想哭了。
　　她们确实是现实里的人啊……
　　叶辞演了那部电影后，发现了不少的端倪，妈妈和叶薇，她们两……
　　“我也觉得你会获奖。”木萱走了进来，身后跟着在手机上算算写写的书若彤。
　　书若彤在五大学科竞赛中成绩优异，直接被国内最好大学的医药专业录取，她还同时修了生物科学专业，对其他的一些理科专业，也有涉猎，已经成为国内有名的天才学者。
　　只见她放下手机，一本正经的替小恬回答道：“喊姐这事没办法，虽然小恬年纪比你大了那么一点，但谁让你气场强大，总是让人习惯性的忽略年龄。”
　　小恬这才反应过来，啊了声：“对呀，我今年20，是比叶姐大了半岁……”
　　“所以，能不能不喊姐……”叶辞扶额。
　　“那……叶老师？”小恬眨巴眨巴眼睛。
　　“就喊叶辞吧……”
　　“感觉也太干巴巴的了……”小恬有点苦恼，“不如，辞辞……”老师？
　　“辞辞这个称呼是我的。”许涵烟一身妃色长裙的走进来。
　　叶辞见到她，却没什么好脸色。
　　木萱脸色也微沉，不禁嘲讽道：“许千金来了？不知你还记不记得，三天前，刚帮助虞小花抢了叶辞代言的事。”
　　许涵烟神情一僵，懊恼的抿了抿唇，着急的看向叶辞，慌慌张张的解释道：“对不起，我不知道那个代言是你的，我已经让沁意放弃了，就还给你。”
　　木萱笑了：“还？你把那个代言当成什么？又把叶辞当成什么？打了人一巴掌又说’对不起，我打错人了‘，如果换成你，你能接受这个说辞？”
　　小恬也愤怒的不行：“虞沁意进入娱乐圈后，因为和叶老师有几分相似的长相，好多人都把她们拿来比较，因为那个代言，网上好多人都在嘲讽叶老师。”


第142章 助攻
　　“你走吧，这间化妆间没人欢迎你。”书若彤下了逐客令。
　　小恬虽然对许涵烟感到愤怒，但还是提醒了她：“虞沁意的化妆间就在前面，你往前数，第五间就是。”
　　说完，脑袋一转，似乎多看她一眼，都觉得嫌弃。
　　许涵烟：……
　　她看向叶辞，可怜兮兮的轻唤：“辞辞……”
　　叶辞瞧见她这副模样，已经不再像一年半……确切的说，是一年零八个月之前那样容易心软了。
　　她在书若彤和许涵烟的联合辅导，以及玉曼凝的远程辅导下，高考考上国内最好的影视大学，许涵烟成绩本来够国内最好的大学，却坚持去了叶辞所在大学对面的l大学，国内排名第五，许涵烟学的是金融专业，虞沁意也去了l大学，学的也是金融专业。
　　虞沁意后来为什么要进娱乐圈，叶辞不知道，但不管有多少理由，其中有一点必定是给自己添堵。
　　许涵烟和虞沁意，给外人的印象一直是“朋友以上，恋人未满”，饶是许涵烟多次在媒体面前说二人只是朋友，但没多少人相信。很多人都在等着许涵烟和虞沁意二人到了法定结婚年龄，宣布婚讯。
　　叶辞化妆间里的所有人也都不信她们只是朋友。
　　木萱、书若彤等人相当嫌弃许涵烟，因为这人一边和虞沁意暧昧不清，一边又总是向叶辞献慇勤，好像叶辞是她多重要的人一样，但明眼人都知道许涵烟更在意虞沁意。
　　不说别的，只说许涵烟明明知道叶辞不喜虞沁意，也知道虞沁意总在给叶辞找各种各样的麻烦，却依旧选择和虞沁意亲密往来，就足以说明在许涵烟的心里，虞沁意是很重要的，至少比叶辞要重要的多。
　　前几天，更是直接帮虞沁意抢了叶辞的代言。
　　现在却摆出这副诚恳道歉的模样，搁在木萱等人的眼中，就是大写的虚伪。
　　叶辞倒是越来越看不懂许涵烟的心思了，既然喜欢虞沁意，干嘛老来纠缠自己。许涵烟对自己是不是太执着了点。
　　老实说，叶辞觉得有点烦。
　　“你找你的沁意去吧。”
　　“沁意”两字，加了重音。
　　许涵烟听叶辞这么说，心里一慌，她知道她是口误了，因为那个病症的关系，受了虞沁意威胁，要在媒体和大众面前装朋友，装了这么久都成习惯了，刚刚顺口就说了。
　　其实许涵烟特别烦虞沁意，通过调查，她发现当初污蔑叶辞作弊的幕后黑手就是虞沁意，为此特意警告过虞，但虞的小动作不断。许涵烟也没有什么有效的办法，谁让自己有把柄落在虞的手里。
　　许涵烟是绝对不想让叶辞知道自己得了那个病，她想了想，还是觉得只要叶辞爱上自己，并且一生认定了自己，那她就可以说出得病的事实，所以，一方面与虞沁意周旋，一方面接近叶辞，希望叶辞尽快接受自己。
　　可是，如今的局面，却似乎越来越糟。
　　“辞辞……”
　　许涵烟刚说出两个字，就被叶辞斜来的一眼制止了。
　　那个眼神仿佛在说：麻溜的走，别跟我装可怜。
　　许涵烟觉得自己是真的可怜，她是真的不知道那个代言是叶辞的，如果知道，她怎么可能帮虞沁意呢，但无论她怎么解释，都没人相信。
　　小恬更是在叶辞的授意下，将化妆间的门打开，做了个“请你出去”的手势。
　　许涵烟想赖着不走，但又怕惹得叶辞更烦，只好三步两回头的走了。
　　她前脚刚出了化妆间的门，还想回头望一眼，就见小恬雷厉风行的关上了门，还对她做了个鬼脸。
　　许涵烟：……
　　虞沁意的化妆间里，经纪人看着化妆后的自家明星，惊叹道：“沁意，你今天美的惊人，哎，我听说那个叶辞要穿轻奢品牌的一件紫色长裙，就是这件，你要不要也穿上，和她正面pk一下？有道是撞衫不可怕，谁丑谁尴尬。就让网友看看到底谁更美！”
　　虞沁意对着镜子微微一笑：“还是算了，涵烟会不高兴的。”
　　说到首富千金，经纪人来了兴趣，小声道：“沁意，你和许千金是不是在谈恋爱啊？”
　　虞沁意闻言，先是一讶，继而只笑不语，眉宇间有些羞涩。
　　经纪人看的心里有数，也高兴至极，可没过一会儿，又不由的蹙眉：“那许千金和叶辞是怎么一回事？”
　　他想到沁意和叶辞几分相似的长相，惊讶的捂住了嘴：“该不会是……狗血替身吧？”
　　虞沁意摇了摇头：“叶辞以前帮过涵烟，她们是朋友。”
　　“原来如此，看来许千金很看重友情啊，但那个叶辞对许千金，好像不止友情那么简单，沁意，你可得把许千金看紧点啊。”
　　虞沁意点了点头。
　　“说起来，这次的电影节，最佳女主角恐怕就是叶辞的了，真是的，这下她可威风了，好不容易之前才盖过她一次，不管怎么说，咱们至少抢了她一个代言呢。”
　　虞沁意听着经纪人的话，拿眉笔的手一顿，她还没有把许涵烟让她把代言还回去的事，说给他听，如果经纪人知道，大概会当场气疯。
　　许涵烟被赶出叶辞的化妆间后，并没有像叶辞以为的那样，去到虞沁意的化妆间，而是去到了场馆内。
　　半小时后，嘉宾们陆续就座，主持人上台，宣布本届国际电影节的颁奖典礼正式开始。
　　在最佳新人奖、最佳男女配角奖颁过之后，终于到了万众瞩目的时刻。
　　“本次最佳女主角，入围的有……”
　　随着主持人的话语，身后的大屏幕上同时出现了五个画面，依次播放，里面不乏国际知名的演员、拿过许多奖项的大咖，叶辞在五人里面绝对是一个生面孔，也是最年轻的一个，但所演的角色却是最具感染性的。
　　后台的小恬有点紧张的攥起拳头：“对手都好强啊。”
　　书若彤、木萱赞同的点了点头。
　　坐在座位上的叶辞，本来是不紧张的，她是抱着平常心来的，觉得如果获奖了，那是荣幸，但如果没获奖，就继续努力，可在即将宣布的这种氛围中，也不可避免的开始紧张。
　　主持人拆开信封，看了一眼，故意顿了一会儿。
　　“哎呀，赶紧说啊，干嘛停下，我的心都要跳出嗓子眼了。”小恬捂住自己的心脏，过了会儿，又去捂自己的耳朵：“我好紧张，我有点不敢听了。”
　　木萱好笑的看着她：“对叶老师没信心了？”
　　小恬赶紧摇头，又紧张兮兮的问：“这个奖，看资历吗？叶老师跟其他几位老师比，真的是新人了。”
　　木萱沉默了一下，只说：“相比资历，还是用作品说话更重要。”
　　小恬松了口气：“哦，那就好。对啦，木总，听说叶老师邀请你一同出演下一部电影，你答应了吗？”
　　木萱离开大众视线已经快两年了，对参加综艺什么的，已经没什么留恋，但对演戏，始终保留着一份热爱。
　　面对叶辞的邀请，她不可否认的动心了。
　　她看着小恬正要回答，就看见一束光打在了叶辞身上，下一秒，就听见主持人激情饱满的嗓音：
　　“本届国际电影节，最佳女主角的获得者是叶辞！有请国际影后叶薇，给最佳女主角颁奖。”
　　许涵烟转身看见叶辞站起来，喜悦的和周围人拥抱，而自己却坐在离她较远的地方，嫉妒的眼睛都要红了。
　　叶辞与周围人拥抱过后，就款步走上舞台。
　　所有的光都照在她的身上，此刻的叶辞，好像在发光。
　　“祝贺你。”叶薇将奖杯送上。
　　叶辞抱着奖杯，与叶薇亲切相拥。
　　说获奖感言时，在说完一系列的感谢后，叶辞顿了一下，冲叶薇眨眼一笑，这个有些俏皮的笑容，让舞台上的叶薇，和观看直播画面的叶晓茹都察觉到了什么。
　　果然，下一刻，就听见叶辞说：“最后一句话，我想对我的妈妈说，叶阿姨人真的超级好，你考虑考虑她吧。”
　　台下一片惊讶，紧接着全都露出善意的微笑，纷纷鼓起掌来，甚至有人高喊“在一起”！
　　观看直播的叶晓茹，羞红了脸，嗫嚅道：“大庭广众下，干嘛说这个啊，小辞真是……”
　　最后，连耳尖都红透了。
　　台上的叶薇，则朝叶辞投去感谢的目光。
　　书若彤感叹：看来晓茹阿姨的好事将近了，来自亲生女儿的助攻啊，牛！
　　晚上的宴会，叶辞端着一杯果酒，刚和一个大导演说完话，傅游初就带着一个漂亮的小女生走了过来：“小辞，这是小栩，瞿嫣和我的养女，刚进入娱乐圈，你呢，是我的女儿，爸爸拜托你多多提携她，以后你们二人之间，彼此也好有个照应。”
　　叶辞对这个阴魂不散的渣爹，是理都不想理，早几年家里落魄的时候，是根本看不见人，现在自己出名了，就自说自话的黏上来。
　　傅游初见叶辞不理自己，也不尴尬，反而悄悄的问她：“小辞，你前面在台上说的叶阿姨是谁啊？你妈要再婚了吗？”
　　“这和你有关系吗？”
　　叶辞是真不想和他说话了，傅游初旁边的小栩闻言，瞪圆了眼：“姐姐，你怎么能和爸爸这么说话？”
　　叶辞：……
　　简直无语。
　　她刚想转身，腰侧就伸来一只手，叶辞避开之后，抬眼一看，是一个男alpha，一身酒气，举止放浪，一看就是个花花公子。
　　那人见叶辞避让，越发变本加厉，傅游初还在旁边劝道：“小辞，这位是xx公司的少董，你跟他处朋友，不亏。”


第143章 解围
　　那个花花公子，听了傅游初的话，露出一个自以为帅气，实则油腻无比的笑容：“叶妹妹，跟了我，我家的品牌代言随你挑，xx小区的房子，也随你选。”
　　傅游初听的很是激动，那个小区，他可是知道的，里面随便一套房子，都是八百万起步，他恨不得代替叶辞答应下来：“不愧是王少，出手就是大方。”
　　王少碰了碰额前的小碎毛：“主要是像叶妹妹这么厉害的妹妹，这年头不多见了。我也不是对谁都这样。”
　　傅游初拚命朝叶辞使眼色：“小辞，多好的机会啊，还不赶紧答应下来！”
　　王少抬起他高贵的头颅，等着叶辞挽上他的手臂。
　　下一秒，就感觉脚趾一阵剧痛！
　　“哪个敢踩老子？”王少吼完，在看见来人后，瞬间变了脸色，变的要多谄媚就有多谄媚：“原来是许千金啊。”
　　“叶辞连我都看不上，还能看的上你？”许涵烟10cm的高跟鞋，狠狠的碾了碾：“跟我抢人，想破产是不是？”
　　“啊？”这句话里包含的信息量有点大，王少懵了。
　　傅游初和一旁的小栩也懵了。
　　叶辞赶紧走了。
　　许涵烟急急追上来，想牵住她的手指，却被她避开：“辞辞，我好歹帮你解决了一个麻烦呢。”你就不能给我个好脸色啊？
　　叶辞呵呵一声，皮笑肉不笑：“你不觉得你刚刚说的话，很中二吗？”
　　“可是，又不是不能实现……”许涵烟小声嘀咕道，以前有人当面嘲讽妈妈，爸爸之后就弄垮了那人的公司啊，她这只是有样学样而已，而且还想青出于蓝而胜于蓝。
　　叶辞不知道许涵烟的心理已经朝霸道总裁的方向发展，而且根源只是因为想要保护她。
　　“沁意，你看，许千金在那边。哎，那个叶辞怎么总是阴魂不散啊，又黏在许千金的身边。”虞沁意的经纪人一看到叶辞那张脸，就觉得颅内血压升高。
　　虞沁意垂眸：哪里是叶辞黏着涵烟？分明是涵烟黏着叶辞啊。
　　“我们赶快过去，不能给叶辞机会。”经纪人推着自家明星就往那边去。
　　许涵烟在大庭广众下，看见虞沁意，习惯性的微笑了一下，被叶辞瞧见，瞬间冷了脸，余光瞧见此幕的许涵烟，恨不得把自己习惯性扬起的唇角捺下来。
　　在旁人面前，已经和虞沁意装朋友装成习惯了，很难再改过来。
　　虞沁意却是得意的翘了翘唇角，这说明涵烟已经习惯了她的存在，习惯有时可以改变很多的东西，她迟早可以获得涵烟的心。
　　“涵烟，我有事和你说。关于代言的事。”
　　后面半句，她说的很轻。
　　许涵烟本不想理她，但听见后面，犹豫了一下，还是和虞沁意去了旁边。
　　虞沁意的经纪人走到叶辞面前，露出一抹嘲讽的笑：“某些人啊，成了国际影后又怎么样呢，在高定品牌的代言上，还不是我们沁意的手下败将。”
　　“叶老师！”小恬哒哒的跑过来：“全球顶奢高定品牌邀请我们代言呢。”
　　什么？虞的经纪人震惊的眼珠子都要瞪出来。
　　小恬白了他一眼：“看什么看！很奇怪吗？叶老师现在可是国际影后，咖位提高了，代言的门槛自然也提高了，至于你说的那个代言嘛，叶老师一点都不稀罕，我们有更好的代言呢！”
　　那个男经纪人的脸都要气歪了。
　　“你……你们别得意！”
　　他放了狠话后，就扭身走了，因为动作匆忙，还险些踩到自己的裤腿，把小恬看的咯咯直笑。
　　叶辞又抿了口果酒，忽然手机叮了一声，她垂眸一看，是曼凝发来的微信。
　　微信上是一张照片。
　　叶辞小小的惊讶了下，因为照片里的人是她，是她获得最佳女主角奖项时的情景。
　　【姐姐，你真棒！】
　　看着竖起大拇指的表情包，叶辞急急的敲字：
　　【曼凝，你在哪里？你回国了吗？】
　　叮——
　　【我在宴会会场的外面。】
　　叶辞握紧了手机，提起裙摆，就往大门走去。
　　刚刚获得奖项的她，是全场的焦点，她这样急匆匆的模样，带走了场上很多人的目光。
　　媒体举起相机，彼此交换了个眼色：
　　——这么匆忙，难道是见情人？
　　他们偷偷跟了上去。
　　叶辞走出三米后，就意识到不能这样，便强行让自己站定，这样的举动，让众人一头雾水。
　　最后在木萱的帮助下，叶辞在会场的花园里见到了玉曼凝。
　　“姐姐，好久不见。”
　　来人一身黑色风衣，衬得腰细腿长，可爱的丸子头不见了，变成了干净利落的长马尾。
　　与黑夜似要融为一体，但那双眼睛，依旧璀璨似繁星。
　　不知怎么的，叶辞从她现在的装束中，好像看到了几分自己的影子。
　　但这点念头很快被叶辞甩在脑后，她不由的一阵恍惚，虽然这么久以来彼此之间有过视频，可现在这个人，是实实在在的站在了她的面前。
　　玉曼凝上前，紧紧的拥抱了叶辞一下。
　　叶辞回过神来，也回抱住了她。
　　先前调戏叶辞不成的王少，无意中经过了这里，看到了玉曼凝，熏醉的眼睛倏然大睁，心想：那不是十几年前欠了自家钱的那个人的女儿吗？就一年半之前，父亲和十几个讨债人，找上门去，结果就只有一个醉醺醺的女人，那个女人后来还自尽了。
　　王少没想到会看见玉曼凝，准备赶紧打电话，告诉父亲。
　　玉曼凝一抬眸，看见了他，心里一紧：“姐姐，我得走了，如果有人问起，就说没见过我。别担心，总有一天，我会堂堂正正的回到这里。”回到你的身边。
　　说完，就迈开腿，疾速的奔离。
　　王少刚划开手机，人就不见了，他酒喝的有点多，眼睛睁了闭，闭了睁，反覆几次后，看见的都是木萱和叶辞，一时分不清自己是不是出现了幻觉。
　　木萱和叶辞也注意到了王少，冷冷的看了他一眼后，去到了别的地方。
　　“见到曼凝还没有五分钟，她就离开了。”叶辞有些惆怅。
　　“她不是说了吗？迟早会回到这里。”木萱想到玉曼凝的装束，和叶辞之前拍的一个广告挺像的。
　　“叶薇阿姨呢？”叶辞忽然想起从颁奖典礼后，好像就一直没看见她。
　　木萱笑了：“不用想也知道，肯定是飞奔着去找晓茹阿姨了呗。哎，我建议你这几天别回家了，给她们点私人空间。”
　　说着，就朝叶辞颇有深意的眨了眨眼。
　　“嗯，然后等我回去的时候，保不齐就能收到好消息。”叶辞沉吟，学着叶薇阿姨的模样，握着木萱的手，说了句：“小辞，我和你妈在一起了。”
　　木萱一愣，当场笑的歪倒在一旁：“哈哈哈，叶辞，你太逗了。不过，还真的很有可能啊。”
　　叶辞也咧嘴笑了。
　　可是，等她几天后，回到家，并没有收到类似的好消息，只有……
　　“小辞，明天是首富夫妇结婚二十周年的纪念日，他们办了场宴会，邀请你、我，还有茹姐参加。”叶薇将邀请函递了过来。
　　叶辞不是很想去，因为不想看见虞沁意，但又知道参加这样的宴会，对扩展人脉有利，左思右想后，还是决定去了。
　　进场后，没过多久，就有一个陌生的、西装革履的人过来敬酒。
　　“叶影后，祝贺你获奖，我敬你一杯。”
　　叶辞不知道对方身份的情况下，出于不想得罪人的心理，就端起酒杯喝了。但很快就有第二个第三个人来敬酒。
　　叶薇阿姨带着妈妈到首富夫妇那边说话去了，这边就她一个人，虞沁意远远的看着，唇角露出一抹嘲讽的笑。
　　但很快她就笑不出来了，本来梳妆打扮还需要一段时间的许涵烟，眉毛还没画完，就踩着凌厉的步子走到叶辞身边，拿过她的酒杯，微微仰头，一饮而尽。
　　喝完后，浅色的眸子，看向围着叶辞的男男女女，冷声道：“还有谁要敬酒？我替她喝。”
　　那些敬酒的人，你看看我，我看看你，顿时不说话了。
　　许涵烟却没这么简单就放过他们：“你们是谁？管家呢，来查查他们的邀请函。”
　　这些男女，都是场内某位公子千金的小情儿，千求万求才求到参加宴会的机会。找叶辞以敬酒之名，行灌酒之事，当然是出于金主的授意，金主们都想讨好虞沁意，因为在他们的心里，虞沁意与许涵烟是情比金坚的情侣关系。
　　虞沁意作为未来的许夫人，是一定要讨好的对象。


第144章 实话
　　一听许千金要查邀请函，那些男女都慌了，连忙说了无数个对不起。
　　许涵烟拉过叶辞的手：“你们该说对不起的人，是她。”
　　“叶影后，对不起，请你原谅我们吧。”先前假笑着敬酒的男女，脸上的表情已经被惊恐取代。
　　叶辞侧眸，没有说话。
　　许涵烟续道：“说对不起也没用。”
　　正拚命说对不起的某些人：……
　　那么，哇的一声哭出来，有用吗？
　　“管家，请他们出去。”许涵烟说完这句，再不看这些人。
　　瞧着对自己笑容明媚的许涵烟，叶辞眉梢微挑，似是不在意的随口一问：“眉毛都没画好，就出来了？”
　　“想尽快看见你。”许涵烟去牵她的手指。
　　叶辞看着勾住自己小指的玉白指尖，体温交缠后，很明显的感受到了对方肌肤的湿润，在不冷不热的房间里，竟淌了汗？
　　许涵烟是在紧张？
　　为什么呢？叶辞心里一颤。
　　紧接着垂了眸子：“现在你看见了，可以回去继续画眉了。”
　　“你替我画，好不好？”
　　许涵烟无意识的摩挲着裙上的布料，她怕叶辞拒绝，漂亮的眼睛里染上几分无措。
　　近半年来，叶辞难得的心软了一次：“好吧。”
　　“化妆师的技术没你的……嗯？你答应了？”许涵烟惊喜的抬起眸子。
　　“我答应了。”
　　许涵烟怕叶辞反悔，赶紧拉着她离开。
　　等她们走后，宾客们议论纷纷：
　　——许千金不是喜欢虞沁意吗？怎么感觉眼中只有叶辞啊？
　　他们看向虞沁意的眼光，都带了点说不上来的意味。
　　虞沁意却表现的非常自然，好像叶辞和许涵烟就是单纯的朋友。
　　见她如此反应，宾客们很快就觉得是自己想多了，心道：许千金喜欢的还是虞，和叶就是稍微亲密些的朋友关系而已。
　　叶辞和许涵烟到了化妆间后，里面的化妆师瞧见叶辞，有些惊讶。
　　刚想着能不能要个签名，就听见雇主请她出去。
　　“可是……我还没有为你化完妆呢？”化妆师还以为雇主是不满意自己的技术。
　　“有叶辞帮我。”许涵烟笑着说，“你化妆技术很好，但我现在更需要她。”
　　化妆师明白了什么，轻声笑了：“那就不打扰你们啦。”
　　叶辞接过化妆师的活，继续为许涵烟画眉，她的力道很轻，下笔时很是仔细，隐约还有点紧张，尤其是许涵烟的鼻息，喷洒在她的手掌上。
　　她们离的有些近，许涵烟专注的看着她，她也能从对方的眼睛里看见自己。
　　整个化妆间里，只有她们两个人，再没有别人了。
　　叶辞越画，越觉得不自在，动作不由的快了起来。
　　待画完的那一刻，她小舒了一口气，可这口气还未喘匀，便听见许涵烟小声念着：
　　“洞房昨夜停红烛，待晓堂前拜舅姑。妆罢低声问夫婿，画眉深浅入时无。”
　　轻柔婉转的嗓音，飘进叶辞的耳里，配上现下的场景，和许涵烟羞涩含情的表情，她觉得心跳都不正常起来。
　　她猛的起身，声音有些急：“既然画好了，那我就……”
　　“辞辞，现在的你，做好心理准备了吗？”
　　突如其来的一句话，打断了叶辞所有的话语和动作。
　　一条手臂缠了上来：“辞辞，还记得你18岁生日那夜吗？你说你没准备好，那现在呢？”
　　她的气息呵在耳畔。
　　融融的，带着丝丝浓浓的诱惑。
　　叶辞似乎又回到了那晚，那些心动、迷乱，好像又回来了。
　　心跳快到不能自已，身体深处叫嚣着，想要冲动，想要拥紧。
　　她深吸一口气，竭力赶走那些燥热的想法，她不能再像过去那样，她该有所长进。
　　“怎么？你想和我一夜情？”
　　略微轻嘲的语气，让许涵烟满心的柔情一滞，她难过的说：“我只是想和你永远在一起。”
　　所以，你能不能别对我这样残忍？
　　每次叶辞用嘲讽的语气说话，许涵烟都觉得自己的心在被反覆的凌迟。
　　“呵。”叶辞一声轻笑，摆明了不信。
　　许涵烟急的泪花在眼眶里不停的打转：“我说的是真的。你信我，好不好？”
　　叶辞垂眸：“你的永远在一起，即使是真的，那也是三个人的事。”绝不会只与我。
　　她觉得先前的一时心软，跟随许涵烟来到化妆间，就是个彻头彻尾的错误。
　　现在，她不想让这个错误再继续下去了。
　　叶辞甩开许涵烟的手，迈开步子，大步的往前走。
　　“辞辞！”
　　许涵烟的眼泪哗哗的往下流，脸上的妆都白画了。
　　叶辞打开化妆间的门，与门外的虞沁意撞个正着，她冷淡的瞥了对方一眼，走了。
　　没过多久，化妆间的门在她的身后关上。
　　轻轻的一声“哢”，隔开了两个空间，像是再不会重叠的两个世界。
　　叶辞走过拐角，便无力的靠在墙上，放空了大脑，等了约莫五分钟，暗暗自嘲：果然没有追上来。
　　看看，这就是那人所谓的真心。
　　真的是……假的可以啊。
　　叶辞踩着高跟鞋，沿着走廊向前，一步又一步，再没有留恋。
　　可当她走出三米，身后传来急促的推门声，尽管叶辞看不见，但她的脑中就觉得是那间化妆间，伴着跌跌撞撞的脚步声，和一声声焦急的呼喊，一股浓烈的酒香味信息素，扑鼻而来。
　　许涵烟的发情期，到了。
　　叶辞心里一紧，立刻回眸，第一次在许涵烟的脸上看到了破釜沉舟般的决绝，也第一次在虞沁意的脸上看见了如坠地狱般的惊恐。
　　“辞辞，我和你说实话！我……我得了……”
　　许涵烟极力的想要说出“病”这个字，却因为情绪的过分激动，晕厥了过去。
　　窈窕纤瘦的身子，就像是秋天的落叶一般，无力的坠下。
　　叶辞注意到，当许涵烟软倒在地的那一刻，虞沁意那明显松了口气的表情。
　　她直觉这里面有什么她不知道的事，但此时此刻，她无暇顾及这么多，赶紧往许涵烟那边疾奔而去。
　　虞沁意却上前一步，挡在了前面：“叶影后，发情的是一个omega，你却是一个alpha，你过去，恐怕并不合适吧？”
　　叶辞怕再耽搁下去，许涵烟的信息素会飘到楼下，便对虞沁意说：“那你还不赶紧带她离开。”
　　虞沁意眼睛微眯，施施然的转身，将昏倒的许涵烟抱回了化妆间。
　　房门再次在叶辞的面前关上。
　　这一次，看着再度紧闭的房门，叶辞的心里多了些复杂，还有思索。
　　许涵烟那时候未说完的话，到底是什么呢？


第145章 主动
　　叶辞站在门外，看许家的私人医生飞速跑来，打开房门，走了进去。
　　开门的一瞬，传出的酒香味，浓的让人腿软。
　　叶辞有些担心的等候在外。
　　系统在这时上线了：辞，我来向你汇报最新的好感友情值啦，当前，书若彤80，木萱80，玉曼凝100。你在书若彤的心中是“祸福同担的铁莫逆”，在木萱的心中是“祸福同担的铁莫逆”，在玉曼凝的心中是……
　　叶辞心里一紧，默默的回答道：祈望轮回的世界唯你……
　　友情的最高境界吗……
　　自从许涵烟喊她辞辞后，系统就喊她“辞”。
　　叶辞曾问它为什么。
　　系统害羞的说：因为不止女主想要一个专属的称呼，我也想啊。
　　辞呀，我能感受到你心中对女主的复杂的爱。
　　系统说：你一方面想要拥紧她，一方面又很怯懦，怕遭遇原书里的结局。
　　叶辞沉默。
　　系统续道：但现在不一样啦，你的好感友情值已经攒够了，就连国际影后、豪门叶家的现任家主叶薇，都站在你这边，你还在怕什么呢。
　　系统的话，揭开了叶辞心底最深处的，一直藏着的不安和怯懦。
　　她是个alpha，但几乎每次都是许涵烟主动的。
　　她不是不想主动，而是顾虑的太多。
　　她的确非常担心会落到书中那样的结局。
　　但现在正如系统所说，后路都有了，她还怕什么呢？
　　她想要试一试，如果她和许涵烟不合适，再转身离开就是。
　　叶辞攥紧了拳头，听私人医生说许涵烟还有5分钟就会醒来。
　　她喝下抑制剂，迈步走了进去。
　　里面的酒香味，薰的人飘飘欲醉。
　　屋内，坐在一旁的虞沁意，抬眸看到她，似是十分惊讶，想到了什么，面上瞬间带了点恐惧。
　　虞沁意极力掩饰住后，站了起来，讥笑道：“叶影后还真是不瞅眼色啊，一个omega发情，你硬凑上来不合适吧？”
　　她想要用语言把叶辞逼走，打了那么久的交道，她明白该如何说才能刺痛叶辞。
　　但叶辞这会儿却懒得理她，只静静的看向昏迷中的许涵烟，心里默默倒数着时间。
　　虞沁意见赶不走叶辞，心里紧张无比，甚至想要用暴力赶走她。
　　她刚往那边走了一步，许涵烟合上的双眼，慢慢的睁了开来。
　　看见叶辞，自是惊喜无比，又恍然觉得是不是在梦境里。
　　这一年零八个月以来，发情期的时候，都只有她一个人。
　　对啊，应该只有她一个人。
　　叶辞怎么会出现呢？
　　许涵烟觉得眼前的叶辞一定只是幻象。
　　一定只是幻象而已啊。
　　她贪婪的看着这个人，看见她走到自己的面前，执起自己的双手，温柔的对她说：“烟烟，我喜欢你，你愿意和我在一起吗？”
　　许涵烟难以置信的眨了眨眼，心想：这个梦，真是美极了。
　　真是她长久以来做过的最美的梦了。
　　美到她不想醒来，美到她满腔的泪水奔涌而下。
　　“烟烟，为什么不说话？你不愿意吗？”叶辞的指尖抚过她的眼眶，带来一抹温润的热意。
　　许涵烟怔怔的望着她，这个梦，好真啊，可叶辞怎么会这么温柔的和自己说话呢？
　　叶辞明明是讨厌自己的。她会用嘲讽、怨恨、满不在意的目光望着自己，却不会是温柔的。
　　这样温柔的叶辞，她好怀念啊……
　　如果让她就此死在这一刻，也值了。
　　许涵烟非常的高兴，高兴的泪流满面。
　　一旁的虞沁意看着这一幕，心慌到难以自拔，她扬声道：“叶影后，在一个omega最虚弱的时候告白，不觉得趁人之危吗？”
　　叶辞只专心的凝望着许涵烟。
　　许涵烟本来正沉浸在这个美梦中，骤然听到虞沁意的声音，眉头紧蹙，她是如此的讨厌这个人，做梦是绝不想梦到她的，而且她居然还敢出现在叶辞的面前。
　　反正这是梦，不是现实，就算有把柄在她手上，也管不到梦里，许涵烟是一点都不想在梦里委曲求全了！
　　“你滚！姓虞的，我非常讨厌你！你总是要挟我！如果我不是不想把得病的事告诉叶辞，我早捏死你了！”
　　许涵烟奋力吼完，觉得身心舒畅极了，吼完之后，看见一脸惊讶的叶辞，脸颊羞的通红，埋头进叶辞的怀里，有点羞涩的告状道：“姓虞的太讨厌了，我平时才不会那么凶。我当你一辈子的小可爱呀。”
　　她蹭了蹭脑袋，可蹭着蹭着，发现不对了。
　　这个体温也好真实啊。
　　她的手下意识的在叶辞身上摸着，也摸过那饱满的地方，害羞的都要冒烟了，怎么连触感都这么真实啊？
　　叶辞被她摸的都快有感觉了，赶紧捏住她作乱的爪子。
　　许涵烟慢慢的抬起头来，露出两只漂亮的眼睛，有点困惑的问：“辞辞，我是在做梦的，对吧？”
　　叶辞没有回答，只问：“你为什么会这么觉得？”
　　“因为，只有在梦里，你才会对我温柔啊。”
　　许涵烟慢吞吞的说着，眼里闪着柔柔的泪光。
　　叶辞看的心里一酸。
　　“你以后多对我温柔好不好？哪怕只是在梦里。”
　　“好，无论何时何地。”
　　“嗯。”许涵烟满足的笑了，像个终于获得心爱之物的孩子。
　　她一边听着叶辞的心跳声，一边轻轻的数着。
　　数到一百的时候，她觉得这个梦真的太真实了，连心跳声都如此的逼真。
　　她想掐一下自己，确认是不是梦。
　　但又觉得何必多此一举，这样温柔的场景，又怎么会出现在现实中呢？
　　可是，心里又忽然好乱好乱，如果不是梦呢，那她刚刚岂不是把得病的事说了出去？
　　她百般纠结下，还是闭起眼睛，悄悄的掐了自己一下。
　　呲——
　　好疼！
　　再偷偷的睁开眼，眼前的一切都没变！
　　所以，真的不是梦？
　　那么，叶辞一定知道她得病的事了。
　　这一刻的许涵烟觉得手脚发软，但她很快想到辞辞和自己告白了啊，还没高兴几秒，又悲从中来。
　　会不会辞辞知道她这个病后，就不喜欢她了？
　　许涵烟的心里万分煎熬，在天堂地狱间来回轮转。
　　叶辞用手指轻轻支起她小巧的下巴，很认真的问她：“你得的病，是信息素瘾症吗？”
　　许涵烟攥紧她的衣服，不想说，真的不想说。
　　“回答我，好吗？”
　　叶辞替她将碎发拨至耳后，她稍微温柔点，许涵烟就招架不住了，慢慢的点了头。
　　紧接着特别着急的抓住她的手腕，“辞辞，你不要嫌弃我好不好？你不用有任何心理负担，如果你不喜欢我，我永远都不会拿这个说事。”
　　“所以，你这个病的命定对像果然是我吗？”叶辞轻声呢喃，她想到每个月总有一段时间，许涵烟从不露面，大概就是因为发情期来了，怕她发现端倪吧。
　　“辞辞，你别嫌弃我，你之前说了喜欢我，能不能不要因为这个，就不喜欢我了……”
　　许涵烟特别紧张，从来都没有这般紧张过。
　　她觉得自己像被绑在了悬崖上，是死去，还是活着，只看叶辞的一句话。
　　“我喜欢你。”
　　叶辞没有犹豫。
　　她凑过去，啄吻了烟烟的唇。
　　许涵烟樱唇微启，只想把自己全部交付给她。
　　虞沁意看着她们互诉衷肠，彼此亲密，嫉妒的眼珠子通红，又因为许涵烟先前说要捏死自己的话，而胆颤心惊。
　　许涵烟沉溺在叶辞温柔的吻中，希望这一刻可以无限的延长再延长。
　　直到天荒。
　　吻毕的那一刻，她心里暖洋洋的，脸上绯红一片，却还觉得有些不满足，想要再吻一遍，最好能吻上一整夜。


第146章 标记
　　许涵烟脸颊红红的，鼻尖和嘴唇也红红的，脑中好像冒出了一个又一个的气泡，美的醉倒了，但余光瞥见虞沁意后，“酒”醒了大半，神情也沉了下来：“你还杵在这里干什么？还不赶紧——”
　　原想用“滚”这个字，但叶辞还在这里，她得注意点形象，就用了“走”这个字。
　　但明眼人都知道她其实想说的是什么。
　　虞沁意脸色煞白，她想说：你能不能别报复我？
　　但她明白，这是绝不可能的。
　　许涵烟也懒得再重复一遍，直接用手机叫了保安，准备赶她离开。
　　虞沁意这才急了，如果在大庭广众之下，被保安拽走，那人可丢大了，但她着急的太迟，或者说，是保安来的速度太快。
　　她终究是在众目睽睽下，丢人现眼。
　　“辞辞，碍事的人走了，你来标记我吧。”许涵烟抓着叶辞的手，兴奋极了，恨不得原地跳两下才好。
　　抑制剂已经越来越不管用了。
　　她想要叶辞的标记！
　　超级的想！
　　许涵烟高兴的说完，又觉得自己好像有点不够矜持，但羞羞答答半天，还是忍不住说了句：“那个……完全标记也可以的呀。”
　　很久以前，她就做好心理准备啦。
　　她看了眼今天穿的裙子，有点不好脱，早知道叶辞会跟她告白，她就穿那种好脱一点的裙子了。
　　等等，里面的小衣服好像不够性感啊……
　　身上喷的香水……还好还好，是叶辞喜欢的味道……
　　她最近都没好好吃饭，瘦了些，抱着应该会硌手的吧……
　　叶辞最喜欢她的腰窝了，不知道那里的肉肉有没有减少？
　　仔细一想，好像很多地方都不够完美啊！
　　叶辞就瞧着她的表情变过来变过去，而且心思完全就摆在了脸上，终是忍不住的捏了捏她的脸颊：“不做完全标记。”
　　说这话的时候，叶辞觉得面部发烫。
　　“啊……”许涵烟扑闪着杏眼，有点失落的样子。
　　叶辞被她瞧的更不好意思了，轻轻伸手覆上她的眼。
　　许涵烟安慰着自己：不急不急，自己不能这么急色，反正早晚可以和她……
　　可是，之前自己过生日那次，也想着告白不急，结果却拖了那么久……
　　这样看来，还是早点做了，比较好吧。
　　但眼下——
　　许涵烟收起满心的失落，将脖子主动伸到叶辞的嘴边，纤细的脖颈在顶光的照射下，泛出柔美温和的光。
　　腺体却红红的，绽放在白玉似的颈后，像是开在雪域的一朵绯红的花儿。
　　“那你咬我吧……”轻轻说完这话的她，又补充了句：“我不怕痛。”
　　所以，你想怎么咬都可以。
　　说完，她将脑袋轻轻靠上叶辞的锁骨，乖巧的蹭了蹭，像只依恋主人的小动物。
　　“我会轻点。”
　　叶辞的心蓦的柔软，微凉的指尖，抚过她红肿的部位，带来酥麻的、惹人心动的痒意。
　　许涵烟的身子轻轻颤着，此刻的她既羞涩的想要躲避，又想永远陷在这样的温柔里。
　　要咬就咬啊，现在这样可真是甜蜜的折磨。
　　她想问问她，自己的腺体好看吗？
　　但又觉得这样问是不是太不矜持了。
　　就在许涵烟纠结的时候，叶辞咬上了她的脖颈。
　　第一口竟然没有对准腺体，而是在离腺体很近的地方咬了一口。
　　仿佛在宣告：接下来，我会以这样的力道。
　　许涵烟的心，被这一口咬的噗通乱跳，总觉得叶辞这一口好撩。
　　叶辞的嘴唇，顺着肌肤慢慢的移动着，终是触到了腺体，下一秒，张口含了上去。
　　温热的口腔，包裹住了整个腺体。
　　口腔的热度，舌尖的柔软，让毫无预料的许涵烟瞳孔紧缩，顷刻间，敏感的剧颤。
　　真的太……
　　“辞……辞辞……”她忍不住发出可怜的鼻音，似在求饶，想要求得颈后之人的怜惜。
　　叶辞在这样颤抖的鼻音中，将犬齿刺入。
　　信息素冲入腺体的一瞬，许涵烟只觉得脑中炸开了一道白光，什么力气都失去了，她彻底软倒在心上人的怀里。
　　叶辞紧紧抱着她，感受标记后的余韵。
　　可怀中人，却忽然不老实起来，蹭着她的脸，着急的寻找着什么。
　　许涵烟不满足于标记后的拥抱，她想要亲亲，一个很缠绵的、能把整颗心都融化的亲亲。
　　寻不到她唇的时候，会发出急切的哼哼声。
　　叶辞听的心软无比，主动吻了上去。
　　某人终于满足了，沉浸在这个甜甜的、暖暖的吻里。
　　“烟儿，你怎么样了？”
　　许夫人推门进来，瞧清屋内的情景，呀的一声，捂上了眼。


第147章 用餐
　　“烟儿没事吧？”许首富走了进来，下一秒，一只柔软的玉手摸上了他的眼。
　　眼前瞬间一片黑暗，许首富正满头问号呢，就听见妻子含笑着问：
　　“我们好像打扰到你们了呀。”
　　许首富明白了什么，唇角也带了丝笑意。
　　“小许她还好吧？”
　　叶晓茹和叶薇并肩走了过来。
　　屋内的叶辞脸颊一片通红：天！怎么连老妈都来了？！
　　她刚想往后退一点，许涵烟却缠了上来，不让她离开。
　　辞辞，趁这个机会，告诉家长们吧。
　　我们在一起啦。
　　两唇再度相贴，叶辞隐约感受到了许涵烟的心情，不由的叹息一声，配合了她。
　　许夫人就两只手，挡住自己和丈夫后，就挡不了叶薇和叶晓茹。
　　但茹、薇二人，毕竟不是第一次瞧见这两个姑娘亲吻，只是稍微惊讶了一下，面色就恢复了平常，看上去比许夫人镇定多了。
　　又等了约莫五分钟。
　　许夫人问：“那个，你们饿了吗？要不要先随便吃点什么？”中午了，她和女儿因为食量大，在家里办宴会的时候，都得提前吃些东西。
　　叶辞听到这话，感觉自己好像是有点饿了。
　　可许涵烟还流连在她的唇上，在数次勾手指提醒对方无果后，叶辞只好温柔而坚定的推开了她。
　　又过了一分钟，许夫人悄悄的问叶薇：“她们还……吗？”
　　叶薇笑道：“没了。”
　　“哦。”许夫人这才把捂住自己和丈夫眼睛的手放下，然后望向叶辞，是怎么看怎么觉得满意。
　　叶辞在许夫人这样的眼神里，莫名感受到了一种压力，下意识的挺直了腰背，让自己显得更加精神。
　　叶晓茹看见女儿那紧张的模样，侧过头，抿嘴一笑。
　　许涵烟捏着叶辞的手指玩，见状瞧了许夫人一眼，娇嗔道：“妈妈，你别这样看辞辞啊。”
　　“好，好，不看了，我们先去吃点东西吧。”
　　许夫人领着大家往二楼的餐厅去。
　　一打开门，浓郁的香气就直往鼻腔里钻，勾的众人口舌生津，放眼看去，圆形的餐桌上已经摆了不少食物，有松软可爱的甜点、浓汁酥香的烤肉、清爽新鲜的果蔬、肥美多汁的海鲜、浓香四溢的煲汤，还有极具少女心的冰激凌……
　　艳丽与清新的配色，光是看着，就足以让人食指大动。
　　“不知道你们喜欢什么，所以，就让厨师多准备了些。”
　　许夫人微微一笑，说话的时候，丈夫已经替她拉开了座椅。
　　“先在这里填点肚子，然后再下楼和宾客们一起吃。”
　　许夫人笑着请众人就座。
　　叶薇悄悄侧身，轻轻的跟叶晓茹说：“茹姐，待会儿可别惊讶。”
　　“啊？”你在说什么啊？
　　别说叶晓茹有些懵，就是叶辞也没猜到接下来会发生什么。
　　看见许夫人夹起烤肉的时候，叶辞心里还挺平静的。
　　可许涵烟却有点惴惴不安的问许夫人：“妈妈，真的要……吗？”
　　许夫人只笑眯眯的说：“早晚会知道的嘛。”
　　许涵烟瞧了眼晓茹阿姨和薇阿姨，神情有点害羞，夹筷子的指尖也有点无措。
　　那边的许夫人已经开吃起来，只见她优雅的把烤肉咬进了红唇之中，慢条斯理的咀嚼起来，简直美成了一幅画。
　　但这幅画中的美人……却越吃越快。
　　从三口吃完一片烤肉，到一口一片，再到一边吃烤肉，一边吃果蔬，间或再来一口银耳汤，还有那一声声满足的喟叹。
　　叶辞：……
　　叶晓茹：……
　　母女俩的眼睛，是越睁越大。
　　许涵烟瞧着叶辞的反应，小小的推了她一下：很惊讶？
　　叶辞努力的转移目瞪口呆的视线：那个……原来你能吃……是遗传的啊？
　　许涵烟害羞的睨了她一眼：不行啊？
　　叶辞微笑：行。
　　“都吃啊，看着我干嘛？”
　　许夫人吃了丈夫剥好的大虾，抬眼看向几人，眸中荡漾着浅浅的柔光。
　　叶晓茹努力的绽放出一抹笑意，温声答道：“好。”
　　她拿起一只鲜虾，悄悄斜眼瞥叶薇，极轻的说：“你怎么不早点与我说清楚啊，害我失态了。”
　　叶薇也拿了一只虾，闻言乖乖认错：“茹姐，我错了。”
　　“知错就好，喏，奖励你的。”说着，叶晓茹将剥好的鲜美虾肉放进叶薇的碗中。
　　叶薇眯眼一笑，同时将手中也剥好的虾肉递给叶晓茹，含笑道：“谢茹姐的奖励。”
　　许夫人见状，眼睛下意识的看向鲜虾，最终却拣了块烤肉给丈夫：“我就不剥虾了啊，你知道的，我剥的不好。”
　　许首富低笑，张嘴把那块烤肉吃了。
　　叶辞看着面前幸福满满的一幕，心中觉得暖融融的，忽然一道火热的视线凝在自己的身上。
　　她侧眸一看，许涵烟正一脸期待的看向她，还害羞的做着口型道：
　　辞辞，我也想吃虾。
　　叶辞：……
　　后来，四个大人的视线，都若有似无的望了过来。
　　叶辞觉得有点压力山大，她挑了只大虾，仔仔细细的剥起来。
　　许涵烟也挑了一只，配合着叶辞的节奏，剥的不快也不慢。
　　最后，两只新鲜出炉的虾肉，交换。
　　“辞辞，要蘸酱吗？”许涵烟把小瓷碗递了过去。
　　“嗯。”
　　叶辞将粉粉嫩嫩的虾肉，蘸进浓黑的酱汁里，再慢慢的提出来，酱汁顺着虾肉蜿蜒滑落，最终覆盖着薄薄的一层，吃进嘴里，更加的鲜美。
　　虾肉q弹香软，带来绝佳的口感，叶辞忍不住眯起了眼睛。
　　“辞辞，这只吃起来，是不是和平时吃的虾不太一样？”
　　许涵烟有些小兴奋的望着她。
　　嗯？
　　说起来，确实是更鲜、更好吃，许家厨师的技艺堪称一绝。
　　叶辞便点了点头。
　　许涵烟却双眼灿亮：“你是不是吃到爱的味道了？”
　　这话一说，四个大人的表情都一怔，然后纷纷笑开了。
　　许夫人意有所指的感叹道：“到底是年轻啊，比不了。”
　　叶薇也叹道：“输了，输了。”
　　叶辞被这两句话调侃的不好意思极了，她用脚在桌下碰了碰许涵烟的脚，意思是：你收敛点。
　　叶晓茹听见叶薇那样说，也有点脸热。
　　“吃饭吧。一会儿还要下楼呢。”许夫人拣了一片里脊肉，淋了些辣酱，享受般的品尝起来。
　　许涵烟看到妈妈那般从容的模样，渐渐的也放开了。
　　叶辞见状，给她拿了些她喜欢吃的食物，放在她的面前。
　　许涵烟回以灿烂无比的笑容。
　　叶晓茹已经经历过一次震惊，现在看到小许这样，已经镇定多了，只是下意识的少吃了一些，担心这母女俩不够吃。
　　“不要客气啊，厨房里的食物多着呢。”


第148章 心声
　　填完肚子后，六人回到一楼大厅，宾客们看向叶辞的目光已然不一样。
　　因为虞沁意的刻意引导，宾客之中，很多人都视虞沁意为未来的许夫人，而如今虞在众目睽睽下，被保安拽走，叶辞作为许千金关系暧昧的朋友，却带着家长，和首富夫妇私下见了面，还聊了这么长的时间。
　　这是要上位的节奏啊。
　　但被赶走的虞沁意，必定不会甘心就此沉寂。
　　宾客们脑中转着各种心思，暗暗调整自己往后对虞、叶二人的态度。
　　就在这时，许涵烟拿起话筒：“我想说几件事，第一，我自始至终爱的人只有叶辞，我非她不嫁。第二，我和虞沁意其实连朋友都不是，我是被她威胁才不得不装成朋友。第三，我绝不会放过虞家，第四，希望各位媒体不要再乱传我的事，就这样。”
　　相比当众示爱，更令人震惊的是，堂堂的首富千金竟然当众表示自己被威胁了。
　　不止在座的宾客震惊，她的爸妈也表示震惊，身边的叶辞显然也很惊诧。
　　“烟烟，你……”
　　许涵烟牵住叶辞的手，亲昵的晃了晃：“我只是不想再让误会加深下去了。近两年，虞沁意靠着许家获得的资源，也该连本带利的还回来了。”
　　“烟儿，这到底是怎么一回事？”
　　首富夫妇询问女儿。
　　事到如今，也没有什么不能说的。
　　许涵烟就一五一十的说了，说的首富夫妇心疼极了。
　　“这虞沁意怎么这么厚颜无耻啊！”许夫人恨不得立刻杀到虞家去。
　　“不止虞沁意，虞家的其他人在威胁我的这件事里，都有出力。相关的证据在我的房里，我一会儿拿给你们看。”
　　许涵烟搂着叶辞的手臂，准备带首富夫妇上楼的时候，叶辞的手机响了。
　　垂眸一看，是玉曼凝发来的视频通话。
　　许涵烟眼神微暗，圈住叶辞手臂的双手紧了紧。
　　“烟烟，我接个电话。”叶辞看向她，示意她松手，许涵烟这才不情不愿的松了手。
　　叶辞到了二楼的一个空房间，走到阳台处，接通了电话。
　　下一刻，一件眼熟无比的粉色长袖连衣裙映入眼帘，裙上印了只雪白的猫咪。
　　“这个裙子是当年……”
　　叶辞话还没问完，玉曼凝就点了点头：“对啊，就是姐姐你买的那件。”
　　“你回家过？”
　　说到“回家”二字，玉曼凝脸上有些黯然，下一秒调整过来后，故作轻松的说：“是啊，我偷偷回家了一趟，拿了一些东西出来。”
　　其中一样，就是这件粉色长裙。
　　“你没有被那些人给发现吧？”叶辞十分紧张。
　　“没有。”玉曼凝不想再继续这个话题，就转了话题道：“姐姐，你今天是遇到什么好事了吗？”
　　一年半以来，姐姐眉宇间一直萦绕着一抹轻愁，可现在，那抹轻愁不见了。
　　叶辞闻言一怔，下意识的摸了摸自己的脸：“这么明显的吗？”
　　“嗯，感觉姐姐不纠结了，有种心里的大石头被放下的感觉。”玉曼凝如实的说出自己从叶辞的面上看到的东西。
　　“所以，姐姐，你遇到什么好事了？”
　　叶辞笑了一下：“我和烟烟在一起了。”
　　玉曼凝呼吸瞬间一窒，脑部有种被冲击的茫然，她沉默了好一会儿，才轻轻的说：“恭……恭喜啊。”
　　嗓音是如此的干涩，还隐约透着些难过。
　　叶辞似乎从那长久的沉默，和沉默之后的颤音中，察觉到了什么。
　　“姐姐，你……是真的很喜欢她吧？”
　　“嗯。”叶辞承认了，可紧接着回顾自己一年半以来的心路历程，又不由的苦笑。
　　其实她真的有想过放弃这份喜欢，可终究还是做不到。
　　终究还是忍不住的在意，忍不住的上网浏览和许涵烟相关的东西，虽然常常装作冷漠、无所谓的模样，但心里的嫉妒酸楚骗不了自己。
　　虽然理智一直在告诉自己，许涵烟喜欢的是虞，自己不该牵扯进去，但情感上，叶辞总觉得许涵烟应该是喜欢自己的，那望见自己时，眼里璀璨的流光和小心翼翼的爱意，怎么可能是假的呢？
　　于是，理智和情感就这么一直互相拉锯，理智说服不了情感，就一直没办法死心。情感也说服不了理智，就始终无法迈出名为勇气的一步。
　　过往，每次看到许涵烟缠上来的时候，她的心里其实是高兴的，是窃喜的，却因为虞沁意的关系，别扭的装作冷漠的模样，每次看到许涵烟眼睛里的黯然，叶辞的心里也很难过。
　　但她实在想不明白，许涵烟明明知道她讨厌虞沁意，为什么还要和虞来往密切？难道在许涵烟的心里，一方面喜欢着她，一方面又觉得虞比她重要？
　　叶辞陷入深重的纠结中，就像玉曼凝所说的那样，心里像被一个大石头压着。
　　她觉得她和许涵烟，似乎陷入了彼此折磨的怪圈。
　　她想解开它，却寻不到任何的方法。
　　后来，在与虞沁意的数次交锋中，叶辞越发觉得自己又怂又懦弱，一直被虞沁意挑衅，却很少能够漂亮的还击。与此同时，也越发觉得许和虞的关系，似乎并不完全像自己所想的那样。
　　她越来越能感受到许、虞之间的异样感，许涵烟似乎并没有多喜欢虞。
　　就这样，理智渐渐败退了。
　　她觉得自己应该主动一次，应该争取一次，应该和虞沁意正面抗争一次，她想把喜欢说出来，她不想一直当一个懦弱的人。
　　这个念头从产生后，就一直在脑海中浮现，只是寻不到合适的、足以下定决心的契机。
　　而拖的越久，懦弱和自厌就开始反扑，试图将勇气的萌芽扼杀掉。
　　直到化妆间为许涵烟画眉的那次，期待感破灭后，自厌感达到了顶端，所谓的期待，仅仅只是许涵烟能给她一个明确的反应，比如从紧闭的房门内追出来。
　　但许涵烟当时选择和虞待在化妆间里，叶辞那一刻心里升腾出无穷无尽的自嘲和自厌。
　　那一刻的她，暗暗的发誓绝不再和许往来。
　　但誓言没有完全立下的时候，许涵烟追了出来，伴随着她的出现，几近被自厌感扼杀的勇气，疯狂的涌动起来。
　　系统所说的好感友情值，就是那最后下定决心的契机。
　　她决定将喜欢说出来，不再退避，并与虞沁意正面对抗。
　　鼓起所有的勇气，与许涵烟告白后，没想到会有那样的惊喜，原来一切只是误会而已，原来虞沁意是那样的不堪一击，原来自己一直都被某些“想当然”给束缚住了。
　　冲出去后，才发现想要的，早就握在了手里。
　　玉曼凝挂掉视频电话后，捂着脸哭了，她想，姐姐和许涵烟在一起了，那自己真的该死心了。
　　其实，她一直都有自己的私心。
　　她当年就知道许涵烟得了信息素瘾症，且命定的对象是叶辞。
　　她以为那一天她们已经心意相通，就硬逼自己死了心，但喜欢一个人的心情，哪里是那么容易说没就没的？
　　她也不过是自我欺骗而已。
　　后来出了国，和姐姐通话时，看到姐姐为许涵烟忧愁，看到姐姐为许涵烟闷闷不乐，也猜到二人并没有互通心意，许涵烟也没把得病的事情告诉叶辞，自己死死摁在心底深处的喜欢，便再次涌现了出来，而且越来越庞大。
　　她总觉得自己是有希望和叶辞在一起的。
　　以她对姐姐的了解，如果姐姐知道许涵烟得了非她不可的病，那样温柔的姐姐，肯定不会置许涵烟于不顾，所以她不会把许涵烟得病的事情告诉给姐姐，也不会告诉姐姐：许涵烟其实喜欢的人就是你。
　　在叶辞和许涵烟的纠葛中，她是看的最明白的人，却选择了什么都不说。
　　她知道她这样做，很自私，但爱情本就是自私的。
　　她希望终有一天能和叶辞，以情侣的身份在一起，为此不惜眼睁睁的看着叶辞深陷纠结与痛苦。
　　在这个过程中，她自己的心里，也非常的煎熬，时常痛不可遏，还有深重的自责。
　　多少次，她都想告诉姐姐实话，促成姐姐和许涵烟在一起，但话到嘴边，终究没能说下去。
　　因为想和叶辞成为情侣的愿望，压过了一切。
　　为此，她什么都能忍下，哪怕是剜心之痛。
　　玉曼凝一直觉得苍天是对自己不公的，幼时就遇到了那么多的磨难，她从没有放弃生活，从没有放弃心中的希望之火，在痛苦中成长，与种种的磨难抗争，竭尽全力的想要撑起有妈妈在的家，最终却什么都失去了。
　　她常常觉得自己的人生，就像是一个笑话，无论过程如何，无论她如何去做，结局好像就只有那两个字——“失败”。
　　可凭什么呢？
　　凭什么普通人能拥有的东西，亲情、友情、爱情、学业、休闲、娱乐……她这么努力了，却还是得不到呢？
　　不止得不到，还在她的眼前，一一被摧毁、粉碎了……
　　从始至终就单相思的爱情，已经注定无法拥有，现在就剩一个友情。
　　玉曼凝忽然想认命了，她痛哭不止，她哀求上苍，祈求上苍最后一丝丝的怜悯，她会死掉爱情的心，只希望能维系和姐姐一生的友情。
　　就这么一个卑微的愿望，可以被满足的吧……
　　衣服上憨态可掬、卖萌撒娇的雪白猫咪，已经被涟涟的泪水浸湿，褶皱了起来，仿佛也失去本来的娇憨，染上了悲哀的情态。
　　系统看着后台属于玉曼凝的好感友情值，疯狂的变化着，一时竟觉得有些提心吊胆，好在最后的数值稳定在了100。


第149章 偶遇
　　玉曼凝作为能影响书中世界稳定的重要配角，情绪的稳定，当然很重要。
　　系统忍不住长舒一口气。
　　神之陨落……玉曼凝就是因为什么都不在乎了，最后才把书中世界搅的一团糟。
　　现在友情值达到了100，也就意味着宿主成了拴住玉曼凝理智的一根线。
　　叶辞挂断电话后，一直觉得心里很乱，曼凝对自己……
　　希望是自己感觉错了吧。
　　“辞辞。”许涵烟走了过来，挽上叶辞的手臂：“我来为你引荐一些人。”
　　“嗯。”
　　在许涵烟的牵线搭桥下，叶辞认识了很多商界大佬，以后保不齐会成为她参演电影的投资方。
　　“辞辞，我给你和木萱的新戏投资，好不好？”
　　“这个得问导演。”
　　叶辞想起过去她拍的戏里，都有许涵烟的投资，所以，各大导演都喜欢找叶辞拍戏，因为永远都不必为资金的问题而发愁。
　　许涵烟给她投资的时候，似乎完全不考虑得失，出手大方到了她都心惊的地步。
　　“许家当前有几十个品牌需要代言，辞辞，你喜欢哪些。”许涵烟打开手机，献宝似的把手机拿给他看，“全要了都可以。”
　　叶辞觉得受宠若惊，正要推辞，许涵烟却撒娇说：“至少选一个。”
　　“任君挑选，不许不选～”
　　叶辞听了这话，有些无奈的回应：“那你帮我选。选一个就好。”
　　许涵烟睫毛弯弯的笑着，先给她选了香水代言，因为许家的香水品牌非常有名，销量在同行里也是第一，代言它，对辞辞积累人气有利，不过……
　　叶辞就见她眼波流转，似乎在打什么主意，果然没一会儿，就听她说：
　　“这个代言有些急，明天就要拍。”
　　如果辞辞明天有事，那就后天。
　　总之越快越好，许涵烟垂眸，心道：自己以前想看辞辞工作的模样，都被木萱她们给拦了，每次都只能窥见一点点，这次，她要看完整版的！
　　“明天啊？”叶辞回忆了自己的行程，点点头说：“没问题。”
　　“那上午九点，可以吗？”
　　得到叶辞肯定的答覆后，许涵烟暗搓搓的发短信给负责人，要求明天开拍许氏香水广告。
　　负责人过了十分钟，回复：【ok，拍摄地址在xx路】
　　许涵烟对此感到很满意，决定带大餐犒劳明天参与拍摄的所有人，月底还要加奖金。
　　第二天
　　许涵烟、叶辞看见许凌音的时候，都有些惊诧。
　　“许凌音，你怎么做事的？果汁这么甜，想害我长胖啊？不想做事，就给我滚！还当自己是首富千金呢！”
　　许凌音身形一僵，眼中划过一丝怨毒。
　　“去，重新换杯果汁。还站在那儿干什么！傻了吗？”说话的青年掀开帘帐，一脸怒气的走了过来，瞧见许涵烟和叶辞后，一秒变脸，微微一笑：“叶影后也是今天拍摄啊？”
　　他并不担心刚刚训斥许凌音的话，会引起二人的反感，毕竟这二人肯定也不喜欢许凌音。
　　当年，许凌音被赶出许家后，坚决不肯改姓。
　　想进娱乐圈走黑红路线，都在首富夫妇的示意下，被堵死。
　　去寻求叶薇的帮助，却连面都见不到。
　　最后，就当了明星助理。
　　因为她曾经的身份，不少明星还是愿意接受她的，一来可以撑面子，二来部分明星，通过折腾许凌音这个曾经的首富千金，可以获得一种别样的快感。
　　许凌音其实这么长时间以来，就没放弃重新获得首富夫妇好感的打算，从她深沉的眼睛里，很多人都读出了另一种更加隐晦的情绪，就是她可能一直都觉得如果真千金消失就好了。
　　叶辞有些担心在一个摄影棚里，许凌音会不会做出什么对烟烟不利的事来。
　　“不必担心，保镖会紧紧的看着她。”许涵烟示意叶辞不必紧张。
　　“叶老师，该化妆了。”助理小恬小声的提醒。
　　叶辞这才将目光从烟烟的身上移开：“好。”
　　走进用帘帐隔起来的化妆间后，化妆师和她商量妆容。
　　“新季度，许氏主打两款香水，一款浓香型，一款淡香型，前者瓶身蓝黑渐变，尽显贵气，后者瓶身粉白渐变，尽显柔美。我们准备根据不同款式的香水，搭配不同的妆容。”
　　“根据浓香型香水，设计了这款浓妆，让脸部的线条硬一点，再搭配黑色长裙，展现雅奢风范。”
　　“淡香型，则需要体现柔美感的淡妆，再搭配白色的、点缀粉色花瓣的衣裙。叶老师，你觉得如何？”
　　叶辞看了下效果图，觉得很好。
　　之后，便是上妆环节。
　　许涵烟正看着叶辞化妆呢，忽然手机响了一下，拿起一看，原来是负责人的道歉短信。
　　【非常抱歉，我不知道许凌音也在，因为叶影后的拍摄是临时安排的，短时间内，就只找到那个摄影棚……】
　　许凌音几次从帘帐外走过，想要进来，都被保镖拦下，不甘心之下，连脚步都重了几分。
　　听到外面的动静，许涵烟的脑中不由的想起宋父、宋母，还有宋婉婉。
　　“婉婉！给你老子和娘倒杯水来！”昏暗的房间里传来苍老衰竭的咳嗽声。
　　宋婉婉脸上有一道很深的巴掌印，闻言，讥讽的笑了，都喊着没力气，可扇巴掌的时候，不是很有力气吗？老不死的！
　　“婉婉！”
　　“来了。”宋婉婉倒了一杯水，原想加些秽物进去，但怕再次被打，还是歇了心思。
　　宋婉婉走进屋里，里面散发出一股腐朽的、行将就木的味道。
　　床上躺着一对衰老的男女，眼珠浑浊无比，透着深沉的戾气，瞧着十分吓人。
　　他们的每一次呼吸，都从内脏里带出刺鼻的异味。
　　看见这个昔日最疼宠的女儿，宋母的心里已经没有半点的怜爱，只有满腔的恨意。


第150章 后悔
　　宋母自认对女儿掏心掏肺，甚至为了女儿的命，给丈夫下了毒，但作为女儿的宋婉婉，却完全没把她这个娘的命放在心上。
　　当年，她和老宋本想立即去医院，但宋婉婉却说这个毒没那么可怕，还是再等等，等到许涵烟愿意掏一千万的时候。
　　老宋一听一千万，就大腿一拍，说等。
　　她自己呢，就觉得小言最是心软，应该会给这笔钱的，便也同意了等待。
　　但是，人都是会变的，曾经最是心软的小言，知道真相后，对他们已经不再心软。
　　可他们还沉浸在早晚能得到一千万的美梦里。
　　在等待的时候，夫妻俩全心全意相信的宋婉婉，却偷偷的拿家里仅剩的钱，去医院配了解毒丸。
　　从始至终，宋婉婉就没多在乎宋父宋母的身体健康，她想爸爸妈妈就是晚几天吃解毒丸而已，最多脏器衰竭一些，又不会死，正好可以把爸妈憔悴的模样发给许涵烟，许涵烟心一软，钱不就到手了。
　　但没想到拖了将近二十天，许涵烟还是那个态度，要钱没有，但是医药费她愿意付。
　　宋婉婉和宋父宋母，本想找医生，看看能不能在医药费上弄虚作假一下，但医生全都义正言辞的拒绝了。
　　拖到最后，宋父宋母觉得呼吸都开始困难，且每一次呼吸，都带有内脏的异味后，开始怕了。到医院一检查，说是拖的太久，五脏六腑的衰竭已经很严重了，照这样下去，最多还有5年的寿命。
　　宋父宋母慌了，当时他们还担心着宋婉婉，怕宋婉婉的寿命也大减，赶紧让宋婉婉去检查，但女儿却坚决不肯。
　　直到这个时候，夫妻二人才知道婉婉早背着他们，把家里剩下的钱，偷偷配了抑制内脏衰竭的解毒丸，自己吃了下去，因为服用解毒丸的时间早，寿命虽减了一些，但到底没有太大的影响。
　　当时知道这件事后，宋父宋母除了震惊，就是心寒，还有活活撕了这个女儿的冲动。
　　宋婉婉面上只有懊恼，仅仅因为被当众拆穿而难堪，并没有对父母的抱歉感。
　　“你置父母的命于不顾，你还是人吗？”宋父指着她鼻子的手都在抖，这一刻真的是怒火攻心！
　　“那许凌音和许涵烟，也都不管你们死活呢！干嘛只说我。”宋婉婉不高兴极了。
　　宋母第一次直面女儿的自私自利，心都凉透了。
　　“而且，我本来身上就有病，我比你们娇弱，也比你们年轻，中了毒的情况下，我应该比你们更先得到医治，现在毒抑制了，再过几天，我身上的病就需要输血了，我未成年，你们作为我的父母，都拿不出钱给我输血，你们尽到父母的责任了吗？”
　　面对宋婉婉厚颜无耻、倒打一耙的行为，宋父恨的目眦欲裂，他伸出胳膊，举到宋婉婉的眼前：“你要血？行，我给你，只要你敢用。”
　　宋婉婉一噎，她还真不敢用宋父的血。
　　那种毒药，引起内脏衰竭，鬼知道会不会影响血液。
　　但她又不想让宋父反将一军，便继续道：“你们应该多从自己身上找原因，是你们没尽到父母的责任，没把我保护好。如果我没遇到绑架，后面不就没有被下毒的事了？这一切都是你们不称职造成的，你们现在凭什么怪我？”
　　宋婉婉的意思是，宋父宋母寿命大减，是罪有应得，她反而是被连累的那一个。
　　宋父怒的眼珠直翻：“孽障！你还有脸说？如果不是你在你那个小男友面前卖弄，会被那个绑架犯盯上吗？！”
　　从那天起，看似和睦的家庭关系，开始崩裂，最后宛若仇人。
　　互相谩骂，彼此扭打。
　　现在宋婉婉送了水进来，被宋父宋母用怨毒的视线看着，心里怒气顿起，直接将水泼到他们脸上：“看什么看！老不死的！”
　　最后四个字，直接触怒了宋父，只见他猛的扑过去，干枯的双手死死掐住她的脖子：“老不死？老子今天先掐死你！”
　　宋婉婉被掐的眼白暴突，后悔没有拿100度滚烫的开水过来。
　　宋父因为内脏衰竭，很快就没了力气，被宋婉婉挣脱开。
　　“你、你们给我等着！”
　　宋婉婉一边咳嗽，一边冲去厨房，拿了水瓶过来，直接往宋父宋母脸上砸。
　　一时间，惊呼哀嚎，还有水瓶的破裂声，齐齐响起。
　　宋母看着镜中被开水烫到可怕至极的脸，痛哭流涕，不仅是因为疼，还觉得莫大的后悔，后悔生了宋婉婉这个孽障！
　　“许凌音，帮我捏脚。”男明星冷笑着蹬了她一脚，“刚刚溜去哪了？又想偷懒了是不是！”
　　别以为他不知道，许凌音刚刚在叶影后的化妆间前徘徊了许久。
　　许凌音屈辱的替他脱掉鞋袜，揉捏起来。
　　“你的手怎么这么糙啊？哦，我忘了，你已经不是首富千金了，自然用不起那些昂贵的护肤品。”男明星尽情的奚落她。
　　许凌音闻言，身体一僵，手上的力道稍微大了些，就又被踢了一脚。
　　“会不会做事？想害我不能走路啊！”
　　许凌音深吸一口气，放轻了力道。
　　“喂，面带微笑，别拿死人脸对着我！影响心情，而且晦气！”男明星戴上手套，戳了戳她的脸，把她的脸戳的刺痛不已。
　　许凌音真想甩手不干了，但又舍不得工资，只好勉强扬起笑脸。她因为过去花钱大手大脚成了习惯，至今都改不过来，在网上已经欠了很多钱，如果再不还钱，那些人就要把她的那种照片发到网上，她可丢不起这个人。
　　男明星啧啧两声，继续挑刺。
　　化妆间里先化了浓妆的叶辞，除了口红，已经上妆完毕。
　　“辞辞，口红我帮你画吧。”许涵烟暧昧的靠近，嗓音甜美微哑。
　　化妆师和助理小恬，从暧昧的语调里体会到了什么，对视一眼后，笑眯眯的离开。
　　许涵烟见没人了，直接坐在了叶辞的腿上，环上她的脖颈，mua的一声吻上她的唇，辗转流连，轻啄舔舐。
　　叶辞张开唇，摁住她的脑袋，与她进一步的气息交缠。
　　十五分钟后，二人方才分开，胸脯起伏，喘息声肆起，过了会儿，又亲昵的蹭着额头，沙哑的笑开。
　　许涵烟看着双眼迷离的叶辞，又望了眼她的唇，凑近她的耳廓，小声说：
　　“好红啊，而且好色气，都不用涂口红了。”
　　她眼中的狡黠，勾的叶辞心痒痒的，没忍住拍了她挺翘的臀部。
　　在许涵烟倏然睁大的眸子里，叶辞故作淡定的宣布：“你故意的，该罚。”


第151章 拒绝
　　那记巴掌声，又响又脆，可太羞人了。
　　许涵烟脸颊红红的：“我就是故意的，你要怎么罚我啊？”
　　她靠的更近了，叶辞一口叼住她的唇珠，咬了咬。
　　“呜～”
　　某人的嗓音又娇又媚，叶辞含的深入，心脏跳的越发厉害。
　　直到广告拍摄开始，都没能完全缓过来。
　　导演却似乎很满意叶辞的这种状态，说是自带一种迷醉的魅惑感。
　　把叶辞说的既心虚，又害臊。
　　广告拍摄到了中午，众人在摄影棚，吃完许涵烟从五星饭店打包来的盒饭后，又继续拍摄，一直到下午的五点拍摄完毕。
　　走出摄影棚后，许涵烟又带着叶辞去吃大餐。
　　“这家饭店的鱼和鱼汤，都是一绝。”
　　许涵烟给叶辞盛了满满的一碗鱼汤，吹凉了，放到她的面前。
　　过了会儿，拿起勺子，有些踌躇的蹭了蹭碗沿，双眼忽闪忽闪的。
　　叶辞几乎一瞬间就读懂了她眼中的意思，立马说：“我自己喝，不需要喂。”
　　许涵烟有点失望的把勺子递给她：“辞辞，你明天有什么行程啊？”
　　叶辞一听这话，就知道这人明天还想继续跟着自己，疑惑的问：“你明天没有课吗？”
　　许涵烟暗暗思考是说真话，还是说假话。
　　叶辞却直接道：“看你现在这模样，就知道有课，还是全天有课。”
　　还没等许涵烟做出反应，叶辞就笑了一下，轻声说：“我明天上午要和木萱谈新戏，下午可以陪你上课。”
　　许涵烟的表情惊喜极了，伸手搂住叶辞的脖子，甜甜蜜蜜的亲上去，却亲到了一股鲜香的鱼汤味。
　　第二天，萱辞传媒的总裁办公室内
　　“阿萱，你看一下，这是叶姨的新剧本，我觉得特别棒。”叶辞将剧本递了过去。
　　木萱忽然想到一事，调侃的问她：“现在你是影后，前辈也是影后，如果你们共同出席一个宴会，有人喊叶影后的时候，你们会不会一起应声啊？”
　　叶辞沉思三秒，一本正经的说：“有可能。”
　　木萱笑倒在沙发里。
　　旁边的书若彤，放下写写算算的手机，抬起头来问叶辞：“你真和许涵烟在一起了？”
　　叶辞点头。
　　书若彤感叹：“没想到她还真以身相许成功了。”
　　木萱瞥她：“你好像很失望的样子。”
　　书若彤眯眼：“我不是还欠叶辞很多钱吗？以身相许的话，应该可以抵很多钱吧。”
　　叶辞笑：“是吗？我怎么记得半年前，跟某人说过欠钱的事是假的，还把之前某人给的钱全部还回去之后，某人就再也没有给过我一分钱呢。”
　　书若彤嘿嘿一笑，继续写写算算去了。
　　木萱翻了几页剧本，眼睛就亮了：“这个故事，很新颖啊，我同意参演。”
　　叶辞将这个好消息告诉给了叶姨。
　　而且看木萱这么激动的模样，叶辞就知道这个电影肯定能爆，毕竟在原中，木萱不管是挑综艺，还是挑剧本的眼光，都是顶级的，所以，最后才能成就出一个“全球票房女王”。
　　叶辞对木萱，其实是有一种愧疚感的，因为她获奖的那个角色，本来应该是木萱的，她有种占了木萱便宜的感觉。
　　木萱何尝不知叶辞的想法，她非常认真的说：“叶辞，其实我很感谢你，如果那个时候，你没有给我投资，没有帮我一把，我不可能有今天。”
　　叶辞看了她一会儿，垂了眸子：“可即使没有我，叶姨也会帮你。”
　　“不一样。”木萱摇了摇头：“我能感受到，你当时是全心全意的相信我，所以，才会愿意成为我公司旗下的第一个艺人，如果没有你，就凭我当时的名声，恐怕不会有什么好苗子愿意到我这里来。”
　　“你们都别矫情来矫情去了，你们明明是互相成就啊。”书若彤刷的抬起头。
　　叶辞被她忽然的动作吓了一跳，忍不住吐槽道：“你老这么分神，能做好研究吗？”
　　“能啊，毕竟我是顶级天才嘛。”书若彤得意的下巴一抬。
　　木萱哼哼：“凑不要脸。”
　　“说谁呢！”霸王花怒。
　　“谁应，就是说谁。”
　　木萱毫不退让。
　　“你！”眼看霸王花就要发射死亡射线。
　　忽然，办公室的门外传来一声轻唤：“辞辞，我能进来吗？”
　　叶辞怕她们二人真的打起来，赶紧说：“你进来吧。”
　　许涵烟推门而入，发现书若彤怒气冲冲，木萱却是眼含惬意，辞辞倒是与往常没什么两样，她有些猜不透这里先前发生了什么。
　　“你怎么来了？”书若彤没好气的说，要不是这人忽然过来打断了自己，她刚刚肯定要和木萱掰扯一下。
　　木萱因为书若彤的吃瘪而感到心情愉悦。
　　“辞辞答应了下午要陪我上课。”
　　书若彤看了眼时间：“这才中午。”
　　许涵烟非常自然的说：“我想她啊，所以就来了。”
　　书若彤：……
　　下午，叶辞把脸遮的严严实实，和许涵烟来到教室。
　　刚进门，就看见虞沁意憔悴着一张脸，泪眼婆娑的说：“涵烟，我可以单独和你说几句话吗？”
　　许涵烟不仅拒绝了，还下意识的往叶辞身后站了站。她知道虞沁意心眼很多，真单独在一块，在虞家如今面临巨大危机的情况下，保不齐会发生什么。
　　叶辞对虞的戒备，丝毫不比许涵烟少，她向前一步，将烟烟整个人挡在身后。
　　虞沁意看见许涵烟厌恶的视线，就明白自己不可能独自接触她了。
　　现在虞家的情况很不好，自从许涵烟在宴会上说了那样的话后，与许家交好的投资人，纷纷从虞家撤资，不止如此，就连已经谈好的生意，但凡没签合同的，全都毁约了。本来有意向和虞家合作的，一个两个也全选择了退避。
　　许家还没正式出手，虞家就已经快要走到山穷水尽的地步。
　　虞家快要倒了，她付出的心血将要付之东流。
　　这让虞沁意怎么能甘心呢？
　　现在能救虞家的法子只有一个，那就是求得涵烟的原谅。
　　只要涵烟和许家，愿意放虞家一马，虞家就有希望，假以时日，必定能够东山再起。
　　虞沁意想到这里，看向许涵烟的眸子，变得迫切无比，她泪眼朦胧，楚楚可怜的问：“涵烟，你要怎么样才肯原谅我？如果我给你和叶辞跪下的话，你可以原谅我吗？”
　　许涵烟闻言，正要回答，下一秒，就见一身白裙的虞沁意，在满教室学生惊愕的视线中，缓缓的跪下。
　　围观的学生，惊愕之余，纷纷拿出手机，拍照、录视频……


第152章 幸福
　　“我不会原谅你。”
　　就在众人猜测首富千金会如何应对当下的情况时，许涵烟从叶辞身后走了出来，居高临下的直视着她：
　　“不管你做什么，我都不会原谅你。从你威胁我的那天起，就该知道有这一天，如果所有人犯了错，都下跪了事，那也太容易了，不是吗？”
　　“虞家能有今时今日的地位，本就是靠我许家，你们使了多少上不得台面的心思和手段，你们自己心里清楚，现在我只不过是让你们把从许家得到的东西全部还回来罢了。”
　　叶辞站在许涵烟的身后，尽管看不见她的正脸，但从她气势大开的背影，仿佛窥见了刚穿到这个世界的时候所看到的那个书中的许涵烟，冰冷、高傲，像一把锋利的剑。
　　此刻这剑芒对准了虞沁意。
　　许涵烟说完这些话后，就拉着叶辞的手走到座位上，等待上课。
　　她没有妥协，没有虚与委蛇，更没有逃避，她选择了硬刚。
　　这样的态度，还有她言之有理的话语，让举着手机的学生们，莫名的拍不下去了。
　　虞沁意跪在那里，脸色青一阵红一阵，许涵烟说的没错，当初她接近许家，接近许凌音，本就是因为虞家遇到了危机，后来许凌音假千金的身份曝光，虞家再遇危机，她是靠着威胁许涵烟，才让虞家转危为安。
　　虞家能有今时今日的地位，90%靠的是许家。
　　当时，她威胁许涵烟，不是没考虑到后果，但她以为她迟早可以像梦里那样，得到涵烟的心。
　　只要得到涵烟的心，让涵烟爱上自己，那么威胁的后果，自然就消失殆尽。
　　可事实证明，她太自信了。
　　虞沁意浑浑噩噩的站起，慢慢的往教室外面走去。她觉得那些同学的视线，好像都是对她的嘲笑和奚落。
　　虞家在当前一连串的打击下，还能坚持几天呢？
　　她不知道。
　　她累了。
　　……
　　又过了一个月
　　叶辞带着许涵烟故地重游。
　　姻缘祠还是那个姻缘祠，一切和两年前一样，似乎时光的流逝，并没有给这座年久失修的矮小庙宇留下什么太多的痕迹。
　　仅有小腿高的木桌上，依然是香灰满溢的博山炉，和锈迹斑驳的竹签筒。
　　神龛里供奉的月下老人，正望着她们，慈眉善目的笑着。
　　不止这座庙宇，就连外面细密微凉的雨丝都一样。
　　叶辞回到这里，仿佛回到了两年前初见许涵烟的那天……
　　“真是没想到当初随便出来吃个午饭，竟会遇到一生的挚爱。”在淅淅沥沥的雨声中，叶辞不禁托腮感叹。
　　许涵烟却拿起桌上单独放着的竹签，眉眼弯弯：“怎么没有想到，签文不是告诉你了吗？”
　　【上吉】
　　【风弄竹声，只道金佩响；月移花影，疑是玉人来】
　　——是君之好事已近的意思。
　　在姻缘祠内的二人，不知何时，抱在了一起，缠缠绵绵的亲吻起来。
　　唇舌交缠，越发深入。
　　许涵烟从这不同寻常的动静中，感受到了什么。叶辞的吻，透着浓重炽热的欲，她却完完全全的不想逃。
　　姻缘祠不算高，二人慢慢的滑下。
　　许涵烟环着心上人的脖颈，叶辞的吻慢慢的游走，引起某人的嘤咛，似惊似乱，似醉似颤。
　　她的唇一顿。
　　烟烟却希望她继续下去：“辞辞，我早就准备好了。”
　　叶辞嗓音沙哑：“那也不能在这里。”
　　“那……要在哪里？”许涵烟已经被亲的大脑缺氧，无法思考。
　　“我抱着你去。”
　　叶辞说着，就脱下外套罩住两人的脑袋，抱起娇软的爱人，冒着细密的雨丝，跑过长满荒草的小径。
　　远方的天地，留下深沉的脚印。
　　只一个人的步子，却承载着两个人的重量。
　　雨丝的微凉，掩不住心头的火热。
　　最终，疾奔的脚步，在小径尽头的一辆房车前停下。
　　许涵烟迷迷濛濛的睁开双眼，看见房车，扑哧一笑，暧昧的说：“怪不得你执意要开房车过来。”
　　叶辞咬上她雪白的耳垂，轻声的低喃：“嘘——”
　　将娇软的爱人置于软榻，温柔的覆上，辗转反侧，流连忘返。
　　“辞辞，轻……轻点。”
　　“好。”
　　这一晚，叶辞做了一个梦，梦中，她再一次的回到了现世。
　　书中的叶辞已经变得豁达了很多，与表妹叶丝琪谈论起剧情，也不再像过去那般难受。
　　“已经完结半年了，但千丽大大最近补了几个番外，番外里单独以许涵烟的视角写了一章，所以，她真的就是没爱过任何人啊，但爱上她的人很多，万花丛中过，片叶不沾身，真的就是渣中极品。”叶丝琪不禁发出感叹。
　　书中叶辞抬起头来，听到许涵烟这个名字后，脑中恍然回忆起过往和涵烟相处的点点滴滴，从情感中走出之后，她用理智看的越发分明，两年的异世生活，足以让她看清那段无望的婚姻，她摩挲着手指，轻声的呢喃一句：“涵烟她恐怕很难爱上一个人吧……”
　　叶丝琪闻言，脑袋狂点，简直不能更赞同：“如果有哪位猛人，能够收服许涵烟那个渣中极品，我真想见识见识，然后给ta怒点32个赞！”
　　默默的聆听二人对话的叶·猛人·辞：……
　　不过，烟烟在中没有爱过任何人？这让她大为惊讶，也越发觉得当时想当然的把虞沁意视作情敌的自己，既武断，又傻。
　　其实反思过去，她和烟烟之所以错过那么长的时间，就是因为“偏见”二字，当她知道宋杺言就是许涵烟的那一刻，偏见的种子就已经种下。
　　好在她们最终没有错过。
　　好在她们最终紧紧拥抱住了幸福。
　　作者有话要说：正文剧情差不多结束了，番外更新时间不定（最近，三次元真的很忙，未来三个月只会更忙，所以，番外更新时间不定），番外预计会有求婚、结婚，还有一些琐碎日常，以及部分角色的命运交代。
　　签文“风弄竹声，只道金佩响；月移花影，疑是玉人来”，乃上吉，是“君之好事已近”的意思，来源于网络。
　　
