　　《我给女主管鱼塘》作者：中边
　　文案：
　　口是心非超会撩但超难撩损色攻x假花心真专情自我攻略型诱受
　　————
　　边羲穿进了一本np小说中，书中女主虽然难撩难搞又难追，但却拥有一片鱼塘，而边羲，恰好就是其中的一条鱼。
　　这就很离谱了！
　　边羲转头就游出了鱼塘，揣起了她空荡荡的小钱包当起了鱼塘管理员，不仅教做人还教撩女主，只要给钱到位！
　　只是那个女主为什么老爱粘着自己呢？
　　说好高冷难撩的，怎么对自己又凶又娇还爱撒娇？
　　边羲：请你走开一点，你养的鱼要来咬我了。
　　———
　　避雷：
　　1.后宫们存在感比较强，但主要是为了搞笑和推动感情线。
　　2.江寅七是艺人，但不会涉及娱乐圈
　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 穿书
　　搜索关键字：主角：边羲、江寅七 ┃ 配角：一群笨蛋 ┃ 其它：隔壁预收《穿进虐文里当搅屎棍》
　　一句话简介：我要做女主得不到的白月光！
　　立意：有志者事竟成


第1章 灾难
　　作者有话要说：
　　本来打算明年开，但是我激情开文了！　　“这里居然有一个村落，牛逼。”
　　一个男生手上拿着刚刚在镇里拿的印有人流广告的小扇子扇啊扇，闷热的天气让他口吐芬芳。
　　这男生是延毕的师兄，边羲没搭理他，抠下一块土在手心捻了捻，又抬脚踩了踩，“这里土质好疏松啊。”
　　同行的教授推了推眼镜，“快到了，孩子们坚持一下。”
　　边羲也不耐烦了，好好放个暑假被导师召集起来来这里实地考察。
　　她要吐了！美好的假期就这么毁了！
　　边羲气的踹了一脚旁边的山体，随后被踹的地方土崩，土差点没过边羲的脚背。
　　“……”
　　边羲甩了甩自己已经不白的小白运动鞋：“这里的地质和地理位置一点也不适合建立村落，刚刚看天气预报说今晚有暴雨，那个村落没事吧？”
　　教授心里也打鼓，摘下眼镜擦了擦镜片，挥一挥手：“咱们过去看看。”
　　三人就这么走向那个村落，大致看了看，发现这儿的都是老人小孩，青壮年都没见到几个。
　　边羲说道：“可能都是孤寡老人和留守儿童。”
　　村里突然来了外人，都让附近的小孩老人觉得新奇。还有几个热心的小孩操着浓重的口音过来和她们搭话：“你们是谁啊？”
　　教授和男生都听不懂，但边羲听懂了。边羲这个人有一个天赋，就是别人的发音再惨，她也听得懂！这一直被边羲认为是最没用的天赋，当然此时也这么觉得。
　　“我们来考察做课题的，小妹妹你们住这儿多久了？”
　　“不知道，我出生就在这儿了。”
　　“哦……”
　　教授说道：“你们这儿下暴雨都没事吗？”
　　小妹妹继续用她浓重的口音说道：“没事，最多就是把家里淹了。”
　　把家里淹了也算没事吗？
　　ok，fine，是我们杞人忧天了。
　　或许也是不想给自己找麻烦，三人也不想多问下去了。但是一直有一股不详的预感萦绕在她们心头。
　　现在天色已晚，有热心的老人请他们在这里住一晚上。说是村里有一个几年前建的一个避难所。装修的不错，也挺干净的，可以收拾一下让她们三住下，等明天再走。
　　三人一合计，觉得可以。今晚会下雨，继续走也不方便，便答应了。
　　到了那个避难所，学长啧啧了一声，“不得了，这个楼比其他房子不知道漂亮多少倍！有这钱还不如给村民修缮房子呢。”
　　边羲现在只想躺下，哪里管这个楼怎么样！
　　这一路山路走过来，边羲身上脏兮兮的，就都不嫌这儿脏了，随便找了个房间直接就躺在木板床上了。
　　这里只有一个房间能住人，其他房间都被村民拿去堆烧火的木头了。
　　教授和学长只能折去边羲的房间跟她将就一下了。
　　边羲没什么意见，盘腿坐起来对他俩说：“我的眼皮一直在跳。你们呢？”
　　学长从包里掏出一本书和三个面包，“肯定是没睡好！来来来，吃面包！”
　　边羲接过面包，看了一眼他看的书，露出嫌恶的表情：“天哪我要吐了，学长，你还在看这本np小说！”
　　教授一边吃面包，一边问：“np什么意思。”
　　边羲暼了一眼教授，双手合十像个菩萨：“教授，有的时候无知也是一种美好。”
　　学长笑了一声，“我告诉您，np就是n person！就是一个人同时和好多个人在一起！我现在看的这个是glnp，是一个女的同时和好几个女的谈恋爱。”
　　教授露出地铁老爷爷看手机的表情，“哎哟这不行啊！要专一！”
　　“小说嘛！但这本小说吸引我的主要是女主啊，我就没见过这么难追的np小说主角！”
　　边羲轻哼一声靠在床板上葛优躺：“如果是我，我就要告女主重婚罪！”
　　学长：“skr狠人！”
　　因为边羲和这个学长相处的时间多，学长被延毕真的是一点也不冤枉，整天像个唐僧似的给边羲讲这本书的剧情。听着听着，边羲都知道这本烂书的大致剧情了。
　　“教授我跟你说，这本书有一个人也叫边羲哈哈哈哈太带劲了！”
　　教授突然来了兴趣，“来说说看！”
　　边羲白了学长一眼。
　　本灰蒙蒙的天突然黑云压下，避难所里的灯早就坏了，三人在这个乌漆麻黑的地方大眼瞪小眼。
　　哦不，准确的说，是只能看见互相的眼白了。
　　学长：“我这才发现教授的眼睛好小。”
　　教授冷笑，不甘示弱：“我这才发现你是三白眼。”
　　互怼完两人去看边羲，纠结半天什么也没说出来。
　　边羲这狗东西长的太漂亮了！
　　正想收回视线的时候，发现边羲的眼白有一瞬间变多了。
　　是边羲翻白眼了。
　　学长：“……”
　　该死的，翻白眼都不崩颜值，惹人妒！
　　突然间，倾盆大雨席卷村落，随之而来的是狂风扫荡。边羲三人立刻从床板上站起来去窗外。
　　“雨这么大，完蛋了，这个避难所希望能避难吧。”
　　教授和边羲眉头都是一皱，没有多想立刻打开手机手电筒冲出房间。
　　“快去引导村民疏散！快点！！”教授大喊。
　　学长后知后觉，立刻冲了出来，下了避难所后用自己的大嗓门大喊：“大家快来避难所！”
　　村民因为暴雨都闭门不出，加之听不懂学长的话并没有多少人响应。
　　边羲急疯了，暴雨砸在她的脸上让她的眼睛睁都睁不开，但还是顶着暴雨就近去敲门：“大家别待家里了！快去避难所！”
　　边羲就这样一家一户地敲门，教授和学长负责把村民带到避难所中去。
　　边羲到离山体最近的一户人家时，就已经看到山体开始滑坡了。吓得她踹开门大喊：“你们还不跑他妈的等死是不是！”
　　这户家里只有一个七十几岁的老人和一个四五岁左右的小女孩。边羲愣住了，二话不说，过去背起老人家，手上抱起小女孩，往外跑。
　　边羲自己都不知道自己的力气可以这么大！
　　“姐姐姐姐，雨好大！”
　　边羲仿佛听到身后的山体在剧烈崩塌，似乎就要追赶上自己，压下心中的恐惧颤抖着声音说道：“对，不要怕不要怕，眼睛闭起来！乖，别怕。”
　　老人家趴在边羲身后，费力睁开眼睛往后看了一眼。这一看，差点要了她的命！
　　后面如洪水一般的泥石流迸涌而来！
　　“孩子，把我放下，带着我曾孙女跑吧！”
　　“不行……不行，我背的动。”
　　边羲已经分不清让她睁不开眼睛的是眼泪还是雨水。她觉得她们肯定活不成了。
　　人类在大自然面前是那么的渺小。
　　如果她在暴雨之前就疏散村民，或许就可以避免这个灾难。
　　可是她没有，她怀着侥幸心理，以为会没事。可明明各种预告都告诉她，有事！
　　明明可以避免的事情，却因为她的侥幸，害了整个村。
　　突然间，后面的泥石流冲了过来。边羲倒下的一瞬间，看见泥石流越过她直直往前冲。
　　“抱紧我别松手！”
　　不知道什么时候，边羲背着抱着的老人小孩已经不见了。
　　“人呢？人呢？”
　　“边羲边羲！”学长在泥石流中挣扎，看见边羲时眼睛一亮：“快来这里，这里有一棵树，过来抓住！”
　　边羲想过去，但是泥石流冲击力太大，她还没来得及说话就随着泥石流而下了。
　　“边羲！！！”
　　边羲力气用尽了，在濒死之际，一本书漂了过来。
　　“我都要死了，这本烂书居然……”
　　话还没说完，这本几百万字的厚书压在她的脸上，直直把她的脸往下压！
　　靠！这烂书害人不浅啊！！！
　　泥石流覆没边羲的脸，边羲鼻腔吸入满是泥沙的水，疼痛感侵袭肺部，边羲还没来得及感受死亡的挣扎，很快就窒息而亡。


第2章 穿书
　　“？？？”
　　在淹没泥石流中巨大的疼痛之后，竟就身处一个葬礼中。自己身着黑色裙子，站在中间看着面前的两张遗照。而身边安安静静的，气氛让人觉得窒息。
　　边羲想，这谁的葬礼！
　　我的？
　　我看我自己的葬礼？
　　我是鬼？
　　边羲摸了摸自己，实体啊！不是鬼！
　　旁边一个叔叔看到边羲的动作，以为她精神不正常了，就过去拍了拍她的肩膀，温柔地说道：“先和你阿姨回家，这里有我呢。”
　　边羲狠狠一颤，在这么个诡异的地方，被人突然碰了一下，吓得她差点灵魂出窍！
　　那个叔叔发觉自己吓到边羲了，歉意地笑了笑，“吓到你了，对不起啊。”
　　旁边又过来一个温婉的女人，摸了摸边羲的头，“寅七今天会偷偷回来，要不要跟阿姨一起去机场接她！”
　　“寅七？”边羲感觉这个名字好熟悉。
　　这好像是学长看的那本np小说女主角的名字……
　　“江寅七？那个当明星的江寅七？”
　　“对啊。”女人摸了摸边羲的额头，“没发烧呀。”
　　边羲接受能力极强，眨了眨眼睛，想着估计是穿书了。原来她死的时候，那本烂书盖她的脸上是有原因的！
　　死之前，边羲还和学长说她要告江寅七重婚罪！
　　没想到边羲就到这本小说里了！
　　怎么？这是要她来告江寅七重婚罪吗？
　　边羲想死。
　　她不过是口嗨！
　　如果真的告人家重婚罪，也不知道会不会因为这个举动遭到天谴，毕竟按照套路，女主会是什么命运之女。
　　按照小说剧情，“边羲”的父母因为实验室爆炸去世了。后来就被江寅七的父母接到家里住，成为最早和江寅七同居的老攻……
　　阿姨看边羲在发呆复又问了一句刚刚的话，边羲便愣头愣脑地答应了。
　　留在这里也没用，她对去世的两位没有什么感情，毕竟她不是真正的边羲。她倒是对江寅七很感兴趣，按照设定，江寅七长相十分出众，毕竟怎么说都是一个大明星嘛。
　　在去机场的路上，边羲愣是没想到这个时间点，她和江寅七现在的关系进展是怎么样的。
　　刚刚死完，估计泥石流进脑子里了，一下子想不出来剧情。
　　江阿姨对边羲说道：“寅七前几天去跑通告了，昨天一听说你爸妈去世了，就赶紧买机票回来了。”
　　边羲问：“我们去接，不会被围堵吗？”
　　“她是偷偷回来的，没事。”
　　边羲点了点头，没再说话。
　　所以说狗血np小说的设定就是这么离谱，正常来说，当红明星就算偷偷回来，也会被人查到航班信息的。
　　江阿姨也不介意，怜爱地摸了摸边羲的头。
　　到了机场，没等多久，就看见一个戴着墨镜和口罩的女人款款走来。
　　“妈？怎么带她来了？”江寅七走到跟前，换了一只手拖行李箱。
　　江阿姨附到江寅七的耳边小声说道：“葬礼太沉闷了，小羲待着肯定会想爸妈，心情肯定会不好。”
　　江寅七觉得有道理，只不过她面对边羲心里总有点怪怪的。
　　上个月，边羲和她表白，被她拒绝了，随后就躲了边羲一个多月。
　　昨天江寅七听爸妈说边羲的父母去世了，以后边羲会来她家，和她一起住。
　　除了为边羲的父母感到难过外，江寅七心里还有些不悦，忙不迭赶回来想把自己的私人空间划分出来，不让边羲走进去。
　　边羲当然不知道江寅七心里所想，她正忙着梳理她知道的剧情，没心思理会江寅七。如果她知道了，估计会吐槽一句：
　　谁稀罕！？
　　依靠仅仅知道的剧情，边羲知道，江寅七和其他np小说的女主不太一样，她不主动不负责，问就是没兴趣没爱过离我远点，十分难撩。她那五个老攻追她花了很多心思！
　　那五个老攻，都是传统np小说的标配设置，分别是：病娇学生边羲、衣冠禽兽大学教授梁上月、可A可甜警察木亥淳、霸道总裁章莫和浪漫画家刘以荼。
　　边羲比较清楚的是“边羲”这条线的剧情，毕竟名字一样，学长格外喜欢在边羲说“边羲”的剧情。
　　估计就是为了膈应边羲。
　　边羲比江寅七小三岁，两人是青梅，从小一起长大。在这成长过程中，边羲不知不觉爱上了江寅七，然后告白被江寅七拒绝。
　　再然后……
　　边羲的父母去世，她就搬进了江寅七家！！
　　我靠！
　　边羲脑子里的泥石流终于排干净了，想起这个剧情了，心塞得不行，捂着自己的心口，差点喷出一口老血。
　　救命啊！这个剧情点居然已经表白了！
　　三人到了车上，江寅七和边羲并排坐在后座，然后她摘掉了墨镜和口罩，露出一双深邃的桃花眼和那张精致的脸。
　　边羲虽然事先做好了准备，但看见这张脸，还是忍不住心跳加速！
　　难怪江寅七可以有五个老婆，就凭这张脸，想当她老婆的人估计可以绕地球两圈！不！绕银河两圈！
　　但边羲很快就压制住了自己的心跳，她有感情洁癖，她可不像小说的边羲，可以接受自己的另一半还有其他的老婆。
　　边羲迅速镇定下来，为了抵御自己对江寅七可耻的心动，还白了一眼江寅七，继续想剧情。
　　江寅七：“？？？”
　　刚刚自己是被白了一眼对吧？
　　江寅七的父母在边羲住进来不久后就去海外工作了。没多久，江寅七的老攻们知道边羲住在江寅七家，就陆陆续续以各种各样的理由搬进江寅七的家里，防止边羲先下手为强，好让自己近水楼台先得月。
　　虽然边羲是最早和江寅七同居的人，但她却是最后攻略完江寅七的一位。
　　边羲：……
　　虽然不是她本人，但她却有一种莫名其妙挫败感。
　　江阿姨把边羲和江寅七送回家后，就回葬礼去了。
　　因为边羲父亲和江寅七父亲关系十分好，所以葬礼的操办都是他们负责的。
　　现在家里就剩下边羲和江寅七了，边羲坐在沙发上想事情，没空尴尬。反倒是江寅七尴尬地可以用脚趾抠出一座魔仙堡！
　　“你现在住在那个房间吗？”江寅七指了指一个房间。
　　边羲顺着她的手指看过去，挑了挑眉，心想她哪里知道她的房间是哪个啊！
　　为了不暴露，边羲看了江寅七一眼，就上楼走进江寅七指的房间。
　　被丢在一楼的江寅七：“······”
　　边羲走进那个房间看了看，发现书桌上有一些专业书，便可以确定这确实是她的房间。在小说里的“边羲”是飞行器设计与工程专业的学生。
　　边羲走出房间，就看见江寅七提着自己的行李箱往上走，便说道：“这是我的房间没错。”
　　江寅七抬头看了她一眼，说道：“好。”
　　边羲看了江寅七几眼，心想江寅七还真是np小说总受女主标配的设定——
　　弱鸡！
　　边羲还是决定下去帮一把。
　　“我来吧。”边羲接过江寅七手里的行李箱，提着就想往上走。
　　“不用，我可以自己来。”
　　边羲听见了，一点犹豫都没有，放下行李箱，语速很快：“那你自己来吧，还挺沉的，我拿的也好累。”
　　“……”
　　江寅七已经准备好的拒绝措辞，一个字都吐不出来了！
　　怎么不按套路出牌啊？
　　边羲两手空空，走到二楼俯视着江寅七，心里想着：江寅七家不是很有钱吗？怎么女主还亲自提行李？这一点也不玛丽苏啊！
　　见江寅七要回她自己房间了，边羲秉承离江寅七远一点的想法，也回了自己房间。
　　刚刚看房间里的专业书，和桌子上的校园卡，边羲推测出她现在是大四。
　　“救命啊，我可不会这个专业啊，这么高大上的专业我可没读过啊……”
　　边羲打开抽屉，随手一翻，就看见了学院发给她的保送本校研究生的通知。
　　窒息了，边羲差点晕过去！飞行器设计与工程专业的本科她都没读过，更别说去读研究生了！
　　这两天，边羲在家里查资料，看逼乎的问答，想看看得了保送名额后，可不可以退掉。
　　这一天，江叔叔拿了一份遗产继承的文件给边羲看。
　　边羲的爸妈没有父母也没有兄弟姐妹，所有的遗产都给了边羲。可边羲的的父母是研究员，工资本来就不高，再加上他们乐衷于做善事，所以他们几乎没有什么存款，最后剩下来的只有一套房子、一辆车和……
　　两万块钱？
　　那套房子还在邻市A市，边羲在想自己要不要去A市算了，寄人篱下多惨啊。
　　可是边羲却很想留在这里看戏，因为过不久就会有一个老攻住进来，她很想站在上帝视角亲眼目睹攻略过程。想了想，还是决定留在这里，以后看腻了，再回A市就好。
　　“好，谢谢叔叔！”边羲还是很感激江叔叔和江阿姨的，连忙真诚地向他们道谢。
　　“没关系，叔叔和阿姨明天就要去海外了，你和寅七好好的，我已经托付她好好照顾你了。”
　　“我已经长大了，不用寅七照顾也可以的。”
　　“哈哈哈大三岁也是大，照顾你是理所当然。”
　　“呵呵……”
　　江寅七应该是不愿意照顾她的，甚至想把她赶出去。


第3章 鬼畜
　　第二天，江叔叔和江阿姨就走了。边羲终于发觉和江寅七同在一个屋檐下是一件多么尴尬的事情！
　　好在今天她要去学校，到机场送完叔叔阿姨后，便钻进后座，对江寅七说：“江寅七，送我去北开大学，谢谢。”
　　江寅七透过镜子看向后面的边羲，心里在回想着，刚刚边羲是不是叫了自己全名？她一边启动车子一边问：“今天有课？”
　　边羲头抬都没抬，“没课。”
　　江寅七抿了抿唇，不再说话。
　　到大学后，江寅七还没来得及说话，边羲就打开车门，丢下一句：“谢谢！”
　　想问边羲要不要回家吃午饭的江寅七：“……”
　　江寅七拿出手机想给边羲发信息，就看见有几个人给她发了许多信息。江寅七烦不胜烦，索性把手机收起来，连微信都不想给边羲发了。
　　边羲记得老攻之一梁上月就是这所大学的教授，但是是哪个学院的教授她倒是不知道。边羲上了学校官网，看看能不能找到梁上月的信息。
　　果不其然，被边羲找到了。
　　地质专业教授，今年31岁……
　　比边羲想象中要大一些啊！
　　边羲的眉头一皱，支着一只手掐着自己的眉心，“比江寅七大7岁？”
　　那其他人多大？
　　边羲越来越好奇其他几位了。
　　边羲去找院长，表明不读研究生的意愿。院长不同意，非要边羲给一个理由。
　　边羲就瞎扯道：“我想读其他专业的研究生。”
　　院长问：“什么专业的？”
　　边羲在自己的世界是读地质的，而且刚刚还得知梁上月是地质学的教授，说下了她将会后悔三年的答案：“地质！”
　　院长：“……”
　　飞行器设计与工程专业跨地质？？是不是跨度太大了！
　　“你报名了？”
　　“还没……”
　　空气静默了几秒，就听院长歇斯底里地咆哮：“那你还不去报名，已经开始预报名了！”
　　边羲：“……”
　　你吓我一跳！！
　　院长终究是同意了。
　　边羲欲哭无泪，她被院长盯着报名了今年的研究生考试！还被迫报了北开大学，可是……
　　她不想读书啊！
　　她在自己的世界已经在苦逼地读艰苦的研究生了，她不想重新来一遍，太痛苦了！读研究生太痛苦了啊！甚至因为读研究生送进去一条命啊！
　　报完名后，边羲像被晒干的咸鱼在学校漂移，毕竟她不认识大学的路，刚刚找院长的办公室就花了她好大一番功夫。
　　到了校门口，边羲突然记起来自己不知道江寅七的家在哪儿……
　　边羲在犹豫要不要问江寅七，但是问的话显得她很可疑！要不然会被江寅七认为是自己在故意搭讪，要不然就会被江寅七认为是傻子。
　　两种情况边羲都不想发生。
　　在一筹莫展之际，江寅七发了一条微信过来。
　　——你回家了吗？
　　边羲立马回复：没有！
　　江寅七又回：那我派人去学校接你。
　　边羲：好！
　　此刻，边羲只想仰天大笑！
　　不到半小时，一辆车停在她的面前，车里下来一个男人为边羲打开后座车门，“边小姐，请。”
　　气派！
　　边羲压下自己没见识的反应，道了声谢谢，就坐进车里了。
　　在车上，边羲一言不发地看着手机地图软件，熟悉一下这座城市的大体布局。
　　到家后，边羲特地开了定位看这儿是哪里，下次好自己回来，不用麻烦其他人。
　　边羲到家的时候，没看见江寅七。不过她也不在意，她也不是很期待和江寅七见面。
　　这几天叔叔阿姨在家，和江寅七碰面倒不是很尴尬。如今叔叔阿姨不在了，边羲不知道该如何自居。如果没有表白过，那一切都好说，可惜在这个剧情点，她已经和江寅七表白了。
　　天杀的，穿书也不早点穿过来。
　　江寅七是天黑了才回来的，回来的时候她手上提着一袋食材。
　　边羲看了一眼，就把视线放在江寅七身上，说道：“你回来了。”
　　江寅七闷声“嗯”了一句，“我去做饭。”
　　边羲不会做饭，江家也没有请阿姨什么的，什么事都是亲力亲为。如今叔叔阿姨出国了，这些事就砸在江寅七身上了。
　　边羲觉得愧疚，就站起身，自告奋勇：“我帮你吧。”
　　江寅七狐疑地看着她：“你不是不会吗？
　　“洗菜切菜还是可以的，我又不是傻子。”
　　江寅七回想了一下，以前“边羲”十指不沾阳春水，按她现在的说法，确实是个不折不扣的傻子。
　　“那也行。”
　　边羲跟江寅七进厨房后，突然想起一件事。在书中，江寅七的五个老攻，除了边羲，都会做饭。江寅七的老攻们一个比一个懂得心疼江寅七，搬进来后都不让江寅七进厨房了，所以做饭的任务都是交给那四个老攻。
　　边羲忽而很期待江寅七的老攻搬进来，但问题是她不知道下一个老攻什么时候可以搬进来。
　　江寅七有些不习惯边羲的安静。以前边羲都会黏在她的身边跟她叽叽喳喳，如今都不见她和自己说几句话。
　　难道是父母的去世对她的打击太大了？
　　想到这个，江寅七便出言道：“快国庆假期了，要不要去哪里旅游散心？”
　　边羲没想到江寅七会跟她搭话，既然人家说话了，边羲也不能落人家面子，便乖巧认真地回答：“不知道。”
　　江寅七愣了愣，看了她一眼：“不去旅游？”
　　边羲心想：你这么想我走吗！
　　嘿，我就偏偏不如你所愿。
　　“没必要，夏天很热，不想去旅游。”
　　“去南半球？那儿是冬天。”
　　边羲笑出声，语气里有点赌气的意味：“我哪儿也不想去。”
　　江寅七本还以为边羲放下她了，如今看看 ……
　　呵！明明就没有放下，还喜欢着自己呢，肯定是换了一个追自己的套路。
　　江寅七见劝不动，便缄口不言。
　　边羲没经验，切菜速度很慢。江寅七想上手抢过来切，但还是没行动，静静等着。
　　边羲切完菜，把砧板挪过去给江寅七。
　　这么一来二去，一顿简单的晚餐就做好了。
　　吃完饭，边羲拿着地质学的考研资料看，好以后考研的时候不翻车。本想随便考考得了，落榜最好，但是想起院长威胁的话……
　　还是算了吧，好好读书，天天向上，争做社会主义接班人，争做四好青年。
　　江寅七坐在沙发上看杂志，突然她的手机响了。
　　沉浸在书里的边羲被吓了一跳，只见江寅七斜眼看了一眼手机，然后挂了电话。
　　边羲收回视线看资料，没几秒钟，江寅七的手机又响了。正在看资料的边羲，觉得自己是不是不该待在这里，就抱起自己的电脑回楼上去。
　　江寅七心里有些内疚，她认为是自己打扰到边羲学习了。在边羲回房间关上门后，恨恨地接起了电话，“你打什么电话？”
　　电话那边的是一个警官，叫木亥淳，发觉到江寅七的怒气，就像一只小猫咪似的说道：“想你了。”
　　江寅七皱了皱眉头，“以后这种事情不要给我打电话，家里的小孩在学习，被你打扰了。”
　　“小孩？你那个发小？她就比你小三岁，你叫人家小孩？不怕折寿？”
　　“这件事跟你没关系吧？”
　　木亥淳自讨了个没趣，说：“我明天要去出任务了，和你说一声，应该很久不能联系。”
　　“嗯，还有事吗？”
　　“没了。”
　　江寅七一点都不留情面，直接挂了电话。抬眼看向二楼边羲的房间，沉沉叹了口气。
　　杂志也看不下去了，江寅七把杂志收起来，去冰箱拿了一个雪糕上去给边羲赔个不是。
　　扣扣扣——
　　边羲很快就过来开门了，身体堵在门口处，“有事吗？”
　　“给你。”江寅七觉得有些别扭。
　　边羲愣了愣，欣然接过雪糕，“谢谢。”
　　有东西不吃是傻子。
　　“刚刚不好意思，打扰你学习。”
　　“小事，是我不该在客厅打扰你。”
　　两个人打着太极，客气极了，不说谁会知道两人是一起尿过床的交情呢？
　　虽然是“边羲”单方面尿床，只不过殃及到了江寅七罢了。
　　江寅七觉得头疼，有些不满意现在自己和边羲的现状，甚至有些埋怨边羲跟她告白，破坏了她们一向和谐的关系。
　　边羲一边拆着雪糕的盖子，一边靠在门框上，看着江寅七在那儿发呆。终于忍不住说道：“之前的告白你不要当真，就当我是鬼迷了心窍。这段时间我想了想，我对你不是爱情。你就不要太在意了，我会觉得内疚。”
　　江寅七的眉心一下子舒展开，这种从内到外的开心看得边羲一愣一愣的。心想自己到底是多遭人嫌……既然已经说开了，边羲也觉得身心舒畅。
　　“好。”江寅七笑颜逐开，似乎恢复了以前和边羲相处的模式，“我走了，你早点休息。”
　　“好。”
　　大四，边羲没有什么课。她已经不准备走现在专业这条路了，所以她也没有去实习或者怎么样，只能天天在家里看考研资料。
　　江寅七很忙，除了晚上能和边羲打个照面外，其他时候都不见人影
　　边羲倒是知道原因，江寅七是被缠上了。
　　这个剧情点，江寅七的四个老攻已经全部沦陷，各个都摩拳擦掌在江寅七面前刷存在感。具体怎么刷，边羲不知道，但是想象一下，同时被四个人死缠烂打地追求，是个人都会忙的焦头烂额。
　　已经退出后宫群聊的边羲越想越畅快，现在她就像一个站在上帝视角看世人纷争的神仙。
　　边羲得瑟地想着，无意间在首页刷到了江寅七的领奖视频，便点进去看了。
　　这是昨天的新视频，江寅七拿了一个年度最受欢迎歌手奖。
　　边羲在原来的世界，还是一个业余的鬼畜区up主。看到江寅七这个视频，觉得很有做鬼畜的潜力，便马上去一个视频网站注册了一个新账号，然后开始制作江寅七的鬼畜视频。
　　在这个书里的世界，鬼畜的概念已经有了，但在小破站上的也只是小火。边羲特地查了查有没有人做过江寅七的鬼畜，却发现一条都找不到。
　　一个没有鬼畜视频的明星，职业生涯都是不完整的！
　　边羲摩拳擦掌，她一定要让江寅七加入鬼畜区全明星阵容。如果她这次的鬼畜视频能火，以后她就要靠江寅七吃饭了！
　　几天后，小破站的全区排行榜首次由鬼畜区的一个视频登顶，并且凭借江寅七的热度，这个视频甚至被推上了微博热搜。
　　江寅七拍杂志的时候，就看见自己的助理戴着耳机坐在椅子上，笑的像一个神经病。
　　“你在看什么？”江寅七也就是随便问问。
　　助理见到江寅七，眼睛一亮，拿了一边耳机给江寅七，“姐，你快来看看这个。”
　　江寅七狐疑地走到助理身边，拿起耳机戴上。
　　接着助理回放了视频，视频里鬼畜的剪辑画面和耳机里听到的rap，让江寅七的表情逐渐崩坏。
　　“这谁做的？”
　　江寅七偶像包袱还是有的，看到这样的视频她有些崩溃！
　　“不知道，一个新人up主，新人都是怪物啊。”
　　江寅七黑着脸，“这什么软件？up主的id是什么？”
　　助理乖乖把id说了出来，江寅七下载了小破站后，关注了这个 up主。
　　——买一提大便


第4章 后宫
　　国庆节
　　这天发生了一件大事。
　　江寅七的老攻之一木亥淳来了。
　　彼时，江寅七还在外面工作，而边羲则接待了这位浑身包着绷带的木乃伊。
　　哦不，是木亥淳。
　　“你是寅七的发小边羲？”木亥淳的语气和表情里充满了对边羲的敌意。
　　救命啊，我已经退群了！不要用这种眼神看着我！
　　“呵呵呵我是，你找江寅七？她不在家。”
　　“我知道她不在家。”就是趁着她不在家才来的，木亥淳继续说：“我要搬进来住。”
　　边羲眉毛一扬，“你搬进来住？江寅七知道吗？”
　　“她当然知道，不然我怎么敢来。”木亥淳轻哼一声，看着边羲说道：“既然你是寅七的发小，那也是我朋友了。不过你作为朋友，就要找准自己的位置。”
　　边羲抽了抽嘴角，不想给她好脸色了，手扶着门：“你进不进来？不进来我关门了。”
　　边羲仔细想了想，她期待江寅七的老攻住进来是因为想吃她们做的饭。可是看木亥淳现在的伤残模样，看来是做不了饭。
　　期待值跳崖式下降！这么没礼貌赶紧滚！
　　“要进来要进来的，我受伤了，你帮我把我的行李拿进来一下呗～”木亥淳变脸比翻书还要快。
　　边羲撇了一眼木亥淳的行李箱，嫌弃地撇了撇嘴，“你在教我做事？”
　　木亥淳：“？？？”
　　既然木亥淳现在做不了饭，边羲就对她不客气了，“我干活是要钱的。”
　　边羲现在全身只有两万的身家，这笔钱要存起来以备不时之需。现在没工作的边羲很缺钱，但是她有独特的生财之道。
　　江寅七的老攻们一个比一个有钱啊！
　　木亥淳鄙夷地看着边羲，像暴发户似的开口道：“多少钱，我给。顺便买你帮我收拾行李。”
　　“收拾行李就是另外的价格了。”
　　“朋友！我是寅七未来的女朋友诶！你不要这么冷漠。”
　　“呵。”
　　“两万干不干？”
　　“干！”边羲答应得比谁都快，声音中气十足，吓得木亥淳差点从台阶上摔下去，这时候边羲突然想到一件事，“你说江寅七答应了，有证据吗？”
　　木亥淳脸一僵：“……她是口头说的。”
　　边羲怀疑地看着她，木亥淳这个德行肯定是没有征得江寅七的同意。
　　但是她知道木亥淳是肯定会住进来的，就算她拒绝了，她还是会在江寅七那儿软磨硬泡住进来。
　　边羲纠结了。
　　木亥淳趁着边羲纠结的时候，像个大爷似的杵着拐杖走进来，“我住寅七的房间就行。”
　　边羲的注意力一下子就被转移了，嫌弃地看着木亥淳，像是在看什么变态，“这个不行！”
　　在原剧情里，木亥淳住进来后可没有住在江寅七的房间，到很后面追到江寅七了，才有在她房间住。
　　“行行好啊，十万！”
　　“一百万都不干。”边羲白了木亥淳一眼，提着她的行李箱上了楼，随便找了一间房间。
　　木亥淳腿脚不方便，等边羲把房间给她收拾完了，才爬到房间里来。
　　边羲拍了拍手，“你就住这儿了，再见，我要去学习了，别打扰我。”
　　边羲刚刚迈出门，就想起钱还没收，就拿出手机亮出收款码，“给钱！”
　　木亥淳大大方方地给边羲转了两万，笑眯眯地说道：“下次再合作哦～你的房间在哪儿，我可以去看看吗？”
　　“当然不可以，那是我的私人空间。还有你不要去江寅七的房间，她不喜欢别人去她的房间。”
　　“这个我懂啦～”木亥淳像个人妖似的，摆着手，妖娆做作。
　　边羲用不信任的眼神扫了一眼木亥淳，便转身离开了。
　　进不进去，跟她边羲没关系！如果进去了，死的也是木亥淳，不是她边羲。
　　木亥淳还是很守规矩的，没有来打扰边羲。
　　在晚上的时候，江寅七回来了。一回来就看见了沙发上坐着的木乃伊。看了好一会儿才知道，这人是木亥淳。
　　江寅七的眉头紧紧拧起，“你怎么在这里？”
　　木亥淳像一个无赖，说道：“我受伤了，没人照顾我，我就来你家，让你照顾我。”
　　“我没空。”江寅七看了看，想找边羲的身影，可是却没见到，“边羲呢？”
　　“她好像在学习。”
　　“哦。”
　　说曹操曹操就到，边羲打开门，手扶着栏杆慢悠悠地下楼来。见到江寅七，她没什么反应，倒是看见木亥淳的时候，边羲的表情瞬间生动起来。
　　“木乃……不是，咳。”
　　“你刚刚是不是想叫我木乃伊！我叫木亥淳，记住了，木亥淳！”
　　“好的，木乃伊。”
　　木亥淳：“……”
　　江寅七有些不乐意边羲对她的态度，明明自己才是她的发小，对比看见木亥淳的态度，好似她才是陌生人。
　　没有对比就没有伤害。
　　江寅七不高兴地把包丢在沙发上，没了做饭的心情，“吃什么，我点外卖。”
　　木亥淳立刻站起来，“别吃外卖，不健康，我做饭吧。”
　　江寅七嫌弃地看着她的手脚，“别了吧。”说着看向边羲，“你吃什么？”
　　“我随便。”边羲坐在木亥淳的对面，一直在江寅七和木亥淳之间来回看，满脸的吃瓜样。
　　江寅七确实生气了，坐在沙发上看着木亥淳：“你赶紧回去，你大可请一个人照顾你，你来我家，我没时间照顾你，你反而会麻烦到我们。”
　　果然木亥淳这个家伙没有征得江寅七的同意！完蛋了，自己居然真的把木亥淳放进来了，江寅七该不会要恨上自己了吧！
　　木亥淳突然指着边羲，“她可以照顾我！”
　　她见边羲今天收了她的钱，就知道她是个可以被金钱收买的人，便指了她。
　　边羲回过神来，但没听见她们刚刚的话：“什么东西？”
　　江寅七看了一眼边羲，不悦道：“你照顾她？”
　　“我才不要。”边羲扬起下巴扭开了头。
　　木亥淳说道：“没事的，我可以照顾自己，如果有我弄不来的地方，我可以花钱叫边羲帮忙！但肯定不会多麻烦她的！”
　　江寅七义正严辞：“不要，你赶紧回去，她也帮不了你，她明天要和我去工作，我临时雇了她当我助理。”
　　边羲：“？？？”
　　木亥淳立刻看向边羲，见她一脸茫然，就知道江寅七又是唬她的。
　　“肯定没有，你骗我。”
　　“有。”江寅七目光直视边羲，眼神带着浓重的威胁，“你说有没有？”
　　边羲读出了江寅七眼神的意思：你要是敢反驳！你就死定了！
　　“有，有有有！”
　　边羲是个没什么原则的人，况且她今天把木亥淳放进来了。
　　她理亏啊！
　　木亥淳气恼道：“哪有你们这样的！你们演我呢？”
　　边羲不想参战了，她感觉自己就像对弈棋盘上的棋子。
　　她不顾江寅七和木亥淳的目光，直接跑回楼上了。
　　边羲回到房间，松了口气，嘴里嘟囔道：“作为上帝的我，以后还是远远的看戏地好，不要入局。我个后宫群外的人，太容易被利用了。”
　　边羲在继续忙活她的鬼畜大业，上次江寅七的鬼畜视频视频在一周之内破了千万，她也因此被挂上江寅七最强“黑粉”的头衔。
　　当然这个“黑粉”是褒义，俗话说得好，粉到深处自然黑。可网友们都猜错了，边羲是江寅七的真黑粉。
　　就是因为江寅七未来会开后宫，这个严重与边羲的三观背道而驰！
　　边羲靠那个鬼畜视频吃到了甜头，开始搜罗更多江寅七的视频，想再做一个视频出来。
　　她的桌子上放着笔记本电脑，面前放了一本笔记本，把视频里江寅七的话记录下来，再揉碎了编成鬼畜视频里的词。
　　此时的江寅七正在房间里纠结要不要去找边羲，足足让她纠结了一个多小时，才下决心去敲门。
　　边羲把电脑和笔记本合起来过去开了门。
　　江寅七抬眼看着她，抿着唇，“我可以进去吗？”
　　边羲侧了侧身子，“进来吧。”
　　江寅七咬着下唇，她感觉边羲对她过于冷淡了。
　　“刚刚我和木亥淳说你要来当我助理，是我考虑不周，没提前和你商量。但是我真的希望你跟我走，木亥淳那个模样肯定要人照顾，家里只有你在，而你没有照顾的义务。”
　　边羲坐在床边仰头看着她，“我倒是挺无所谓的。”
　　如果照顾木亥淳有钱赚，她很愿意照顾呀！
　　有钱不赚是傻子！
　　江寅七紧盯着边羲，张了张嘴想说什么，但终究被她憋了回去。
　　边羲一直盯着她看，眼睛一眨一眨的，看着她，江寅七感觉看到了童年的边羲。
　　江寅七微微愣神，半晌，她说道：“打扰了，我先走了。”
　　边羲站了起来，江寅七以为边羲要挽留她，嘴角的微笑还没来得及扬起，就听见边羲说：“记得关门啊。”
　　江寅七眼睁睁看着边羲坐到桌子前，翻开笔记本看。
　　江寅七咬着下唇，闷声离开了房间。
　　但她没关门。
　　她是故意的。
　　边羲抱着头看着门，她在回想刚刚是让江寅七记得关门还是别关门！
　　是让她关门没错吧！
　　无奈之下，边羲走过去把门关上。
　　“这人怎么这样啊！”


第5章 骗子
　　第二天，本打算在家躺尸的边羲一大早就被江寅七揪了起来。
　　边羲睡眼惺忪地从被窝里钻出来。
　　十月份，边羲的房间还开着空调，她很享受开着空调裹着被子睡觉的感觉。
　　“干嘛呀？”
　　“跟我走，不要在家里。”
　　边羲重新把自己裹起来，留下一句：“我不去，我要睡觉。”
　　江寅七把空调遥控器拿起来，开了制热，温度调到最高。
　　杀敌一千自损八百，江寅七自己都被热的受不了，就退出了房间，留着一条门缝盯着房间里的边羲。
　　像极了一个偷窥的变态。
　　边羲被热的受不了，像油锅里炸的螃蟹，趁着还能跑，就啪嗒啪嗒跑了出来。
　　“啊啊啊好热！”边羲把自己贴在瓷砖墙上，幽怨地看着旁边看好戏的江寅七，“我去还不行吗？”
　　“去洗漱。”空调遥控器一直被捏在江寅七的手上，见边羲答应了，才隔着门把房间里的空调关了。
　　边羲洗漱完，房间里还是有些热，拿了衣服就进了卫生间换。
　　江寅七一直站在门外，等着边羲，生怕她趁自己不注意又钻进被窝里。
　　边羲换好衣服，打着哈欠出来，“走吧。”
　　正在睡觉的木亥淳还不知道家里的人都跑了，家里就剩下她一个木乃伊了。
　　边羲还困着，一坐到车上就睡着了。
　　开车的助理看了看她，小声地问江寅七：“姐，这是谁？”
　　“我发小。”
　　“好年轻，她多大？！”
　　“比我小三岁。”
　　“才21岁！太嫩了吧！”
　　江寅七脸上没什么表情，看了一眼枕着她的U形枕睡觉的边羲，“哪里嫩了？我看不嫩。”
　　助理一脸黑人问号。
　　姐，我说的是岁数，你说的是哪里？
　　“确，确实看她的脸想不到是21岁哈！”
　　光是看边羲的素颜，都能看出这人要是化了妆，一定是个妖精级别的大美人！
　　被边羲的睡意感染，江寅七也睡了过去。
　　不过，边羲枕的是U形枕，她枕的是边羲瘦削的肩膀。
　　如今边羲是真的不喜欢江寅七了，所以她对边羲的防备全部消失了。就像小时候那般，喜欢和边羲一起玩。
　　她很一直很喜欢边羲，但只是朋友的喜欢。所以她在边羲和她告白的时候，感觉天塌了。
　　她不想和边羲做情侣，她只想和她做一辈子的闺蜜。
　　江寅七比边羲先醒过来，边羲明显是睡熟了，还是被江寅七推了几下才醒来。
　　边羲睁着迷离的眼睛到处看了看，“到了？”
　　“到了。”
　　边羲打了个哈欠，把脖子的U形枕放到后面去，打开车门下了车，然后伸了个懒腰，睡意就除了大半。
　　江寅七在另一边下了车，就看见边羲因为伸懒腰而露出来的小蛮腰。
　　太瘦了 。
　　助理去泊车了，江寅七就带着边羲先进去了。
　　今天江寅七依旧是拍杂志。
　　边羲是一个多才多艺的人，什么她都会一点，但是有几个格外精通。
　　比如拍摄剪辑视频还有拍照和修图。
　　到了拍摄的地方，边羲就凑到摄影师身边了。
　　江寅七早就做好了被边羲盐的准备。
　　呵，反正这些日子边羲没少盐她！
　　事实上，江寅七真的被边羲盐了个彻底！好像她不是来陪自己的，是来陪摄影老师的！
　　边羲在拍摄的时候，接到了木亥淳的电话。昨天，两人加了微信，毕竟以后还要多合作的嘛！
　　“你哪儿去了？你不会和寅七走了吧！”
　　边羲抠了抠耳朵，心说这人真不愧是警察，说话中气十足的，耳朵都要被震聋！
　　“还不是因为你吗！要不是你来了，我会一大早被人抓走吗？”
　　木亥淳沉默了一下，然后比刚刚更大声地喊：“那你不叫我！我起床了就拦着了！”
　　“就你这破瘸腿，江寅七一脚就能把你踹飞，你能拦个寂寞！”
　　边羲一想起这个就来气，木亥淳这伤残模样搬进来做不了饭就算了，还坑了自己一把！让自己被江寅七当枪使！
　　木亥淳：“……”
　　刚刚走过来的江寅七：“……”
　　江寅七手放在上衣的兜里，“你在和谁说话？”
　　“嗯？！”边羲一转头，就看见江寅七这大浓妆，吓得差点灵魂出窍，“吓我一跳，我……我和老师说话呢。”
　　“你老师是木亥淳？”
　　“？”
　　江寅七扬了扬下巴，“你开着免提，我都听见了。”
　　边羲看了看自己的手机，没有开免提啊！没想到木亥淳这个大嗓门，居然能把听筒模式整出免提的效果。
　　边羲讪笑几声，没想到江寅七主动过来送尴尬！
　　图啥呢？
　　边羲无话可说，“好吧，是她。”
　　“把她删了。”
　　边羲听话地把木亥淳删除好友，“删了。”
　　江寅七这才放过边羲，继续去拍她的杂志。
　　今天江寅七只有这一个工作，结束后就准备和边羲回家去了。
　　到室外的时候，烈日炎炎，边羲在即将跨出阴影的时候，缓下了脚步。身后走着的江寅七没来得及刹住车，前面的边羲直直摔了出去。
　　江寅七眼睁睁看着边羲一个滑跪出去，低头一看，自己居然踩到了边羲的人字拖！
　　“嗷啊啊啊啊啊——”
　　在水泥地上滑跪出去，边羲的膝盖痛得起飞！
　　助理被吓了一跳喊出一句：“卧槽！”
　　江寅七也被吓了一跳，立刻和助理过去把边羲扶起来，一看，不得了，边羲的膝盖擦伤严重，鲜血一行一行顺着腿往下流淌。水泥地上的沙子混在伤口中，显得可怖极了。
　　“疼疼疼啊！你们轻点！啊！！”
　　江寅七紧张极了，“我们去医院。”
　　去医院的路上，边羲疼得靠在窗上抹眼泪。心想自己是造了什么孽，居然被江寅七这个走路不长眼睛的给踩了鞋。
　　江寅七一边小心翼翼给边羲擦着血，一边问：“你今天怎么穿人字拖出来了？”
　　“我喜欢穿人字拖。”
　　江寅七抬眼看她，“你什么时候喜欢穿人字拖的？”
　　边羲心想，估计“边羲”是不喜欢的。
　　“今天刚喜欢的，喜欢来的太快就像龙卷风，美女的事儿你少管。”
　　“……”
　　到医院后，医生给边羲清理了伤口又让护士仔细包扎了一下，就可以回家了。
　　边羲心情不美丽，两条腿的膝盖都缠了绷带。一到家，就看见木亥淳这个死皮赖脸的伤残人士躺在沙发上，真的是觉得无比碍眼！
　　早上她刚嘲笑木亥淳是瘸腿，现在她也是了。
　　“诶？你这腿是怎么了？！”木亥淳眼睛亮亮的，那是看见同类的眼神。
　　边羲不搭理木亥淳。江寅七更不想搭理，一到家就把木亥淳当成空气，搀扶着边羲回了房间。
　　“诶诶诶搭理我一下呀！”
　　木亥淳只恨自己的瘸腿，要不然她早就追过去了，哪里能这么憋屈！
　　边羲回房间后就把江寅七打发了，江寅七自知理亏只好听话离开了。
　　边羲长叹一口气，“倒霉，呜，腿好疼！”
　　本想好好休息一下的边羲，时不时就会听见木亥淳在外面嚎。这个房子的隔音普遍不是太好，气的她打开门，就看见木亥淳已经拄着拐上来了，于是冲着她骂：“你吵什么吵！”
　　“我无聊啊！没人搭理我！”
　　“你要是无聊就找个牢坐！”
　　“……”
　　边羲一瘸一拐地走近她，低声说：“你会吵到江寅七休息，她工作了半天都累了。”
　　一提到江寅七，木亥淳立刻闭嘴了，轻捂着嘴说道：“对对对，我差点忘了。”
　　边羲指着她的鼻子：“你再吵，江寅七你就追不到了！”
　　“嗯？你要帮我追她吗？”
　　边羲眼珠子一转，抢了木亥淳的一根拐杖拄着，伸出一只手搓了搓手指：“可以是可以，就是这个钱嘛……啧啧啧，你懂我的意思吗？”
　　木亥淳愣了愣，然后“害”了一声，“钱我有！”
　　边羲咧嘴一笑，笑眯眯地拿出手机点开支付宝：“加个好友，如果要我做僚机，给我转账，我就会听见声儿。价格到位了，诶～我就会给你出主意了。”
　　木亥淳加了好友后，问：“转账还有声儿啊？我试试。”
　　很快，边羲的手机响起了：“支付宝到账，一分钱。”
　　“怎么没把你给抠死呢！”边羲自己都没想好定价，况且也不是太了解木亥淳的经济状况，便说道：“你就想想，追江寅七值得你花多少钱。我话就到这儿了，你好好想想到时候给我多少钱。你给我多少，我就给你出多少智！”
　　“行！”木亥淳指了指边羲的房间，“我们具体聊聊？”
　　“行。”
　　“你拐杖还我啊！”
　　“哎呀我拄一下，就几步路。”
　　两人到了边羲的房间，一起坐在床上，默契同步地把拐杖放到一边。
　　“我很好奇，寅七这么好，你就不喜欢她么？我以为全天下的人都喜欢她，所以我刚来就把你当情敌了。”
　　“我喜欢江寅七？”
　　边羲翻了个白眼，示意她：给你个眼神你自己体会！
　　此时门外有一个人走近，恰好听见了边羲那句话。可惜隔着门，生生没有听到边羲尾音的上扬。
　　边羲的一句反问句，听到江寅七耳边，就成了一句——
　　陈述句！
　　江寅七捏紧拳头，抿着嘴唇转身离开。
　　“骗子！”


第6章 赶走
　　边羲就算再不把江寅七放眼里，也感觉到江寅七对她的冷淡。就连膝盖是因为江寅七而摔伤的，江寅七也没有任何表示，不闻不问，像极了一个渣女！
　　木亥淳仿佛比边羲本人还在意这件事，就问她：“你惹她了？”
　　“不知道啊。”
　　木亥淳看边羲这一脸不在意的模样就觉得惊奇，“你自己干了什么你自己不知道啊？”
　　“那江寅七为什么不待见你，你知道吗？”
　　木亥淳一愣，指着边羲的鼻子愤愤道：“讲话就讲话！你这么说话就很难听了啊！”
　　边羲笑了起来，正想说什么时候，江寅七下来了，冷淡地扫了两人一眼。
　　木亥淳说：“寅七去哪儿呢？”
　　“工作。”
　　“我也要去！”
　　“滚。”
　　边羲不厚道地笑喷了，倒在沙发上笑得前仰后合。
　　木亥淳扑过去打边羲：“笑个头！”
　　江寅七没搭理两人，直接就出门去了。
　　边羲推开木亥淳，正儿八经地说道：“你说你现在还瘸着腿，却还想跟着人家，你是觉得人家不够嫌弃你是吗？你现在当务之急是养好伤，别太着急了。”
　　木亥淳仔细一想，“你说得对，我先养好我的伤。现在我硬跟着寅七，肯定会给她添麻烦，你说对吧？”
　　边羲察觉到木亥淳求夸奖的眼神，觉得诡异，悟出这种简单的道理很值得骄傲吗？
　　难怪在原书中追江寅七追的那么辛苦。
　　就这？
　　边羲往嘴里塞了一个桂圆干，说道：“你认真的模样真像天桥底下贴膜的。”
　　“……”
　　江寅七心情确实很差，不仅是因为烦木亥淳，更是因为边羲骗了她。她如今，一点也不想待在家里，见到经纪人后就说：“我想暂时住A市的房子。”
　　经纪人没有反对：“也行，但是得等等，你这里还有工作，过两周吧？你下一阶段的工作有好几个都在A市，可以搬过去。你……出什么事了？”
　　江寅七摇摇头：“没事。”
　　经纪人没有再多问。她一直都知道，江寅七就是个闷骚怪！天天有事都不说，就喜欢憋在心里让别人猜。
　　这两周，江寅七每天都早出晚归，边羲和木亥淳一天都见不到她几次。这给木亥淳急的，整天骚扰边羲，边羲差点也要离家出走了。
　　这样糟糕的情况一直持续到江寅七的工作告一段落。
　　江寅七回家后就开始收拾行李，彼时木亥淳在午睡，边羲正想出门买教辅，就看到她拉着行李箱准备走了。
　　“工作去啊？”边羲随口问了一句。
　　江寅七十分冷淡，“我去A市住。”
　　边羲顿了顿，开玩笑着问：“不会因为我吧？”
　　江寅七没说话，但就是默认了。
　　“……”
　　还真是因为我？！
　　边羲心想自己最近不够低调吗？居然惹到了江寅七！她叹了口气，把她的行李抢过来推进江寅七的房间。
　　“边羲！你干嘛！”江寅七以为边羲是要原形毕露了，心想果然是狗改不了吃屎！
　　边羲转过身看着她，“这是你家，你搬走算什么事？我搬走就好了，你……算了。”
　　边羲离开江寅七的房间，顺手关上了门。看起来并不气愤，因为关门的声音都很小。
　　她确实是不生气，她一开始就没把这里当自己家。既然江寅七看她不顺眼，她就理所当然该搬出去。
　　江寅七在自己的房间发了好一会儿呆。她突然想起，边羲住在这里并不是她自己的意思，而且她最近也没有对自己做什么。现在她突然要她搬走，好像缺了一个合适的理由，到时候爸妈问起来，她不好交代。
　　于是她去了边羲的房间。
　　“你不要搬走了，到时候我爸妈问起来我不好说。”
　　边羲正在收拾自己的书，闻言看向她笑道：“没事，你到时候就说是我自己想走的，我不会说任何你的坏话，放心吧哈！”
　　看到这样大度的边羲，江寅七突然间就觉得自己不占理了。咬了咬下唇，说道：“我只是最近有工作在A市，所以才搬过去。”
　　“嗯？”边羲停下动作，“真的假的？”
　　“你最近又没惹我，我怎么会突然因为你搬出去。”
　　边羲：“……那你刚刚那个反应，吓死我了！我以为我要花钱租房了。”
　　江寅七下意识看了看边羲的膝盖，上面已经没有缠着纱布了，但依旧残留着一块红红的伤口，“你的脚还疼不疼？”
　　边羲低头看了看，“还好，不影响走路了。”
　　江寅七没说话，默默转身离开。
　　边羲也跟着她出去了，去她的房间帮她提行李箱：“我帮你，你力气太小了。”
　　本已经不打算去A市住的江寅七：“……”
　　怎么感觉被赶出去的是自己！
　　江寅七一直想开口说不去A市了，但看前面一只手扶着栏杆，一只手提着行李箱往下走，脸上还带着莫名其妙笑意的边羲，话就迟迟说不出口。
　　边羲看了看门外等着的助理，十分殷勤地把行李箱交给她：“江寅七的行李在这里呢。”
　　“好，谢谢啊！”助理看了看边羲的膝盖，问：“你的膝盖还没好啊？”
　　“那哪能这么快，摔得也不轻。”
　　“没有好好上药吗？上次医院不是有拿药吗？”
　　“啊，是吗？我不知道啊！”
　　助理撇了一眼后面的江寅七，江寅七浑身一震。
　　完蛋了！
　　记得上次江寅七就是去给边羲送药的，结果就听见边羲说喜欢她的事情。于是她就把药给扔了……
　　边羲也往后看了一眼江寅七，然后皱起眉头，但她也没有责备什么，只是叹了一口气，然后继续对助理说：“没事，我后来也自己买了药了。”
　　“还是医院拿的药会好一些。”助理估计是脑子缺根筋，还没反应过来。
　　边羲不想再让江寅七难堪，“你们快走吧，我要关门了！”
　　江寅七莫名其妙被边羲推了一把，就出了家门。
　　“？？？”
　　边羲察觉到江寅七的视线，吓得马上双手举起：“我很轻！没用力！”
　　江寅七没再说什么，就跟着助理走了。然后，就听见后面关门的声音。
　　江寅七往后看了一眼，心想边羲这家伙居然没有想目送自己离开的想法？
　　拉倒吧。
　　江寅七去机场的时候十分郁闷！想起刚刚边羲“迫不及待”想把她“赶”出去的事情，就觉得十分不爽！
　　边羲这家伙怎么这么没眼力见？看不出来她已经不想搬出去了吗？为什么还殷勤地跑过来帮她拿行李！
　　还推她出门！
　　她有病吗！
　　边羲的助理开车的时候，时不时通过镜子看江寅七，便问：“姐，你心情不好吗？”
　　江寅七闷闷地“嗯”了一声。
　　“谁惹你啦？那人真是不识好歹！”
　　“没谁。”
　　江寅七怎么有脸说是因为自己想太多，导致自己想赶人却反被人赶走的事情？
　　真是滑天下之大稽！
　　比江寅七更郁闷的是木亥淳，一觉醒来……
　　江寅七没了！
　　边羲正在自己房间看刚买的教辅，就看见木亥淳推门进来喊：“寅七去A市了？！你怎么不叫我，要是叫我，我就能留下寅七了。”
　　边羲白了她一眼，继续看自己的教辅，悠哉悠哉地说：“要是你在，江寅七估计就迫不及待召唤神龙直接飞走了！”
　　木亥淳很生气，但她无法反驳，气的直接甩上边羲的门走了。
　　边羲前些日子发现，她房间那个的小阳台隔音条件好的惊奇，仔细一看，原来是用了特殊的隔音材料。边羲估摸着，大概是江寅七的爸妈为了让她好好学习特意布置的。
　　不仅里面有各种好看的花草，小阳台望出去就是后院，让人看了就能静下心来。
　　江寅七的父母真是一个善良又用心的人啊。
　　可是这里总归不是她该久待的地方，她还是得搬走。到时候考研考去A市好了，在那之前把江寅七的老攻们敲上一笔，到A市应该也能正常过日子。
　　正当边羲想进小阳台学习的时候，木亥淳又来了。时至今日，她身上的石膏已经拆了，连拐杖也不用了，也算是行走自如了！
　　“支付宝到账——两万元！”
　　边羲眼睛一亮，看木亥淳的表情都变殷勤了，“哟客官～”
　　木亥淳哼哼一声，想个大款似的坐在边羲房间的椅子上，双腿叉开，手指一勾：“来吧，我的僚机，我要明天就……”
　　边羲悄悄翻了个白眼，突然开口打断她的异想天开：“妥了妥了！但是……得等一个时机。好饭不怕晚，良缘不怕迟，心急吃不了热豆腐！”
　　木亥淳心里一股气突然卡在胸口，好赖话全让你说了！
　　“好……别让我等太久！”
　　“你先把伤彻底养好，不然别想。”
　　“好吧。”
　　木亥淳豪情满怀地来，颓丧地离开。
　　边羲走进小阳台，躺在自己的摇椅上，想着原书的剧情。
　　诶？
　　原书中，江寅七真的有因为木亥淳和“边羲”在家，而跑去A市住。在那儿住了不久后，就因为一个老友回国，就从A市回来B市。不过那是一次江寅七的私人行程，结果遭到泄露，在机场被围了一个水泄不通。
　　好像这个情节，让木亥淳去解决再合适不过了。
　　这家伙可以当保镖啊！
　　英雄救美的戏码可太好用了。
　　虽然木亥淳这个傻子不是什么英雄就对了。
　　边羲为了能准确把握江寅七的行程，特意在各个渠道关注了江寅七的消息。到时候江寅七行程泄露她就可以知道，她也就可以及时把木亥淳叫去机场接机英雄救美了。
　　稳妥稳妥。


第7章 接机
　　在考研开始正式报名这天，边羲被院长叫去了学校。没想到在办公室，遇见了一个人。
　　梁上月。
　　江寅七的老攻之一，前期温柔可人，后期衣冠禽兽的一个大学教授。
　　“院长，我来了。”
　　院长马上热情满满地朝着边羲招手：“来来来，给你介绍一个人。”
　　边羲乖乖地进去，乖乖坐下，双手交叠放在膝盖上，活像一个乖乖女。
　　“这位是地理学院那边的梁上月教授，别看她年轻，她已经是硕导了！你不是要跨考地质吗？我找了她给你做指导。”
　　边羲仔细看了看梁上月，看起来个子应该挺高的，鼻梁高挺，五官立体，鼻尖上架着一副银边眼睛。这种人走到街上去，都能被看出一定是一个教师，而且是一个高学历的教师！
　　“哈哈哈哈，梁教授您好。”
　　梁上月笑了一笑，“你打算考上研究生后，研究哪个方向？”
　　边羲肯定是回答她在原世界的研究方向，她想着，地理研究方向那么多，总不能真的和梁上月撞上吧！于是说道：“矿床学或岩石学。”
　　话音刚落，旁边的院长拍桌而起，梁上月和边羲都被吓了一大跳！
　　“梁教授的研究方向就是这两个！”
　　边羲：“……”
　　掌嘴！
　　我他妈的就是个衰逼！
　　梁上月温婉地说道：“太巧了，到时候初试过了，可以来我这里。就是不知道你会不会看不上我，毕竟我还只是一个年轻没有多少资历的硕导。”
　　“当然不会呀～”
　　边羲很想说她不打算考北开，她想去A市。但是看看院长那期待的眼神，她突然就说不出口了。
　　“那个，院长，梁教授。万，万一我没考上北开怎么办？”
　　院长笑着说道：“我就是怕你考不上才找梁教授给你指导。而且你敢跨考，肯定是有底气的，我相信你。”
　　边羲：“……”
　　我哪来的底气？还不是当时被你逼的吗！
　　事情就这样被定下了，梁上月和边羲互相加了微信后就一起离开了。
　　梁上月问她：“你买了哪些书复习？”
　　边羲一一说了。
　　“全了，你重点复习这几本……”
　　边羲大脑放空，听着梁上月在自己的耳边说复习重点，有些恍惚。
　　事情怎么会变成这样？难道我得在B市买房了吗？
　　B市房价多少啊？好像全国前列啊，怎么办啊？我得给江寅七的老攻们当多少年的僚机才买得起房啊？
　　“边羲，你英语怎么样？六级考了多少？”
　　边羲哪里知道‘边羲’考了多少啊，“不知道。”
　　梁上月顿了顿，“你没考六级？”
　　“应该考了吧？”
　　“应该？”梁上月用看傻子的眼神看着边羲。
　　边羲：“……”
　　梁上月为了测试边羲的英文水平，就开始用英文和边羲对话。边羲为了证明自己不是傻子，正确流利接了梁上月的英文。
　　聊了十几分钟后。
　　梁上月突然笑了一声，“你在地质方面很有研究，英文也非常好，北开你肯定考得上。”
　　边羲双手捂住口鼻，完蛋了，刚刚太得瑟就回答了，丝毫没有察觉到梁上月这个狡猾的狐狸是在和自己聊地质学的东西。
　　“你是不是有发过地质的论文啊？”
　　“没有！”
　　在她原来的世界有，这个世界可没有。要是说有，到时候上知网一查。
　　查无此人，自某博士后，又出了一个边学士。
　　那真尴尬。
　　梁上月一脸‘我懂，我懂你，你要低调嘛’的表情。
　　边羲心想你懂个屁，在这个世界，我真没发过！
　　两人找了个地方坐下，梁上月上知网查了一查边羲。确实没发现她发过有关地质学的论文，反而是看见她发了几篇飞行器相关的论文。
　　小样儿～
　　“你还挺多才多艺。你现在的专业也学的很好，明明可以保研，却跑来考地质，你可真是一个有趣的人。”
　　“都说啦，这本来是我不想保研的借口。只是没想到院长那么较真。”
　　“你现在的专业学的不快乐吗？是不是很难？”
　　边羲干笑几声，“可以不要过多关注我现在专业的事情吗？”
　　“也好，反正你以后研究生也不读飞行器了。那你为什么找了一个地质学的借口呢？”
　　“我也不知道，鬼迷心窍？”
　　“哦，这样。”梁上月扶了扶眼镜，“还好你鬼迷心窍到地质来了，你不读地质都可惜了。”
　　“呵呵，咱们学校研究生好读吗？”
　　“还好，毕业要两篇SCI，我这里还有额外要求。”
　　“两篇SCI已经很累了，你还有额外要求？”
　　梁上月看了一眼边羲，“那肯定，咱们毕竟是北开。隔壁学院还有要求nature的，我难道不算仁慈了吗？”
　　“……我要回家了梁教授。”
　　“再见，多交流，你院长说的。”
　　边羲微笑，“好的，再见。”
　　现在好了，考A市研究生的计划也被毁了。要是她正式报名修改报考院校，到时候可能会被院长手撕了！
　　也不知道院长怎么和梁上月说的，梁上月经常在微信找她询问她复习进度。边羲有些无奈，她又不是没考过研的人，她当然知道怎么复习！但梁上月好像还是把她当傻子，事无巨细。
　　但边羲也不想浪费人家的好心。人家一个大忙人，又要带学生，又要搞科研，还要追江寅七，还得抽出时间鞭策她，她怎么能不识好歹呢？
　　这么想想，梁上月还真是个时间管理大师。
　　———
　　江寅七回来的时间比边羲意料之中要早一些，边羲从一些渠道得到江寅七今天私人行程飞到B市来。
　　边羲马上就去敲木亥淳的门。
　　“木糖醇！”
　　“你才木糖醇！”木亥淳气愤地打开门。
　　“木糖醇多可爱，难道叫你木乃伊，你选一个？”
　　“好吧，木糖醇……不对！木亥淳！”
　　边羲笑笑，否决了，转而说道：“你雇佣的僚机边羲上线了。”
　　“哟，你终于肯干活了！”木亥淳把她拽进自己的房间，“来说说吧！”
　　边羲坐在椅子上，闭着眼睛掐着指头装仙人。木亥淳皱着眉头看着她，觉得边羲该不会是个傻子吧？
　　自己的两万块钱是不是打水漂了？
　　“你今天下午一点去机场接江寅七。”
　　“她今天回来？”
　　“是啊。”
　　“这样啊，我懂了。”
　　木亥淳就是个头脑简单四肢发达的傻子，也没有问多余的，满脑子都是今天江寅七回来，她要去接她的事情。
　　边羲看事情交代好了，就拍拍屁股走了。
　　────
　　江寅七的一个设计师好友今天刚从国外时装周回来，就想约她吃一顿饭。
　　江寅七在A市的工作才刚结束，工作团队还没准备好回B市，于是她就自己收拾好行李回来了。
　　本来不用这么急迫，她大可以等到明天，可那个朋友着实是好久没见了，她想早一点见到她。
　　但也不知道是哪个缺德的，查到了江寅七的机票，于是，江寅七刚刚落地就被围堵了。
　　江寅七觉得自己大脑嗡嗡的……
　　“江寅七江寅七！我爱你！”
　　“寅七看看我啊！”
　　“寅七啊啊啊啊啊──”
　　这时候，英雄出现了，不对，是木亥淳出现了。
　　“寅七！我来了！”
　　江寅七一抬头，就看见木亥淳在粉丝中杀出一条血路，拽住她的手就想拽她出去。
　　但是粉丝人多势众，很快就把木亥淳和江寅七都围起来了。
　　“你谁啊？你是寅七的保镖吗？以前都没见过你啊！”
　　木亥淳骂：“你她妈才保镖！”
　　江寅七想死，她已经很困难了，为什么还要一个木亥淳来添乱，现在还和粉丝吵起来了。
　　完蛋了，要上热搜了。
　　“我的妈呀，木糖醇还真是傻逼。让她来接机，没让她这样接机啊！真是有毒……”
　　边羲这是第一次做僚机，就想来看看热闹。没想到看到了这么匪夷所思的一幕！
　　不过，这个场景还挺好笑的。
　　江寅七视线一转，就看到了不远处笑眯眯的边羲，瞬间，她更生气了！
　　一个来添乱，一个来看笑话！
　　这两个人都有病吗！为什么精神病院会放这两个人出来！
　　木亥淳最后还是把江寅七从粉丝中救出来塞进车里了。
　　江寅七坐在后座上喘气，整理了一下自己的头发，问开车的木亥淳：“你怎么在这里？”
　　“啊？边羲说你今天回来，让我来接你的啊。”
　　江寅七的太阳穴突突的疼！
　　边羲到底是什么居心？是为了跟自己邀功吗？刚刚出现在机场笑眯眯的，是觉得自己做的很好吗？
　　木亥淳明显和江寅七和边羲都不是一个频道的。
　　她觉得今天自己做的真的是太好了，不仅把江寅七解救出来了，在她的心中好感度肯定会上升。
　　而且还在粉丝面前露了脸。
　　木亥淳心想，那群来接机的肯定都是私生粉。今天她把江寅七救出来了，那就说明江寅七真正的粉丝就会感谢她！到时候她们两个公开了，粉丝的接受程度就会高！
　　边羲真不愧是我的僚机，这招真高啊！
　　这两万块钱花的可真值！
　　在等红绿灯的时候，木亥淳打开支付宝，又给边羲转了5000，备注：干得好！
　　边羲坐在出租车上，看着这个转账信息。
　　木亥淳的钱是这么好赚的吗？就这么个小事情，就赚了两万五。


第8章 追赶
　　江寅七在机场的事情果然上热搜了，而且没有等到第二天，回家不久就上了。
　　反响出奇的……
　　正面？
　　大众一方面是斥责私生饭，一方面是感激救江寅七于水火之中的木亥淳。
　　边羲觉得，这莫非就是木亥淳的主角光环？事情办成那样，都能得到这么好的效果！
　　试问谁看了不想喊一句牛逼呢？
　　【支付宝到账五千元。】
　　边羲眉头一挑，居然又是木亥淳打来的钱，备注：你太厉害了！！！！
　　“……”
　　真是个容易满足的孩子。
　　木亥淳高兴，赚了三万块的边羲也高兴，但江寅七就不高兴了。
　　她发现这两个神经病今天都格外高兴，气的她在家都待不下去，提前就把朋友揪出来见面了。
　　朋友是一个著名设计师，名叫国柳，今年35岁，有一个老婆，家庭可谓是十分美满。
　　国柳一边搅着咖啡，一边问：“心情不好啊？我看了热搜了，是因为私生？”
　　江寅七摇摇头：“不全是，还有其他事，真挺烦的。”
　　国柳来了兴趣，“说来听听。”
　　“有两个喜欢我的人，住在我的家里。一天天的净给我添乱。”
　　“你让喜欢你的人住在你家？你怎么想的，你难道想挑一个？”
　　江寅七看了一眼国柳，冷淡地说道：“不想，一个都不想挑。我不喜欢她们，这辈子都不会喜欢。”
　　“话不要说太早了。”国柳笑着抿了抿咖啡，“既然你不想挑一个，那你让她们住进来就是一个错误。”
　　“我也不想。一个是我发小，她父母前段时间去世了，现在又在读书。我爸妈担心她，就让她住我们家。还有一个，就完全是硬挤进来的，但是她受伤了，怎么赶的了？要是磕着碰着，还得碰我瓷，那才是真正赖上我了。”
　　国柳摇着头啧啧了几声，“你好惨啊。”
　　江寅七郁闷了，说道：“你怎么还看上笑话了？”
　　“那我也没办法啊？要不然你住我家来？”
　　“算了吧，我可不想当电灯泡。”
　　国柳耸肩笑了一笑。
　　两人吃完饭后，就各回各家了，毕竟国柳是个有家室的人，在外面和江寅七这样的大美女待久了，老婆是要生气的。
　　江寅七有些不想回家，就到附近去闲逛了。
　　“诶？那是江寅七吗？”
　　江寅七一顿，她耳尖听到了自己粉丝的声音。她摸了摸自己的脸，明明戴着口罩啊！这都会被认出来。
　　她忘了，她现在穿的还是在机场的那件衣服。如今还在热搜上挂着的她，很轻易就被认出来了。
　　她本来想假装不是本人，依旧悠哉悠哉走着。没想到附近聚集的人越来越多，而且即将要涌过来了！
　　江寅七知道自己再不跑就来不及了，连忙撒开丫子就跑！
　　“江寅七江寅七！等等我们啊！”
　　等你们就有鬼了！
　　还好江寅七穿着运动鞋，要不然还真的跑不动。
　　“江寅七江寅七──”
　　边羲刚刚在药店买祛疤药，没想到就听见远方传来叫江寅七的声音。
　　“什么情况。”
　　边羲没在意，出了药店后就准备回家了。但没想到叫江寅七的声音越来越近，回头一看！
　　江寅七居然在跑，后面追着一群粉丝！
　　什么情况！
　　边羲身体一侧转进了旁边的巷子中，脱下自己的鸭舌帽精准扣在江寅七的头上，拽着帽沿往自己这边拽。
　　“诶？”脑侧突然传来紧箍感，吓了江寅七一跳。
　　江寅七还没反应过来就被边羲按在墙上，而比她高一些的边羲手肘撑在她的头侧，又稍微侧了侧身体挡在她的面前。
　　身前人身上传来的清香让江寅七一愣，一抬眼就看见边羲高挺的鼻梁和眉心的一点美人痣，她正侧着头看着小巷外。
　　江寅七顺着她的视线看过去，然后就眼睁睁看着粉丝跑过小巷，声音便越来也远。
　　“你……”
　　江寅七刚刚开口，边羲就往后退了一步，走到小巷外看了看情况，随后又折回来。
　　“你怎么一个人在街上？不怕被认出来吗？”
　　“我……”江寅七被边羲这么一责备，突然间就不知道该说什么了。
　　边羲看了看她的衣服，叹了口气：“你出门也不知道换一件衣服，难怪被认出来。”
　　“我忘了。”
　　边羲脱下自己的外套递给她：“你穿着吧。”
　　江寅七愣愣地接过来，“你呢？”
　　“我不冷，你赶紧打车走吧。”
　　“你呢？”
　　“你管我干嘛呀，我还有事呢。”
　　江寅七默默披上边羲的外套，一抬头边羲就不见了。
　　江寅七抿了抿唇，脱下头上戴着的鸭舌帽，好像还能闻到边羲头发上的清香。她不知道她现在是什么心情，总之是心跳有些快，大脑也有些懵。
　　“哎──”江寅七双手揣进兜里，就摸到了方方正正的盒子。掏出来一看，原来是祛疤药。
　　应该是想要祛她膝盖上的疤吧。记得上次医院开的祛疤药好像不是这个，边羲买的一看就是店员推荐的药效一般，但回扣多的祛疤药。
　　江寅七重新戴上鸭舌帽走出小巷，一转头就看见了一家药店，便走了进去。
　　“你好，请问需要什么？”
　　江寅七想了想当时在医院的药，便向店员报了药名。
　　店员扬了扬眉头，这个药她们可没有多少回扣，态度就差了许多，去货柜拿了药膏就递给她：“就这个。”
　　江寅七不在意她的态度，拿着药膏结了账就走了。
　　江寅七到家的时候，边羲也才刚到家，她正被木亥淳缠着聊天。
　　“你放过我吧，我还要去复习，到时候我考不上研究生我就把你的头打爆！”
　　“别啊边羲，你再给我支支……唔！”
　　边羲没让她把话说完就把她的嘴捂住了，因为江寅七回来了！
　　要是让木亥淳把话说完，不就暴露她现在在做僚机的事情了吗？！
　　“咳咳！”边羲松开木亥淳的嘴，又瞪了她一眼就往楼上跑了。
　　江寅七看向木亥淳，说道：“她要考研，你别闹她好吗？”
　　木亥淳举起手：“对不起，我错了。寅七你吃饭了吗？”
　　“吃了。”江寅七不打算搭理木亥淳，就想上楼了。
　　然而木亥淳像跟屁虫似的一直跟在她的后面滋儿哇滋儿哇地乱叫：“寅七你理理我嘛！寅七寅七！”
　　嘭──
　　江寅七无情地关上门，将木亥淳关上门外。
　　“寅七寅七──”
　　就住在江寅七隔壁的边羲也被吵得不行，拿上自己的复习资料往小阳台走去了。
　　啊——
　　世界终于清静了！
　　【支付宝到账五千元】
　　边羲忙打开支付宝，就看见木亥淳给她发了信息：寅七不理我？你有什么办法吗？
　　边羲支着自己的下巴，过了一会儿才回复：我劝你先别烦她，你没发现她心情不好吗？
　　木亥淳：退钱！
　　边羲：不退！这不算支招吗？你要是再烦她，你就得罪她了！
　　木亥淳：好吧，你说的有道理。那我什么时候可以去找她呢？
　　边羲：你明天早上给她做一顿爱心早餐吧，你在家里也不能什么都不干，那不是惹人嫌吗？
　　木亥淳：你不也什么都没干？
　　边羲：我又不想讨江寅七喜欢。
　　木亥淳：你说的很有道理，请你以后就在家里做咸鱼，表现的机会都留给我。僚机不要下场打比赛，ok？
　　边羲：ok！
　　【支付宝到账五千元】
　　木亥淳：收买你的。
　　边羲笑得见牙不见眼的，这钱是不是太好赚了！
　　买房指日可待！
　　边羲放下手机，继续沉浸在学习中。突然间，小阳台的门被敲响了，然而边羲戴着耳机什么也听不见。
　　江寅七皱眉，手握成拳开始锤门。
　　边羲终于听见了，准确地说，不是听见了，而是发觉自己的桌子在轻微震动。一抬头就看到江寅七站在自己的房间里，正隔着阳台的门盯着自己看。
　　“……”
　　跟鬼似的。
　　边羲摘下耳机，过去开了门，“什么事？”
　　“刚刚敲你门你没来开门，我就进来了。”
　　“没事，所以你有什么事？”
　　江寅七把手上的祛疤膏给她：“你的。”
　　边羲接过来看了看，咦了一声，“这不是我买的那个啊。”
　　“你那个不好，我给你重新买了好的。”
　　“哦，谢谢啊。”边羲又看了看江寅七的手，“那我的外套和帽子你准备什么时候还我？”
　　江寅七看着她，“我洗了还你。”
　　“不用洗。”
　　江寅七突然用看变态的眼神看着边羲。
　　边羲：“……”
　　“你干嘛这个眼神啊！我又不是变态！”
　　江寅七心想，你难道不是吗？
　　“我用洗衣机洗了还你，不会是手洗。”
　　“我的鸭舌帽你用洗衣机洗？”边羲还想说什么，就察觉江寅七愈来愈露骨的看变态眼神，“好吧，随便你。”
　　“嗯，我走了。”江寅七转身走了几步又回过头来：“记得上药，要不然以后留疤还要赖我。”
　　可不就赖你吗？要不是你，我能摔吗？
　　边羲翻了个白眼，跟着她身后，等她出去了，就啪一声关上了门！
　　江寅七：“……”
　　边羲关上门后一边嘟囔着一边走向自己的小阳台。
　　“江寅七是不是太自恋了？我的天哪，什么人啊这是！”


第9章 叛逆
　　早上，木亥淳果然做了一顿爱心早餐。边羲托她们的福，终于吃了一顿正儿八经的早餐。耳边是木亥淳殷勤的话，唯独缺了江寅七的回应。
　　真冷淡啊。
　　边羲看着一脸冷意的江寅七咬了咬叉子，随后就低头继续吃自己的饭。
　　管她呢！
　　早上边羲吃得少，她是第一个吃完的，正打算回楼上的时候想起了一件事。于是直接就出门去了。
　　这潇洒的行为看得江寅七和木亥淳一愣一愣的。
　　“边羲一天天的什么也不干，真懒。”木亥淳说道。
　　江寅七一直没说话，这才张嘴：“我也没逼你干，既然你意见这么大，以后就不劳烦你了。”
　　木亥淳：“……”
　　怎么跟想象中的发展不一样！
　　江寅七没有给木亥淳说话的机会，放下叉子一边收拾桌子一边说道：“碗我洗，不麻烦你了。”
　　“诶不是！寅七我不是那个意思！”木亥淳欲哭无泪，自己只是想拉踩边羲塑造一下勤快的形象，没想到竟然让江寅七误会了。
　　因为没带手机折回来的边羲在门口听见了木亥淳的骚操作，恨不得一拖鞋拍在她48码的脸上！
　　这人是不是缺心眼！
　　边羲走进去，看了一眼木亥淳，对她叹了口气，又暗暗地做了一个“差劲”的手势。
　　木亥淳不断用眼神示意她：救我！
　　边羲假装看不见。
　　木亥淳竖起一根手指，用口型说：一万！
　　边羲这才满意地点了点头，双手抱胸走向木亥淳趾高气扬地问：“木糖醇，我那个论文你帮我抄完了没有啊？”
　　木亥淳反应快：“快了快了。”
　　“你快点啊，明天就要交了！”边羲顿了顿，觉得火候不够，又说：“我还有一个论文，也是要求手写的纸质版，我写完电子版你再帮我抄哈！谢谢！”
　　说完边羲马上就跑回楼上去了。
　　江寅七皱眉看着木亥淳：“她让你帮她做作业？你很闲吗？”
　　“不……不闲，我前几天就复工了。只不过边羲不是你发小吗？她让我做我就做了。”
　　江寅七沉默了，手上的动作也停了下来，半晌才说道：“你不用帮她，你顾好自己的事情就好。”
　　木亥淳忙不迭地点头：“嗯嗯嗯！对了寅七，碗我来洗吧！”
　　“不用，你去把边羲的作业还她，让她自己做。这边我来就好。”
　　很明显，江寅七被边羲骗过去了。木亥淳在心里夸了边羲好多遍，但她现在不想去找边羲，她想继续展现自己勤快的一面！
　　“不用不用，洗个碗而已！你工作那么辛苦，我身体好，精力旺盛！”
　　……
　　边羲趴在二楼的栏杆上看着楼下，笑着摇了摇头：“这一个个的，真好骗。”
　　边羲拿上手机后就准备第二次出门，到楼下的时候，被江寅七拦住了。
　　“你的作业为什么要别人帮你写？你以前明明不是这样的人。”
　　江寅七的脸上充斥着失望和恨铁不成钢，在边羲看来，真像她高中时逮到她不穿校服的教导主任。
　　边羲不在意，依旧没心没肺地笑着：“我看她住在这儿挺闲的样子，就让她帮我了。”
　　“你以前不是这样的。”
　　边羲眨巴眨巴眼睛，天真地说：“你不知道吗？我黑化了。”
　　木亥淳：“噗嗤——”
　　江寅七回头瞪了她一眼，又转过头对边羲说：“你没事黑化什么？你是小学生吗？”
　　边羲摇了摇食指：“你不懂。我不跟你说了，我要出门了！”
　　“边羲！”江寅七咬着下唇，一股无名火在心头蔓延。
　　江寅七想，今年是边羲的叛逆期吗？以前的边羲明明很乖，今年不仅和她告白了，还变成这叛逆的模样了！
　　而且还说自己黑化了？！
　　这是脑子出了问题才对。
　　江寅七活了二十四年都没有这么无语过。
　　【支付宝到账一万元】
　　边羲又笑了，踩着人字拖啪嗒啪嗒走在路上，感觉脚步都轻快了很多。她感觉，要是再给她一百万，她可以直接飞上天和太阳肩并肩！
　　这时候，手机铃声响了。
　　是梁上月打来的。
　　自从上次被院长托付给她后，梁上月真是费心费力，费心到让人觉得可疑的地步。这天，她就把边羲叫去学校想当场检测一下她的复习成果。
　　边羲挂了电话后，就叫了一辆车前往学校。到梁上月办公室的时候，就看见这人眉头紧锁盯着电脑屏幕看，边羲眼尖地看到她镜片倒影出的景象。
　　原来是在看木亥淳在机场护着江寅七的视频。
　　扣扣扣——
　　梁上月抬起头，就见到边羲似笑非笑站在门口：“梁教授，我来了。”
　　梁上月一愣，她不知道是不是自己的错觉。总觉得边羲这人的眼睛好像看透了许多，而且夹杂着几分看热闹的成分。
　　“进来，你专业课背的怎么样了？”
　　边羲反手关上门坐到梁上月的对面：“放心吧！你可以质疑我的高数或者政治，但是不能质疑我的专业课。”
　　梁上月推了推自己的眼镜：“你高数不好吗？”
　　“还行。”
　　“能考多少？”
　　“满分。”
　　“……”
　　梁上月又推了推自己的眼镜，淡定地说：“吹牛打个草稿吧，我看了你的成绩，也没见你高数满绩点。”
　　边羲悄悄翻了个白眼：“所以你问我能考多少是想让我怎么回答，我只能回答你满分。”
　　梁上月手支着下巴，眼睛微微眯起审视边羲：“我感觉你胆子挺大的，很少有学生会这么和老师说话。”
　　边羲对梁上月这个态度是有原因的。对待老师，边羲自然是尊敬的。
　　可是梁上月……
　　边羲实在没法把她看成是一个老师。
　　对于那本烂书中包括江寅七在内的六个主角，边羲都讨厌，没有例外。讨厌江寅七的花心，讨厌那五个攻中后期近似疯狂的强取豪夺。
　　据学长说，在她们六个修成正果后，这本书的画风突然就18x了。边羲光是想象一下，就想马上失忆！
　　“好了，不跟你开玩笑了。你是不是和江寅七住在一起？”
　　“嗯？”边羲瞪大眼睛，“怎么突然这么问？”
　　“你考研报名上的通讯地址我看到了。”
　　“……”这都行。
　　“帮我个忙，我可以让你在做我学生期间，安逸地度过，顺利地毕业。”
　　这条件可谓是直直击中了边羲的心！
　　太心动了！
　　边羲深知读研究生的不易，而且北开大学研究生实在难毕业。要是真的在大学耗三年，她是真的要自闭了。
　　况且，她还有自己想做的事情。这也是她必须要做的事情，比什么都要重要。所以更不可能浪费三年在读研上。
　　“你要我怎么帮你？”
　　“我想让你找个理由，让我住进你们那儿。”
　　果然是这个事儿。
　　边羲无力地揉了揉自己的眉心：“我拒绝，那是江寅七的房子，不是我的，我没有权利这么做。”
　　“只是让你找个合适的理由而已，而且我也不做什么。”
　　“那也不行。你要搬进去，你就自己找江寅七，她同意了才行，这是唯一途径。”边羲想起原书剧情，再一次被那攻们的骚操作气到了，“我希望你能够多尊重一下江寅七，不要做一些强人所难的事情。”
　　梁上月没说话，一直盯着边羲，似乎不理解她的话。
　　边羲也不想多说，直接就离开了。
　　只是没想到，梁上月后来能干出那种事。只能说她真不愧是能做np小说主角团的人。
　　在边羲和梁上月不欢而散的第二天，她竟来了家里。
　　江寅七一开门看见梁上月的时候，愣了好一会儿。
　　“你怎么在这儿？”
　　“寅七，怎么是你？”梁上月惊诧过后就笑了起来。眉眼弯弯，和在学校时不一样，平时脸上公式化的温柔在此刻变得生动柔情。
　　“这是我家，你怎么来这里了？”
　　“我是边羲的考研指导老师。她准备跨考我们地质，她院长怕她考不上，就托我多关照她。本来打算让她住到我那儿去的，但是她不愿意，我就想来找她父母聊一聊。”
　　“你先进来吧。”江寅七暗暗叹了口气，她都觉得奇怪，这个世界未免太小了，梁上月竟然成了边羲的考研指导老师。
　　“会不会打扰你。”梁上月在江寅七面前一向是有礼的学者形象，只是江寅七不知道，其实梁上月心黑着呢。
　　“没事，你坐。”江寅七看着梁上月说道：“边羲父母已经不在了，现在我应该就是她的监护人。你刚刚说的那个事情，具体再跟我说说吧。”
　　梁上月早已经准备好了措辞，有理有据，感情丰沛，活生生给自己塑造出一个为学生着想的优秀人民教师形象。
　　江寅七听得莫名其妙有些尴尬，梁上月太真诚以至于对她有偏见的江寅七觉得十分虚假。
　　但是她没有证据。
　　“她不愿意跟你住就算了吧，我相信她可以学好。她从小到大都是一个学霸。”
　　梁上月耐心地解释道：“她是从九月才开始复习的，三个月多的时间，跨考，寅七，这其实不简单的。”
　　江寅七没考过研，不知道这其中的利害。而且最近边羲确实变叛逆了，也不爱学习了，甚至自称黑化了……
　　有个指导老师监督她确实不错，免得又让别人帮她做作业。
　　就这样，江寅七亲手把自己给卖了，二百五一个。


第10章 拉踩
　　梁上月第二天要搬进来的事情，边羲是第二天才知道的。或许江寅七和梁上月都以为对方会和边羲说，谁知道都没说。
　　早上七点钟，边羲出房间，恰好遇见了准备下楼做早餐的木亥淳。
　　木亥淳天天都很有精神，就是活生生的一个精神小妹，一扬手：“边羲，早啊，起这么早。”
　　边羲打了个哈欠：“早啊，木糖醇。”
　　木亥淳笑了笑，就准备下楼。没想到，台阶还没踏下一步，就看见江寅七接进来一个拉着行李箱的女人！
　　“卧槽，边羲快来看！”
　　边羲凑过去，笑容瞬间消失，说道：“她怎么来了！”
　　木亥淳顿了顿，指着楼下那个高挑禁欲的眼镜美女：“你认识她？”
　　边羲啧了一声，双手交叠放置在栏杆上，懒懒地说道：“我学校的教授。”
　　顿了顿，看向木亥淳一脸的同情，“她还喜欢江寅七。”
　　木亥淳像是听见了什么惊世大消息，摆出凶神恶煞的表情正想下去拆了这对狗女女的时候，被边羲拽住了。
　　“等等，你干嘛啊！”
　　木亥淳着急地跳脚：“把这个对寅七图谋不轨的臭女人赶出去啊！”
　　“冲动是魔鬼！跟我来！”边羲一下子就把木亥淳拽进自己的房间里。
　　边羲双手抱胸像一个资深老者，说道：“这里是江寅七家，不管是你还是我都没资格赶人，只有江寅七有资格。你现在下去赶人，一定惹江寅七不高兴。”
　　木亥淳稍微沉下心，坐在椅子上仰头看着边羲：“那怎么办？”
　　边羲踱步几圈，然后说：“你去找梁教授，让她堂堂正正搬进来，让她尊重江寅七，不要做这样的小心机。然后你再反思你自己搬进来时的鲁莽，具体的你见机行事，反正拉踩你最擅长。”
　　“……”
　　木亥淳感觉边羲在内涵她。
　　“谁说我擅长拉踩的？”
　　边羲嗤笑一声，“你别以为我什么都不知道！”
　　木亥淳“哦”了一声，低下头，“差点忘了当时你在了……”
　　边羲没空搭她的茬，摸了摸下巴，继续补充道：“我继续刚刚的话题。你找梁教授的时候，最好能让江寅七看到。”
　　木亥淳忙不迭地点头，“到位了到位了，我这就去。”
　　木亥淳匆匆走了。
　　边羲没能拦住这只脱缰的野狗，只能冲着她说：“嘿！悄悄的哈！”
　　砰——
　　“……”赶着去吃屎？
　　边羲长叹一口气趴在自己床上：“希望她有点数吧！”
　　边羲在房间待了一会儿后就下楼了，没想到让她撞见了这么可笑的一幕……
　　只见木亥淳一脸痛心的做作样对着梁上月说：“你就不能堂堂正正搬进来吗？非要耍心机！你利用寅七的善良做这种强人所难的事情，你良心不痛吗？”
　　梁上月歪着头，一脸纯良无害，像是在看一个小丑：“什么意思呢？”
　　边羲感觉自己裂开了！四分五裂那种！
　　她就不该相信木亥淳这个头脑简单四肢发达的傻子！
　　木亥淳是傻逼吗？！让她单独和梁上月说，再让江寅七不经意中看到！而不是就站在江寅七的面前，数落梁上月！你没看见旁边的江寅七脸黑成煤灰了吗！
　　“木亥淳……”
　　正当木亥淳要开始“忏悔”自己的时候，江寅七开口了。
　　边羲捂脸，真是造孽啊！
　　木亥淳“嗯？”了一声，转头看着江寅七，“怎么了寅七？”
　　“你是怎么有脸说别人吗？”
　　“嗯？？”
　　“梁教授是我请进来的，而你，才是真正耍心机搬进来的。我没想到你这么没有自知之明，这么不要脸。”
　　边羲捂住了眼睛，她的共情能力真是奇怪，这个时候她都替木亥淳这个神经病觉得丢脸觉得尴尬！
　　江寅七被气走了，木亥淳也连忙跟了上去。一楼就剩下满脸笑意的梁上月，和无语至极的边羲。
　　梁上月语气里夹杂着骄傲：“看，我还是搬进来了，虽然是利用了你。”
　　边羲揉了揉自己的额头，看着梁上月欲言又止，止言又欲。
　　梁上月无奈一笑：“你有什么说什么吧。”
　　边羲一脸的不理解，皱眉对着梁上月说：“我上次在你办公室跟你说的话是认真的，也是善意的。我希望你可以在尊重江寅七的基础上追求她，而不是利用我耍心机搬进来。万一我拆穿你了，你怎么办？”
　　“你不会的。”
　　“你这么聪明，一定有更好更正式的方式搬进来。欺骗江寅七对你追求她到底有什么好处，就因为看到了那个视频，你就急了是吧？”
　　“我就是想公平竞争，你们都和她住在一起，我不能输不是吗？”
　　边羲发现梁上月说不通，摇着头无奈叹息：“哎，我真的希望你们可以坦诚对待江寅七，而且更要尊重她。这才是公平竞争。”
　　此时，二楼站着一个人，清晰地听见了边羲和梁上月的对话。好似什么东西悄悄钻进了她的心里，掀起了一阵涟漪。陌生的感觉让她有一瞬的失神，等回过神时，梁上月和边羲的对话已经结束了。
　　她没有听见边羲和梁上月的最后一段对话，正是因为没听到，她好长一段时间被自己误导。等她控制不住自己的心时，才恍然察觉，这一切都是她的误会。
　　梁上月问她：“你喜欢寅七？”
　　“别瞎说，我可不喜欢她。我刚刚那么说，也是在帮你们。我希望你们保护好自己的羽毛，别在江寅七的心中消磨对你们的好感，不然只会事倍功半，很难追到江寅七。”
　　边羲并不想和梁上月多纠结这件事，毕竟梁上月迟早会搬进来，只是时间早晚的事情。
　　————
　　木亥淳在江寅七那儿碰了壁，很快就愁眉苦脸找上边羲了。
　　边羲直接白了她一眼，十分不客气地说：“你怎么搞的，我让你和梁教授说，在不经意之间让江寅七看见。而不是让你当着江寅七的面和梁教授对线啊！这样江寅七可以随时打断你，你后面还怎么发挥你的‘忏悔’戏码啊！”
　　木亥淳在事后回想了一下才知道是自己理解错了。此时她懊恼不已，都想穿越时空回到刚刚了！
　　“真是带不动你！”边羲哼了一声就转过身去了。
　　木亥淳转到边羲的面前茸拉这一张脸，“这次是意外，你可别不带我啊！”
　　“可是你的脑容量还没你的鼻屎多！”
　　“……”
　　不带这么人身攻击的！
　　木亥淳被边羲打发走了。但很快，边羲的手机有了动静。
　　【支付宝到账——五万元】
　　备注：你要继续做我的僚机啊！我有的是钱。
　　边羲嘴角的笑容怎么也收不回去，“小样儿，真上道啊！”
　　扣扣扣——
　　“谁？”边羲过去开了门，就看见是江寅七站在门外，“咋滴了？”
　　江寅七把外套挂在边羲的肩膀上，把鸭舌帽扣在她的头上，嘴角微微上扬：“洗好了，还给你。”
　　“哦，谢谢啊。”
　　说完边羲就要关门。江寅七还想说些什么，但她压根不知道该说什么，只能眼睁睁看着边羲合上门。
　　江寅七有些郁闷，低声嘟囔：“那可是我手洗的。”
　　可惜，除了江寅七，没人知道。
　　把衣服还给边羲后，江寅七紧接着就要去工作了。只是没想到，在工作室看见了她的老板，章莫。
　　“寅七，上次在机场的那个人是谁？”
　　江寅七把包放在沙发上，坐在旁边：“一个认识的人，警察。”
　　章莫皱着眉头，“你们关系很好？”
　　“不好。”
　　章莫冷笑，嘲讽地反问：“不好你们住在一起？”
　　江寅七也皱起眉头，手紧紧攥着衣服，“既然你查过，为什么还要问我呢？我怎么回答，你都不会满意吧？”
　　“北开大学一个教授也搬去你家了对吧？她也喜欢你。”
　　“今天的事情，你就知道了？”
　　章莫察觉到江寅七生气了，便收敛起自己的醋意走到她的面前蹲下身子：“对不起，我只是因为太喜欢你了，我没有安全感。”
　　江寅七十分不喜欢和章莫凑太近，整个人往后靠了靠，腿也往旁边收了收，“请你以后不要再说这种话了。”
　　“我喜欢你有错吗？”
　　“没错，喜欢谁是你的自由。但你不该管我那么多，我只是你的艺人，不是你的仆人。”江寅七回想起早上边羲说的话，眼中闪过安慰，便说道：“我希望你做事都可以在尊重我的基础上，这很难吗？”
　　章莫低着头，清冷的脸上出现一抹可怜的神色：“对不起，我只是太喜欢你了。”
　　所以，喜欢我就是一个万能理由吗？
　　江寅七觉得不可理喻。
　　“如果章总没其他事，我就去工作了。”
　　江寅七才走开没几步，就听见身后的章莫对她喊道：“你来和我一起住，你家里住的全是喜欢你的人，我不放心。”
　　“所以你值得我放心吗？”江寅七转身看着她，脸上是不加以掩盖的嘲讽：“我想你更不会让我安心。”
　　章莫紧咬着牙齿，直勾勾地盯着江寅七，目视她离开工作室。


第11章 吃醋
　　晚上
　　边羲吃了梁上月做的精美晚餐，正美美地半瘫在沙发上，十分欠揍地说道：“梁教授，可惜了，江寅七没回家。饭都被我和木糖醇吃了，气不气？”
　　梁上月依旧是那温婉的脸和平静的声音：“不气啊。”
　　边羲觉得没趣，梁上月这人情绪起伏不大，不像木亥淳，那才好玩好逗弄呢！
　　木亥淳轻哼一口气，还十分嘚瑟地吧唧吧唧嘴，又抓了一根牙签剔牙，十分欠揍地说：“岁数那么大，厨艺还没我好，垃圾。”
　　梁上月看了她一眼，没说什么。在她看来，木亥淳就是个小屁孩。像她这样的成年人，是不屑于和小孩子计较的。
　　太、掉、价！
　　边羲悄悄观察着两人的气氛，觉得很有意思。她现在隐隐有些后悔当年没看那本烂书，要不然就能知道更多这两人相处的细节了。
　　木亥淳突然察觉到边羲的视线，便困惑地看回去，“怎么了？”
　　“没事～”边羲从沙发上爬起来，“我出去走走，消消食。”
　　边羲伸了一个懒腰，就穿着人字拖溜达出去了。
　　夏末秋初，晚上凉风习习，秃头背了一天政治的边羲觉得身心都得到了舒展！
　　边羲边走着边吹口哨，身旁突然一辆价值不菲的豪车经过惹得边羲注目。
　　“这是哪里来的土豪！居然开着劳斯莱斯。”
　　这个小区住的几乎都是高知家庭，毕竟江寅七现在住的房子是她爸妈的。而这里几乎没有什么穿金戴银的土豪，就算高知的孩子有钱，高知们也不允许他们太过于奢华。
　　边羲吐槽完之后，又走了一会儿，身边又经过了一辆车，但很快就一个急刹车在身后不远处停下。
　　边羲回头看了一眼，就看见是江寅七下车来了。
　　“边羲，你怎么在这里晃悠？”江寅七站在车旁，晚风吹拂她的发丝，像极了一个落入凡俗的仙女。
　　但是边羲对江寅七的容貌已经不感冒了，心情平淡，回了一句：“消食咯，还能干嘛？”
　　江寅七和车里开车的助理说了几句话，便朝着边羲一步一步走去，和她并肩走着：“聊聊。”
　　边羲不乐意，心想有什么好聊的？讪笑道：“聊什么，我们差三岁，有代沟的哈。”
　　“……倒也不至于。”江寅七越来越觉得边羲叛逆了，这种鬼话都说得出口。小时候天天跟在自己屁股后面叫姐姐，现在长大了却说有代沟？
　　“梁教授搬进来，其实不是她说的那些对吗？”
　　边羲看了一眼江寅七，“你知道啊？你知道人家心思不纯还是让她搬进来了。”
　　知道人家图谋不轨还让人搬进来，江寅七不愧是可以开后宫的人。最后能有那么多老婆，可能都是因为江寅七在有意无意给她们希望，让她们都不舍得放弃。
　　因为她们都觉得自己差一点，不比其他人差多少。别人可以，她们自然也可以。
　　想到这个，边羲难免嫌弃地看了看江寅七，然后……
　　“您～真厉害。”
　　语气里带着边羲自己都不知道的嘲讽。
　　江寅七眉头一皱，张了张嘴，又叹了口气，说：“你……你是不是误会什么了？我是才知道的，她搬进来之前我不知道。”
　　莫名的，江寅七一点也不想边羲误会她，“你是不是……”
　　吃醋了？
　　江寅七没好意思问，要是问了边羲来个肯定回答，那她该怎么回应。
　　她是不可能给回应的！
　　她可不喜欢边羲！
　　边羲不知道江寅七脑袋里在想什么有的没的。
　　她觉得没意思，就转了个身往回走，江寅七也马上转身跟了上去，“回家了？”
　　“对──诶诶诶诶！”
　　边羲瞪大眼睛，脚下的人字拖再一次被江寅七踩住，出于应急反应，一下子反手拽住身后的江寅七。
　　又踩我鞋！我要拉着你一起摔！
　　江寅七始料未及，“诶？”
　　夸嚓──
　　江寅七被边羲一拽，因为惯性往前踉跄了几步。
　　而反观边羲……
　　居然刚好跪在了江寅七的面前！
　　边羲一抬头，就看见江寅七低头震惊地看着她。
　　“……”
　　靠！被占便宜了！
　　“你没事吧！”江寅七连忙弯腰扶起边羲，还顺便拍了拍她的膝盖的灰，“还好你没像上次一样穿短裤，不然又摔伤了……那也不一定，你裤子拉上去我看看。”
　　边羲满脑子都是刚刚跪在江寅七面前的事情，江寅七在说什么她一点都听不见，只知道不断重复：“你又踩我鞋，还受了我一跪！”
　　“……”
　　“你又踩我鞋，还受了我一跪！”
　　江寅七举起手在她眼前挥了挥，“边羲？你还好吗？Are you ok？”
　　难道边羲刚刚是头着地？不仅跪了自己还给自己磕了头？
　　“我不OK！我被你KO了！”
　　边羲弯腰摸着自己的膝盖，仰着头问江寅七：“你为什么老要踩我的鞋？你不喜欢这个颜色吗？”
　　“没……”
　　“不然我明天换一个粉红色吧？这样你应该不舍得踩了。”
　　江寅七嘴角一抽，“……没这个必要，我不是故意的，只是没看见。抱歉。”
　　边羲没搭理江寅七，气呼呼地抱着胸往回走。
　　江寅七默默跟上去，“你的膝盖有没有事？”
　　“没事。”
　　边羲一点都不想和江寅七说话，她的膝盖现在可疼了。膝盖刚结的痂，现在估计又要重新结痂一次了。
　　一路无言到了家，边羲看见刚刚辆劳斯莱斯居然就停在家门口，疑惑地问道：“这谁的车啊？”
　　江寅七皱眉，一言不发快步走进家里，果然看见了章莫。
　　“这是什么情况啊？”边羲笑眯眯地走进来，就看见章莫和木亥淳面对面站着，好像要开打了似的，“江寅七，你熟人啊？”
　　“我老板。”
　　章莫？那个霸道总裁章莫！
　　“章总，你为什么会出现在这里？”江寅七冷着脸看着章莫。
　　章莫立刻扬起笑容，碰了碰旁边的行李箱，“我搬过来。”
　　木亥淳立刻道：“不行！你谁啊你！”
　　章莫又转过头对着木亥淳，微微一弯腰，满脸的蔑视：“我是她老板，你呢？你是哪位？你来做保安吗小警察？”
　　“你他妈的才是保安，我可是光荣的人民警察！”
　　边羲偷偷瞄了一眼江寅七，发现这人好像只是不满和愤怒，但好像没有想把她赶出去的意思。
　　想想也是，章莫怎么说都是江寅七的老板。况且这人向来霸道，赶肯定是赶不走的。何必做费力不讨好的事情。
　　边羲走到一边去，突然看见了存在感极低的梁上月。边羲眼睛一亮，坐到她的身边，“梁教授，你不去参战吗？”
　　梁上月扬了扬下巴，轻轻一笑：“那不是有人在做我想做的事情吗？我何必惹一身骚。”
　　边羲啧啧两声，“强还是你强，木糖醇还是没你聪明呐。”
　　“对于如今的局势，你怎么看？”
　　边羲翻了个白眼，“问的跟什么大事似的。我可不知道，跟我什么关系啊？又不是我的家，住进来的人又不是喜欢我的人。可是这可跟你有关系，你怎么看啊？”
　　梁上月侧了侧身子面对着边羲，一只手支在沙发靠背上，说道：“你好像是来看热闹的？”
　　边羲挑眉一笑。
　　那可不，这里这些个人，只有她是利益无关者，她自然可以做上帝观战。
　　边羲和梁上月没再说话，而是看着那边正在对峙的木亥淳和章莫，还有脸臭的不得了的江寅七。
　　“这里是什么收容所吗？怎么什么阿猫阿狗都能住进来。”章莫转头问江寅七：“寅七，你为什么让这种人住进来？”
　　江寅七觉得面前这两人真是幼稚极了。
　　章莫和木亥淳都看着江寅七，想知道她会怎么回答。
　　咔──
　　突兀的一声异响在房子中回荡，众人的视线都望向声音来源地。
　　抓着一把瓜子的边羲：“……”
　　“哈哈哈，好尴尬啊……”
　　边羲放下瓜子，闷头站起来想上楼去。可在经过木亥淳的时候，被这人拽住了，还拼命给自己使眼色，继而十分上道地用口型说“一万”。
　　边羲看了看章莫，又看了看江寅七，一不做二不休把木亥淳拉走了。
　　“诶诶诶，你把我拉走去哪儿啊！”
　　战局随着木亥淳被拽走结束。
　　“边羲，你拉我干嘛！”
　　“你傻啊？”边羲摇了摇头，反问道：“江寅七都没拦着，你能拦得住啊？”
　　木亥淳一想，觉得有道理。但是她不甘心，“那我什么都不做啊？”
　　“你去安慰一下江寅七啊，她虽然没拦，但肯定是不爽的。”
　　“有道理！我走啦！”
　　“去吧。”
　　边羲有点担心木亥淳安慰不好江寅七，毕竟她脑子缺根筋，搞砸的概率极大。但是她有什么办法，难道连安慰江寅七，都要她手把手教吗？
　　这可是另外的价钱！
　　【支付宝到账一万元】
　　边羲听见这个声音，没有第一时间拿出手机，而是在兀自愧疚着。
　　怎么感觉木亥淳花了钱，却也没有取得什么实质性进展啊？
　　这个钱拿着可真心虚。


第12章 上药
　　江寅七被章莫缠住了，正着急去边羲那儿看看的她直接就发飙了：“章总，你住进来我已经没有反对了！但是请你不要随便到我房间来好吗？”
　　章莫愣了愣，说道：“我也不是没有经过你同意，我是敲了门的。”
　　江寅七嗤笑一声，“你一直敲一直敲，我不开门那能怎么办？”
　　“对嘛，跟强盗似的。有的人啊，看起来人模狗样的，但其实就是个没教养的人。”
　　木亥淳刚刚在房间编排安慰江寅七的话，编排好后就准备去找江寅七。没想到竟撞见了章莫被江寅七骂的一幕，兴奋得把刚刚边羲说的话和自己编排的话忘得一干二净。
　　章莫脸迅速黑下来，转头去骂木亥淳：“我们的事情你少管！你算个什么东西敢对我指指点点。”
　　“你他妈的算什么东西，谁还不是寅七的追求者了，你哪里高贵一点啊？”
　　“一个被粉丝认成是寅七保镖的人，居然在我面前说这个，真是不自量力。”
　　“保镖又怎么样，总比有的人坐在办公室吹空调，连自己艺人的行程隐私都保护不好。”
　　“你……”章莫一下子就萎了，这种事情她一直在内疚没有替江寅七解决好。现在被木亥淳这么一揭开，顿时就没了底气。
　　木亥淳得瑟地抱胸，脚还一抖一抖的，“没话说了吧？”
　　江寅七一个头两个大，趁着这两人吵得不可开交的时候悄悄拿着药走了。
　　边羲这会儿正待在她隔音十分好的小阳台上给自己涂药，有人敲门她也没听见，所以江寅七便自己推开门进去了。
　　江寅七走进房间，四处看了看，才发现边羲在阳台，人坐在椅子上，一只脚曲着，正低头给膝盖涂碘伏。走近一看，还能看见她的嘴巴一动一动的，好像在说什么。
　　“江寅七这个王八蛋！”
　　对自己名字和骂人的话很敏感的江寅七，一看就知道边羲在骂她。
　　但她倒是不生气，只觉得边羲好笑，便抬手开始锤门。
　　哐哐哐！
　　边羲抬头一看……
　　“卧槽！”
　　砰！
　　“嗷──“
　　上一秒才骂了人家，结果这人就闪现了。边羲做贼心虚，被吓得直接摔地上了，连碘伏都洒了一裤子。
　　“诶？！”江寅七也被吓了一跳，心想自己有这么吓人吗？居然见到自己就吓摔了。
　　江寅七又开始锤门，“边羲开门，让我看看。”
　　边羲在地上呻，吟了一会儿，才艰难地爬起来去开门，“你怎么来了！”
　　“我来看看你的膝盖。”江寅七低头一看，这才看清楚，原来膝盖的伤口又裂开了，但没有上一次那么严重。
　　“我没事，你别来吓我就万幸了。”边羲翘着脚一跳一跳坐回椅子上，就发现碘伏已经光荣牺牲了，便问罪魁祸首：“你有碘伏吗？”
　　江寅七抬起手，嘴角出现一丝笑意，“我带了。”
　　边羲伸出手：“借用一下，谢谢您嘞～”
　　江寅七避开她的手，单膝跪在边羲旁边，声音轻柔：“我帮你吧，毕竟因我而起。”
　　“诶别！”边羲把脚收起来，还伸出了尔康手，“我自己有手，你把碘伏给我就好了。”
　　江寅七抬头看着她，露出了np小说总受女主的标配表情──眸光流转，眼尾微红，眉头微微皱起，唇不自觉地抿了一下。
　　“你怪我是吗？”
　　边羲下巴一收，深吸一口气，心想这是干嘛？
　　江寅七这个表情真是人间杀器，就连对她有偏见的边羲都觉得自己过分了。
　　“我给你上药你不乐意吗？”
　　你不是喜欢我吗？我给你上药，你不会觉得高兴吗？
　　边羲妥协了，“好，好吧，你来吧。”
　　说完就撇开头去看阳台地面上倒影出的树影。
　　江寅七低头一笑，刚刚拧开碘伏的盖子，就听见边羲阴森森地问了一句：
　　“江寅七，你对所有人都这么好吗？”
　　江寅七的笑容一僵，渐渐收起全部笑意，半晌才说：“不是。”
　　边羲看向江寅七，又认真地问：“或许你是不太会拒绝人？”
　　江寅七的手紧紧握住碘伏的瓶身，另一只手在笨拙地从袋子里拿棉签。
　　边羲撇了撇嘴，再次把头转过去看着地面摇曳的树影。
　　她还是不太理解，为什么会有人能同时爱上那么多人，还能和那么多人在一起过一辈子。这种能分割的爱，真的是爱吗？
　　边羲想得出神的时候，膝盖微凉的感觉和轻微的痛感把她的心绪唤回神。她忍不住低头看了一眼江寅七，见她好像有些委屈的模样，就问：“你怎么了？”
　　江寅七看都没看边羲，只是摇了摇头，说：“没事。”
　　边羲盯着她看，还是觉得于心不忍。常言道，别人的事，还是少管的好，于是就扬起笑容，轻松地说道：“我刚刚没别的意思，就是随便问问，也没有觉得你哪里不好。你不要多想。”
　　“我确实是不太会拒绝人，但是……”江寅七抬起头看着边羲，“我不是对所有人都好。”
　　边羲和江寅七对视着，看着她这样的表情，边羲鬼使神差地抬起手搭在江寅七的头上，还轻轻揉了揉，“我知道了。”
　　“你知道就好。”
　　边羲的拇指指尖时不时蹭过她的额头，让她觉得额头热热的，连带着心都有些痒。正想把边羲的手拿开时，她已经十分自觉地把手缩回去了。
　　边羲似乎还没发现自己刚刚揉了江寅七的头，这会儿已经安逸地靠在椅子上享受着江寅七的上药服务了。
　　过了好一会儿。
　　“好了，诶——”
　　江寅七站起来，可没想到蹲久腿麻了，一下子就扑在边羲的身上。
　　“啊──”边羲仰着头，脖子上搁着江寅七的头，气急败坏地说道：“你的头撞到我的下巴了！”
　　江寅七羞红了耳尖，立马撑着椅子扶手站起来，脚麻带来的不适惹得她脸上的表情有一瞬间的失控。
　　边羲没忍住笑了，从椅子上站起来，“你坐吧，我要去换一下睡裤，裤子上沾了碘伏。”
　　江寅七没有拒绝，大大方方坐在椅子上，“你小心点，不要把药水蹭掉。”
　　“不会的，我换一件宽松的短裤。”
　　边羲走出阳台，从柜子里拿出一件睡裤，丝毫没有避讳还在阳台看着的江寅七，直接就脱了裤子开始换。
　　江寅七肩膀一抖，立刻把头移开。
　　边羲怎么都不知道躲一下？不知道自己还在这里吗？
　　江寅七抿了抿唇，心想，边羲喜欢自己，在这方面确实没什么好避讳的。
　　嗯，边羲的腿确实很长很细也很白，是个魅力点。
　　不对不对，边羲的腿怎么样跟她什么关系！
　　在江寅七还在脑补的时候，边羲换裤子回来了，开口就是直男发言：“你腿好了没？好了就可以回去了吧，我要复习了，你坐着我的位置。”
　　江寅七：“……”
　　果然是叛逆期到了。
　　江寅七从椅子上起来，眼神复杂地看着边羲，说道：“你这么说话，是追……”
　　“我说话咋了？”
　　“……”
　　──是追不到我的。
　　江寅七一句话都没再说，直接就走了。
　　边羲抓了抓自己的下巴，“怎么了这是？”
　　江寅七回房间的时候，就看见木亥淳和章莫像门神一样站在自己的门外吵架。而她们并没有注意到，江寅七是从边羲房间出来的。直到听见她过来的脚步声，才察觉她出现了。
　　章莫脸上带着不悦：“寅七你刚刚去哪里了？”
　　“没去哪儿，你们让开，我要回房间了。”
　　章莫不动，挡在江寅七的面前，“我很担心你。”
　　江寅七咬着牙：“你不要打着担心我的名义来侵犯我的自由和隐私好吗？”
　　木亥淳突然想起边羲之前对自己说过的话，就是要尊重江寅七。而这个章莫完全没有尊重江寅七，她想，她的solo时刻来了！
　　“你不要逼寅七好吗？寅七去哪里是她的自由，你干涉她你有病吗？”
　　章莫觉得木亥淳真是聒噪，“你有什么资格说我，少站在道德制高点指责我，你没比我好到哪里去。”
　　江寅七在心里叹了一口气，不耐烦地推开两人走进房间，反锁了门。
　　木亥淳：“都怪你，寅七生气了。”
　　“管我什么事，你没责任？”
　　梁上月从楼下上来，默默说了句：“别在门口吵寅七了。”
　　章莫和木亥淳见到她，立刻集中火力去攻击梁上月。
　　梁上月十分无奈地摇摇头，她理智，没有回骂。光是用那个轻蔑的眼神就把这两人秒杀了。
　　梁上月没有回自己的房间，转而去找边羲了。
　　“你听见外面有两个人在吵架吗？”
　　边羲一脸迷茫，“没有，我一直在阳台。木糖醇和霸道总裁吵起来了？”
　　梁上月挑了挑眉。
　　边羲安逸地靠在椅子上，双手交叠枕在后脑勺，“真是情敌见面分外眼红。”
　　梁上月笑了笑，走几步趴在阳台的栏杆上，说道：“那两人真是幼稚。”
　　边羲想起在原剧情中，梁上月这家伙可是倒数第二个攻略到江寅七的。
　　边羲瞅了一眼梁上月，心想这家伙哪来的自信？
　　你低调过头了知道吗？低调到毫无存在感。
　　居然还沾沾自喜。
　　哎──江寅七也是挺惨的，她将来的老婆们，就没有一个是正常人，脑回路都十分新奇。


第13章 出街
　　江寅七作为当红艺人，假期少之又少。今天，正好是她一个月一次的休息日。
　　而这一天，也成了木亥淳她们“争奇斗艳”的时候。
　　边羲甚至放下了自己的考研复习资料，一大早乐滋滋地跑去观战。而第一个地点，就是厨房。
　　“你个老女人，做饭还没我好吃，让开！”
　　“我虽然年纪大，但是我觉得我煮饭还是可以的。”
　　“我从小师从名厨师，西餐中餐都会，你们都不行。都让开，让我来。”
　　边羲坐在沙发上吃着从冰箱里拿出来的冰淇淋，默默说道：“我想吃中餐，行行好。”
　　三人回头看了一眼边羲，都没说话，默契地把她当空气，继续她们的厨房争夺战。
　　边羲拱了拱鼻子，轻哼一声。呵！平时把我当僚机，今天把我当空气，过分！
　　昨天累了一天的江寅七醒的比较晚，一下楼就看见厨房吵成了一锅粥。
　　江寅七：“……”
　　真是人间悲剧。
　　然后她转身回了楼上，关上门，重新把自己裹紧被子里。
　　等等……
　　她刚刚好像看见边羲也在下面？
　　她在干嘛来着？
　　江寅七重新从床上起来，下楼去，就看见边羲一边吃着冰淇凌一边在看热闹。
　　她又重新转身回了楼上，拿出手机给边羲发微信：
　　【上楼来。】
　　叮咚
　　边羲收回看热闹的眼神，低头看手机，就见是江寅七发来的微信。
　　上楼？干嘛？
　　边羲没有多问，只以为她是有什么事情，便上楼去了。
　　江寅七就在二楼楼道那儿站着，见到边羲了，便问她：“你不要和她们聚一起。”
　　小心被带傻。现在叛逆就已经够让人恼火了，如果再变傻，就完了。
　　边羲舔了一口冰淇凌，嘴角沾了一些白，无所谓地开口道：“可是你不觉得她们很好笑吗？一大早就有群口相声看，都免了去看相声的钱！”
　　江寅七十分嫌弃地看着边羲，好似在说：你这什么怪癖！
　　“我今天打算出门，你去不去？”
　　江寅七现在一点也不想在家里多待一秒，今天虽然是休息日，但对她来说，无异于噩梦。
　　还不如出去逛逛，也总比在家里看那群碍眼的神经病好。
　　“我不想出门，我要复习呢。”
　　“那行吧。”江寅七也不想强求，下巴朝着边羲的房间扬了扬，“那你还不去复习，还在看热闹？”
　　边羲撇了撇嘴，颇有些埋怨地看了看江寅七，郁闷地说道：“那行吧，我去复习了。”
　　说完就把手上剩下的冰淇淋脆筒一股脑塞进嘴里，就转身回了自己房间，砰一声关上门。
　　江寅七失笑，心想边羲这是有多不愿意复习？
　　江寅七活动了一下脖子，又往楼下走，耳边又传来木亥淳和章莫吵架的声音。江寅七又默默收回脚，转身回房间。
　　过了大半个小时，江寅七和边羲的门被同时敲响。
　　边羲一打开门，就看见是梁上月，温柔地对自己说：“吃早饭了。”
　　边羲有些诧异，看了看那边正在使劲敲江寅七门的章莫和木亥淳，突然觉得梁上月的形象真是光辉伟大。她煞有其事地抹了抹眼泪，伸手抱住梁上月，说道：“果然你是我亲老师，会来叫我吃饭。我以为你眼里只有江寅七呢！”
　　刚刚打开房门的江寅七：“……”
　　边羲在乱说什么？而且为什么要抱着梁上月感动成那样？
　　江寅七还没想通，就被木亥淳的一嗓门吓了一跳，眉头紧蹙瞥了她一眼。
　　有病？
　　木亥淳的嘴张到一半就马上闭紧了。
　　“呵。”章莫撩了一下自己的头发，一只手撑在门框上，自以为优雅地说道：“寅七，吃饭了。”
　　目睹木亥淳和章莫骚操作的边羲眼睛都快要被辣的睁不开了。
　　这两个人果然不太正常。
　　边羲松开梁上月，看着清爽又温柔的梁上月，叹着气摇着头拍了拍她的肩膀，“如果你主动点，你们孩子都有了。”
　　梁上月：“？”
　　江寅七：“？”
　　木亥淳、章莫：“！”
　　边羲意识到自己说了不得了的话，立刻下楼去。
　　又多嘴了！掌嘴！
　　边羲多嘴的那一句就是一个小插曲，大家都没有放在心上。都觉得边羲是脑子短路了在胡言乱语，谁都没有去深究她说的是什么意思。
　　很快大家就聚集在餐桌上开始吃早饭了。
　　明明是早餐，却呈现出宴席的丰盛。
　　边羲双手合十对着这一桌子菜，闭着眼睛念叨了一句：“这是我等凡人可以享受的早餐吗？”
　　木亥淳指着一道菜：“边羲你尝尝这个，是不是最好吃的一道。”
　　“好好好我尝尝……嗯好吃！”
　　说最甜的话，吃最软的饭！
　　有木亥淳的开头，梁上月和章莫都把边羲当成了评委，争抢着要得到边羲的好评。
　　为什么呢？
　　因为她们问江寅七，只能得到冷淡的一瞥，一句回应都得不到。只能转而去问非情敌的边羲。
　　江寅七被吵得脑袋嗡嗡的，吃了一点就放下筷子，“我吃完了，你们慢慢吵。”
　　餐厅突然安静下来，寂静无声。边羲连吃饭的速度都放慢成树懒了，大气不敢喘，小心翼翼看着怒气待发的江寅七。
　　江寅七转身回楼上了，然后很快，屁股后面跟了两只跟屁虫。
　　边羲看着依旧稳如泰山坐在一边的梁上月，“你不跟上去？”
　　“跟上去也只是找骂，我何必呢？那两个人蠢，我可不蠢。”梁上月脸上满带自信，连眼睛都不屑于睁大，看桌子上的菜都带着轻蔑。
　　边羲：“……”
　　这家伙好自信哦，但是她也很聪明。
　　边羲继续吃她的，现在桌子没有人吵她了，她觉得饭菜都更香了。
　　梁上月突然幽幽地开口：“你复习的怎么样了？”
　　边羲：“……”
　　就不能聊点阳间人该聊的事情吗？
　　很快，江寅七就从楼上下来了，嘴里还不耐烦地说：“可不可以不要跟着我，让我一个人待会儿？”
　　章莫说：“我不跟你，我只是也想出去逛逛。”
　　江寅七：“……”
　　边羲扶额，心想她们怎么老喜欢雷区蹦迪？
　　边羲刚刚放下筷子，腋下就伸出来两只手一下子把自己架起来，“喂！”
　　木亥淳像拖麻袋似的把边羲拖出来：“走，我们出去逛街？”
　　“你有病吗？！我要复习！”
　　“劳逸结合！”木亥淳附到边羲的耳边小声地说道：“一万。”
　　边羲立刻站直，大义凛然地说：“走，我正好也要买东西？”
　　江寅七：“？”
　　边羲这个二五仔！
　　就这样，所有人都在这一天出门了。美其名曰各逛各的，其实都是跟在江寅七的屁股后面。
　　边羲坐在木亥淳的车子后座抠着手：“你一天天的，粘着江寅七干嘛？人家肯定要烦死你了。”
　　“现在那个章莫天天粘着寅七，我要是不多刷一下存在感，就要被比下去了！”
　　边羲放下一只手，另一只手撑着自己的下巴，说：“可是你这存在感刷得也太讨人厌了。人生本来就很短暂，你却还要找捷径。”
　　木亥淳透过镜子看着边羲，“那你有什么办法吗？”
　　说实在的，边羲也不知道。江寅七就是一个奇怪的人，她摸不透这个人。
　　“你还是别太粘着，章莫天天粘着江寅七，江寅七对她好感就下降，相对来说，你的好感不就上升了啊？多好啊～”
　　“我才不要，这样太被动了。”
　　边羲努了努嘴，得出一个结论：
　　木亥淳这家伙带不动！
　　一路到了一家商业广场才停下来，江寅七下车的时候戴着口罩和墨镜，看样子是认真来逛街的。
　　边羲想，如果不是这么一群人跟着，江寅七今天应该挺快乐的？
　　江寅七，惨，真惨。
　　下车后，边羲就被木亥淳那个没良心的丢下了，只能一个人悠哉悠哉地跟在后头。
　　边羲百无聊赖，就到处逛，逛着逛着，就被一个儿童乐园吸引了，鬼迷心窍地朝着那边走去。
　　“姐姐～”
　　边羲听见软糯的声音，低头一看，原来是一个穿着朴素，脸被晒得红红的，但眼睛很大的小姑娘。边羲蹲下身体和小孩平视：“怎么啦宝贝？”
　　小女孩把手上捏着的五十块钱拿出来，“姐姐可以帮我拿着吗？我要去玩，怕弄丢了～”
　　“宝贝你的家人呢？只有你自己吗？”
　　“嗯！爸爸在这里的厂里打工，我来这里看爸爸。但是我今天就要走了，现在在等我村长爷爷来接我回村里。”小女孩指了指身后的乐园，眼中裹挟着期待和兴奋，“那里是免费的，我想玩一玩。”
　　边羲愣了愣，“回村里吗？宝贝家在哪里？”
　　“不知道，很远很远，在山上呢！我来这里坐了好久的火车呢！这个城市好大，我从来没有见过。”
　　边羲敛起大半笑容，原来是偏远山区的留守儿童啊：“那小宝贝不怕我拿着你的钱钱跑掉吗？”
　　小女孩坚定地说道：“姐姐是好人！”
　　“那姐姐谢谢宝贝的信任啦～”边羲笑着接过这五十块钱，“宝贝去玩吧，姐姐在这里等你。”
　　“谢谢姐姐！”
　　“宝贝去吧！”
　　边羲看着小女孩走了后，就找了个地方坐下，带着慈祥的笑容看着那边玩闹的小孩。
　　看着看着，边羲的眼眶就湿润了。
　　上辈子，她都干了什么呢？明明她都意识到了那个村子很大概率会遭遇泥石流和山体滑落，但是她却没有管。明明她有机会救下那个村庄的所有人，但她没有救。
　　她袖手旁观，任凭暴雨洪水淹没那个村庄。
　　那个时候，雨那么大，泥石流那么急促，连她这样身体好的成年人都被淹死了。
　　那村里的那些留守儿童，孤寡老人，估计也没有逃过一劫吧？


第14章 带玩
　　“这个，寅七适合这件衣服。”
　　“太艳，一点也不适合，你这什么审美？”
　　“我觉得寅七比较适合这件，很文艺。”
　　……
　　江寅七翻了个白眼，趁着那三个人又争执起来的时候，按下帽檐偷偷跑了。
　　“真烦人。”江寅七早就发现边羲这个二五仔溜号了，她开始无意识地在寻找边羲的身影。
　　比起那三人，和边羲待在一起，她更舒适一些，也更有安全感一些。
　　江寅七找了许久，才看见边羲坐在儿童乐园那边，好像全身充满了母性光辉，正温柔的充满爱意地望着那边玩闹的小孩们。
　　江寅七嘴角微微上扬，朝着她走过去，默不作声地在她身边坐下。
　　边羲一直没有发现江寅七，江寅七耐不住了，碰了碰边羲：“你……”
　　“卧槽！”边羲被吓了一大跳。
　　江寅七： “……”
　　边羲抚着自己的心口，“你怎么神出鬼没的！”
　　江寅七沉默了一会儿，摘了墨镜，声音隔着口罩有些闷闷的：“我坐在这里有一会儿了，只是你没发现。”
　　“好吧，你怎么一个人啊？其他人呢？”
　　江寅七没有答话，但是边羲看见她眉头皱成“川”字。
　　OK，懂了。
　　江寅七实在不知道眼前这群闹腾腾的小孩子有什么好看的，“你在这里干嘛？”
　　边羲甩了甩手上的五十块钞票，“有一个小宝贝叫我帮她保管，她要去玩，怕弄丢了。我在等她呢。”
　　“好吧。”
　　“你不去逛逛吗？”
　　“我在这里坐会儿。”
　　“好吧。”
　　边羲不管她了，继续用慈祥的眼神看那群小孩。
　　那个小女孩等的村长来了，把她从乐园中牵了出来。
　　边羲站起来往她们走去，“小宝贝。”
　　说着把那五十块钱递给小女孩，又从自己的口袋里摸出自己的全部现金塞进她的口袋里，“这是姐姐给你的，拿回去好好生活。”
　　村长吓了一跳，不知道该不该让小女孩收这个钱，“这个会不会不太好？”
　　“没关系，您是村长对吧？你们村在哪里？叫什么名字啊？”
　　“我们村在U省，叫张家村。”
　　边羲在复习的时候，有看到过U省的介绍。是GDP全国倒数的省份，那里多山，交通比较闭塞，有许多还未脱贫的地方。
　　“好，我知道了，以后有时间我会去看看。”边羲摸了摸小女孩的头：“以后姐姐去看你。”
　　小女孩抱了一下边羲，亲昵地说道：“谢谢姐姐，我在家等你来哦！我家门牌号是22！”
　　“好嘞小宝贝。”
　　村长带着小女孩走了。
　　边羲站在那里久久没有动弹，一直坐在一边的江寅七没忍住走向她，问：“怎么了吗？”
　　“没事。”边羲摸着自己空空的口袋，往日爱财如命的她，现在一点也不觉得可惜，反倒是有做了善事的满足感，“你现在打算去哪里啊？”
　　“我本来打算去买衣服的，但是我怕在服装区看见她们几个。”
　　光是想想，江寅七就觉得自己要窒息了。
　　边羲扫视了一圈，发现这一区还有一个电玩城，她指了指那边：“那里去不去，应该遇不到。她们肯定想不到你会去那里。”
　　“也好。”
　　在她们眼中，江寅七是不食人间烟火的女神，可能死都想不到，她会跑去那里。
　　两人一前一后走着，隔了半米的距离。这个距离让江寅七觉得舒适，互不干扰，又不会显得生疏。
　　电玩城里面声音十分大，音乐声，模拟枪声……十分繁杂。
　　“你喜欢玩什么？”边羲偏头看着旁边的江寅七。
　　江寅七从来没有来过这种地方，她一直觉得这里是小孩子来的地方。没想到这里面竟然大多数是成年人，反而是小孩比较少。
　　“我不清楚？你清楚？”
　　“我清楚啊！”边羲在上辈子就是一个放荡不羁，十分爱玩乐的大学生，电玩城什么的都是她玩烂的地方。
　　边羲觉得江寅七这家伙真是不接地气，“走，我带你玩！”
　　江寅七点点头，一边跟着边羲一边问她：“你怎么会清楚？你以前来过很多次？”
　　不科学啊？‘边羲’不是天天泡在书里吗？还有时间来这种地方消遣？
　　难道边羲的叛逆期来的比她想象中还要早一些吗？
　　边羲本来想带着江寅七去玩模拟枪战游戏，没想到江寅七的视线被那琳琅满目的娃娃机吸引了。
　　江寅七拽住边羲的衣角，“那个你会不会？”
　　边羲望过去，表情差点没有绷住。
　　要死！
　　“我还有一丝破绽，可你却选中了我的破绽。”边羲嘴硬，但还是带着江寅七走向娃娃机那边，像视察的领导一般指着这些娃娃机，“你想抓哪个？我帮你抓抓看。”
　　江寅七觉得好笑，明明不会，却还要在自己面前逞强。
　　“选一个简单的就好。”
　　“你看不起我？！”边羲眉头一挑，差点都要贴到发际线上，眼睛到处看，看中了一个抓手机的娃娃机，“就那个！咱们去换游戏币！”
　　江寅七不置可否，“哪里换？”
　　“我可没钱啊。”边羲遥指柜台，“你去问那边的小姐姐换。”
　　“行。”
　　边羲苦大仇深地望着娃娃机，还拿出手机搜索攻略。
　　但她能看出个der，她上辈子看了那么久的攻略还是个菜鸡。现在临时抱佛脚，只能被佛踢一脚，还要被吐一口口水，羞辱她一句：就你？
　　江寅七很快就回来了。她真不愧是个富婆，换了满满一盆的游戏币，像个大款似的把游戏币‘啪’一声放在娃娃机上，“开始表演吧。”
　　边羲：“……”
　　边羲勉强地扯出一个笑，“看我的吧。”
　　“行。”
　　边羲往娃娃机里投了币，手伸向控制器，却因为犹豫太久，爪子下落，什么都没有碰到。
　　“嗤──”
　　边羲听见江寅七的嗤笑，耳尖都羞红了，“你等着！”
　　江寅七双手抱臂，“我等着。”
　　边羲因为紧张，又因为吹牛逼，还被江寅七在旁边看着嘲笑着，很快整只耳朵都红了。
　　江寅七盯着边羲的耳朵，眼睛一眨一眨的，心想：是因为自己看着吗？
　　边羲还是一个小女生嘛，叛逆只是她的表象。
　　江寅七抓了一把游戏币，自己去旁边玩了。而边羲早已经和娃娃机杠上，丝毫没有发现江寅七已经去旁边solo了。
　　边羲明显不行，在她气的想把娃娃机踹飞的时候，一转头，眼珠子一转，就看见已经江寅七已经抓了好几个娃娃了。
　　“……”
　　什么玩意？
　　耍我？
　　故意耍我，看我笑话？
　　江寅七，你行！
　　边羲收了手，单手插着腰走向江寅七，喊一声：“拍！”
　　江寅七被吓了一跳，手一抖，爪子摔下去，抓空了。
　　“……”
　　“哎呀，你这不行啊江寅七。”
　　江寅七往旁边撤了一步，十分平淡地说：“来，你来。”
　　“我不来。”
　　“我教你？”
　　边羲犹豫了一下，“你行吗？”
　　“应该比你强。”
　　“不来了！”边羲转头就走。
　　江寅七被逗笑了，口罩和帽子中的那双眼睛笑成了美丽的月牙，她连忙喊住边羲：“我就是分享一下经验，谈不上教，快过来。”
　　边羲折回来了，下巴一扬：“来吧。”
　　江寅七往娃娃机里投了币，“听说把爪子甩起来好抓。”
　　“这个我知道，但是我不会甩。”边羲的这一丝破绽，其实十分大。
　　江寅七没说话，兀自甩起爪子，然后爪子下落，精准抓住了一个娃娃。
　　边羲的脑子：我学会了。
　　边羲挽起自己的袖子，自己上手去试，很快就以失败告终。
　　边羲的手：你学会个屁！
　　江寅七又往里面投了币，“我教你。”
　　边羲听话地继续尝试，江寅七眼眸微动，犹豫片刻后还是将白皙的手覆在她的手上，口罩下的嘴唇抿了抿，“好好感受。”
　　“好，我是天赋选手，放心。”
　　“找准目标后，把爪子移到她的上面再偏移一些，然后把爪子甩起来……”
　　爪子在江寅七和边羲的双手交叠控制下，甩了起来，很快爪子就落下去，成功夹住了一个娃娃！
　　边羲眼睛瞪大，嘴巴微张，迫不及待把自己的手缩回来蹲下身子去下面的小门那儿等娃娃。
　　“江寅七你好厉害啊！”边羲抬头看了看江寅七，笑的就像一个得到了梦寐以求玩具的小孩子。
　　江寅七笑了起来，看着这样的边羲，她心情十分好。今天一早的坏心情，在此刻尽数消失。
　　边羲把那个娃娃拿了出来，试探又期待地问江寅七：“这个能不能算是我夹的？”
　　“算，是你的了。”
　　“太感谢你了！”
　　江寅七并不是很喜欢毛绒玩具，看着脚边放的几个娃娃说道：“这些也给你吧。”
　　“我不要，不然我们拿去送小朋友吧？”
　　“好啊。”
　　江寅七觉得边羲还真是喜欢小孩。
　　电玩城里面就有几个小孩，虽然不多，但是把娃娃全部分完是足够了。
　　边羲刚刚夹到一个娃娃，虽然不是她自己夹的，但是这足以把她的瘾勾起来了。
　　正当她往娃娃机里投币的时候，耳边突然传来广播声：
　　“七七宝贝，七七宝贝，你的女朋友章小姐正在广播站等你。”
　　“小江江，小江江，你的女朋友木小姐正在广播站等你。”
　　前后两条广播相继播出，看似十分普通的广播，听到江寅七和边羲的耳边。
　　宛如地震。


第15章 善变
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　江寅七裂开了！
　　她的四十米大刀差点要收不住！虽然知道那几个人不会找过来，也不会有人认出自己，但她就是觉得膈应。
　　“边羲，走了。”
　　边羲欠揍地“咦”了一声，“你不去找你的女朋友、们～吗？”
　　江寅七眉头一拧，不客气地踹了一脚边羲的小腿，“你再胡说一个试试？”
　　“我错了我错了。”
　　“走不走？”
　　“你走吧，我游戏币还没玩完呢。”
　　江寅七被‘通缉’关她边羲什么事，游戏币可不能浪费了。
　　江寅七有些恼怒，觉得边羲也太不仗义了。
　　说好喜欢自己呢？
　　你就是这样喜欢人的？
　　所以网上的人说的真对，对象真的会因为玩游戏把女朋友忽略了。虽然自己不是边羲的女朋友就对了。
　　但还是不爽啊！
　　江寅七直接拽住江寅七的手腕，语气不容置喙：“走。”
　　“诶诶诶，娃娃和游戏币让我拿着。”
　　最后边羲还是没能拿到游戏币，只拿到娃娃就这样被生生拖走了。
　　“哎，我说你，不去广播站找你的女朋友们，非要打扰我玩游戏。”
　　江寅七往后看了她一眼，心想，边羲这是又吃醋了？
　　边羲现在很郁闷，看起来确实很像是吃了醋的表情。
　　边羲又说：“你真的不去找她们？”
　　“不找，你管好自己，别管别人。”
　　“行吧。”
　　一路上，江寅七都拉着边羲的手腕。两人好像都没有意识到不对劲，好像也都忘记了。一直到停车场，江寅七才意识到自己一直拉着边羲的手，连忙把她的手甩开。
　　哐──
　　江寅七吓了一跳，看着边羲的手狠狠砸在她的车上，发出不小的声音。
　　“啊──好疼！”边羲疼得蹲在地上捂着自己的手，疼得眼泪都流出来了。
　　江寅七连忙蹲下去把她的手抓住，“很疼吗？”
　　“当然疼啊！你为什么老是要伤害我呢！”
　　江寅七内疚地看着边羲微红的眼睛，有片刻的失神。
　　边羲的长相其实和她的性格配不上，她是属于有韵味且妖媚的长相。特别是她像是自带眼线的眼睛，配上她眉心的一点美人痣，整个人的眉眼看上去便是魅惑又楚楚可怜的。
　　要是在古代，上了妆，一定是一个倾国倾城祸国殃民的美女。
　　“你发什么呆？赶紧回家啊！”
　　江寅七被边羲埋怨的一吼吓回了神，“不用先去医院吗？”
　　“没必要，回家吧。”
　　“行。”
　　边羲现在还怨着江寅七，不坐副驾驶，特意坐在驾驶位视线盲区的后座。
　　江寅七开车的时候一直很不安，她感觉最近就像是被下了咒一样，在不断‘残害’边羲的身体。前面是膝盖，现在的手。
　　真是孽啊。
　　到家的时候，边羲的手已经肿起来了，但好在不是太严重。
　　“我有治疗伤肿的药。”以前江寅七为了工作学过一段时间的舞蹈，那段时间也是经常受伤，所以家里这种药算是齐全。
　　“那你给我，我自己弄就好。”
　　“我帮你吧，你可能不会用。”不管是出于安心，还是出于愧疚，江寅七都想亲自帮边羲上药，“还有你的膝盖，最近有没有好好涂药。”
　　“有的，放心吧。”边羲信口胡诌，其实她给自己的膝盖涂药就是三天打鱼两天晒网，想起来了就涂，没有想起来就拉倒。
　　“好吧。”江寅七本是相信了，但看着边羲满脸“我很靠谱”的表情，她就不信了。
　　自从叛逆期后，边羲可是越来越不靠谱了。
　　突然靠谱起来……事出反常必有妖！
　　江寅七故意没有提，打算等会给边羲一个回马枪，让她措手不及。
　　江寅七去自己房间拿了药就进了边羲的房间，为了不让卧室沾上药的气味，特意去阳台上药。
　　“手伸出来。”江寅七拽掉喷雾的盖子，轻轻把边羲的手拿过来，让药水喷在她的手上。
　　清清凉凉的感觉让边羲觉得舒服，乖得像只猫咪，低眉顺目看着自己的手。
　　江寅七偶然间抬起头，就见到这样的边羲。心里想着，如果边羲一直像现在这么乖该多好？
　　喷完手后，江寅七把放在自己口袋里的药水拿出来，“来，你的膝盖。”
　　边羲：“？”
　　这么突然吗？
　　“我膝盖没事啊，就算有事我自己也可以。”
　　江寅七突然意识到自己几天对边羲似乎有些太过于亲近了，如果再这样下去，给了边羲更大的错觉怎么办？
　　还是及时止损，免得边羲觉得自己又可以了。
　　江寅七放下药水，“记得上药，我走了。”
　　边羲不懂江寅七的态度怎么转变得这么快，比翻书还快。真是女人心海底针……
　　江寅七走后，边羲就靠在自己的摇椅上一晃一晃的。想起刚刚落在电玩城的游戏币她就觉得心塞，那得多少钱啊！
　　真是富婆不懂穷鬼的痛，那么多游戏币说不要就不要了。
　　──
　　被丢在商城的三人，灵光一闪，就去停车场看江寅七的车还在不在。
　　果然不在了！
　　她们这才意识到，江寅七早就跑了。
　　木亥淳马上联系了边羲，如今只有边羲支付宝联系方式的她，只能通过转账吸引她的注意力。
　　【支付宝到账两万元】
　　边羲马上拿起手机，就见木亥淳问她在哪儿。
　　【在家。】
　　【那寅七呢？】
　　【也在。】
　　木亥淳收起手机，不耐烦地对章莫说：“寅七已经回家了，都怪你们，跟我吵什么，把寅七都吵丢了！”
　　章莫脾气一下子就上来了，“就你们两个的审美有什么资格帮寅七挑衣服，我好歹底下有一时尚公司，你们呢？一个是警察，一个是老腐朽。”
　　被说成是老腐朽的梁上月上心里十分不爽，但她告诉自己，要淡定。她可是读书人，不和这两个幼稚又没素质的人吵架。
　　梁上月不想自己在公共场合把这两拍死，直接就开车走了。
　　“卧槽，老女人开车回去了！妈的！我要第一个见到寅七！”木亥淳立刻去找自己的车。
　　章莫后知后觉也去找自己的车。
　　三人的车，章莫的车最给力，虽然起步晚，但很快就超过了那两人。
　　梁上月因为在编制中，不能公然违章。虽然心里着急，但还是遵守着交通规则。而木亥淳更是如此，她自己就是警察，更不能违章！只有拥有钞能力的章莫毫无顾忌地在公路奔驰，被违章摄像头拍了好几张违章照片。
　　但是，她不care！
　　江寅七下楼去冰箱拿东西吃的时候，章莫回来了，她的呼吸有些紊乱，说道：“寅七！”
　　江寅七：“……”
　　“你怎么回来也不说一声？”
　　江寅七关上冰箱，冷笑一声：“要不是你们在广播上那么喊，我也不至于这么早回来。”
　　章莫不知道想到了什么，带着笑一步一步走近江寅七，“你是不是害羞了？”
　　江寅七觉得自己要吐了。
　　章莫真是一天比一天油腻，如果她不是老板，早就被江寅七抓去榨油了。
　　“你让一下好吗？我要去休息了。”
　　章莫拉住她的手腕，“你午饭还没吃吧？我给你做，你想吃什么？”
　　“我什么也不想吃，我刚刚喝了一桶油了，有点反胃。”
　　章莫没有反应过来，天真地问：“什么意思？你喝油干嘛？对身体不好，以后不要喝了。”
　　江寅七皮笑肉不笑，“请你松开我的手，我想回房间，我不想吃午饭。谢谢。”
　　“你现在不想吃，等我做完了，你肯定就想吃了。既然你不想说，我就自己帮你决定了，等会我叫你吃饭。”
　　“随便你。”江寅七甩开章莫的手，自顾自上楼去了。
　　章莫一直带着笑看着江寅七上楼，在她消失在楼梯的时候，门也被推开了。
　　是木亥淳回来了。
　　章莫犹如川剧变脸，一下子就拉下脸嫌弃地看着木亥淳：“真垃圾，开车都没我快，干什么都不行。”
　　“你他妈违章，我等会就打电话给交警，吊销你的驾照。”
　　“无所谓。”章莫坐在沙发上，一只手撑在头侧，得瑟地说：“我还有司机。”
　　“你等着！我这就打电话给交警队。”
　　说干就干，木亥淳真的打电话给了交警队，报了章莫的车牌号。
　　章莫的表情逐渐得瑟不起来，说实在的，如果驾照被吊销了确实是一件麻烦事……没想到木亥淳这么较真。
　　很快梁上月也回来了，看见这两人都在客厅，脚步没有丝毫停顿就直接上楼去了。
　　这两个弱智不去找江寅七，而是在客厅吵架，真是脑子有泡。
　　梁上月去敲了江寅七的门，敲门十分礼貌，也没有像流氓一样在叫，所以江寅七来开门了。
　　“梁教授，什么事？”
　　梁上月把自己给江寅七挑的衣服递给她，“不知道你喜欢不喜欢，这是我给你买的，如果你不喜欢，拿去压箱底也好。”
　　江寅七有些为难，说实在的，她一点也不想收。
　　“我不缺衣服穿，谢谢你。”
　　梁上月脸上露出受伤的表情，但没有继续强求，“那好吧，你午饭想吃什么？”
　　“都行。”
　　“好，打扰你了。”
　　“嗯。”
　　江寅七重新把门关上后，梁上月提着被拒收的衣服转而去找边羲。
　　“边羲，我特意给你买了件衣服。”


第16章 藏人
　　“？”
　　边羲也是个人精，她想都不用想，这肯定是梁上月买给江寅七，但是被拒收的衣服！
　　真当自己这里是回收站垃圾场？
　　边羲就算再大度也不能承受这样的侮辱！
　　“我不要！你羞辱我！这明明是你买给江寅七的！”
　　梁上月笑着说道：“既然知道你为什么要说出来，这样你和我都好尴尬。”
　　“你自己穿吧，我不穿。”
　　梁上月像老妈子似的拿出衣服在边羲面前比对比对，说道：“我个子高，穿不了。你和寅七差不多高，身材也差不多，这衣服你也能穿。”
　　边羲气的差点要把梁上月丢出门外，推开衣服气愤填膺：“这是一件衣服的事情吗？这是尊严的问题！”
　　“这件衣服三万多。”
　　“好，我要了。”边羲立刻收起自己的愤怒，十分平静地把衣服收下，“什么牌子的。”
　　“大牌。”
　　“哦，知道了。”
　　梁上月离开后，边羲立刻去了二手交易平台，火速把这件衣服挂出去。
　　在钱面前，那点尊严算什么。而且也不是自己穿，四舍五入一下，就是白得几万块钱！
　　值了！
　　在厨房经历一场争夺战后，丰盛过头的一顿饭又开始了。边羲目瞪口呆地坐在餐桌前。
　　这就是竞争带来的红利吗？
　　住在这里也太幸福了吧！
　　边羲都不想搬走了，就想天天待在这里白吃白喝。
　　和边羲形成强烈反差的就是江寅七，黑着一张脸，好像桌子上摆着的全是糟糠。
　　“寅七，你吃这个。”
　　“寅七，尝尝这个。”
　　“这个好吃，我特意学的。”
　　……
　　边羲突然间感觉江寅七就是个皇帝，旁边都是伺候她吃饭的妃子。而她边羲，就像是在城墙外看皇帝声色犬马的平民。
　　虽然如此，边羲依然看得很有意思，好像在看什么小品一般，时不时乐呵呵的笑。而那边的四个人都太沉浸了，丝毫没有发现边羲犹如看傻子的表情。
　　“别吵我吃饭行不行！”
　　江寅七终于爆发了，筷子被重重拍在桌子上，木亥淳三人瞬间停了动作。
　　边羲正好也吃饱了，放下筷子，双手放在自己的大腿上，伸长脖子看她们接下来会怎么演。
　　估计是看戏的姿势太过于张扬，被江寅七注意到了，边羲被江寅七狠狠瞪了一眼，“你看什么看？很有意思吗？”
　　“……”
　　边羲梗住脖子，默默起身离席。
　　害怕。
　　江寅七生气的样子真恐怖。
　　江寅七骂完边羲就后悔了，是自己小题大做了。
　　“寅七，别生气，我们不闹你了。”梁上月首先表明态度，默默低下头吃自己的饭。
　　章莫和木亥淳也安分下来，回到自己的位置上吃自己的饭。
　　江寅七已经吃不下去了，放下筷子就走了。
　　谁都不敢跟上去，她们知道江寅七现在肯定很生气，刚刚都把无辜的边羲都给骂了。
　　而她们认为被骂的无辜边羲，正在听着江寅七的道歉。
　　边羲远没有她们想象中那么可怜。
　　“对不起，我刚刚不小心迁怒你了。”
　　其实边羲也心虚啊，哪里敢说什么啊，“没事，没事，小事。”
　　江寅七烦躁地揉了揉自己的头发，“我在你的房间待一会好吗？我怕她们又来烦我，你藏一下我。”
　　边羲侧身让江寅七进来，“你去阳台吧，那里隔音好，环境也好。”
　　“嗯。”
　　江寅七走进阳台，还顺便把帘子拉上，隔绝了边羲的视线。
　　突然陷入黑暗的边羲：“……”
　　占了我的学习宝地就算了，还偷我的光！
　　边羲只好大白天把房间的灯打开，无聊地坐到房间的书桌前，背着她最痛恨的政治。
　　很快，木亥淳来了。
　　边羲偷偷望了一眼小阳台，然后拿出手机给江寅七发了微信：木糖醇来我房间了，要是想躲就不要出来。
　　发呆的江寅七听见微信声音，便拿出手机，看完信息后，嘴角上扬，回了一句：好。
　　江寅七索性不发呆了，转而坐到边羲学习的椅子上，看着桌子上的一本本厚重的书，还有记满了笔记的笔记本。
　　“嗯？”江寅七看着边羲的笔记，觉得不对劲，怎么字迹跟以前不一样了，边羲写字什么时候这么好看了？
　　江寅七也只是稍微疑惑一下，并没有多想。
　　江寅七一直在看边羲整齐清晰的笔记，心里萌生出一种骄傲的感觉。
　　时间过的很快，边羲的笔记被江寅七一页一页翻过去看过去，就全部看完了。拿起被自己放置了许久的手机，就见边羲在十五分钟前跟自己说木亥淳已经走了。
　　江寅七这才意识到，自己霸占了边羲学习的地方。想着就撩开帘子，就见边羲已经躺床上睡着了。
　　“……”
　　原来是自己多虑了。
　　江寅七没有打扰边羲，继续待在阳台，转而躺在摇椅上，晃着晃着，很快就睡着了。而待她醒来的时候，身上盖着一条毯子，而给她盖毯子的人正戴着耳机坐在一边学习。
　　江寅七抿唇一笑，她没有动，就这么一直盯着边羲。隔着一米的距离，好似能清晰看到边羲扑闪扑闪的眼睫毛，好似能看得出边羲的嘴巴在无声地念着什么，好似也能看到她握着笔在笔记上写着什么。
　　边羲终究还是发现江寅七醒来了，但是视线没有多停驻在她的身上，她正学习上头着呢，“你醒了啊，你好能睡，现在都四点了。”
　　“四点了？”江寅七收回视线，看了看自己的手机，16:13分，她睡了三个多小时。
　　“你也不怕感冒，现在都是秋天了。”
　　“你不是给我盖了毯子吗？”
　　“我是怕你感冒了，在我这里留下病毒。我还得好好复习呢，不能被传染。”
　　江寅七揉着自己的额头笑了起来，突然觉得边羲叛逆傲娇的样子其实也挺可爱的。
　　“刚刚没人来找我吧？”
　　“有啊，都来过，我都帮你挡回去了。”边羲把视线从电脑上移开，看向江寅七，“记得感谢我。”
　　江寅七抱着毯子坐起来，“你要我怎么感谢你？”
　　边羲捏着自己的下巴想了想，觉得自己好像对江寅七一点诉求都没有，便作罢了，“算了，我也不想你感谢我。在你身上，我什么都不想要。”
　　江寅七略一失神，什么都不想要吗？
　　她还以为，边羲也跟其他人一样，喜欢她，就一定要得到她。
　　又或者是，边羲还不敢跟自己提吗？
　　“我回去了。”
　　“不送，但是你偷偷的，别让别人知道了。”
　　“嗯，我知道。”
　　边羲用余光注意着江寅七的动向，待她离开了，不甘地喊了一句：“靠！”
　　今天木亥淳章莫梁上月都来她这里找江寅七，甚至要她帮忙找，找到了有金钱悬赏。出价最高的是章莫，足足十万！
　　“啊啊啊啊十万啊！”边羲趴在电脑键盘上上，电脑上打出了一堆乱码。
　　边羲又在心里记了江寅七一笔。
　　────
　　晚餐的时候，又吵起来了。吸取了教训的梁上月已经不去厨房跟她们争了，在木亥淳和章莫打得不可开交的时候，去监督边羲复习了。
　　边羲：“……”
　　“你就不能不看着我吗？你去看江寅七行吗？”
　　“寅七不让我看，我只能来你这里了。”
　　边羲把笔一丢，“可是我累了，不想复习。”
　　“那我们聊聊天？以后做了我的学生，你想干什么？”
　　说到这个，边羲可就有兴趣了，伸手对着梁上月勾了勾手，“教授，以后我做你学生，你可不可以别管我？让我毕业就行。”
　　“不行，研究生不学习，你想干嘛？”
　　“我有自己的理想。”
　　“你的理想是什么？”
　　“我的理想就是我的梦想。”
　　“那你的梦想是什么？”
　　“我的梦想就是我的理想。”
　　梁上月抿唇一笑，镜片下的眼睛一眯现出危险的光芒，“还想不想聊了？”
　　边羲举手投降，“我错了，是这样的。我想……去资助山区的留守儿童孤寡老人什么的，可能学业上会落下很多。”
　　“资助她们？”梁上月也来了兴趣，身体前倾，“为什么？你看起来一点也不像有爱心的人，我觉得你不去抢人的饭就不错了。”
　　边羲感觉自己再一次被梁上月给侮辱了。
　　“看不起人啊你这个！谁还不能有爱心了！我说真的，梁教授，我真的想去帮助他们。如果我不帮他们，我的良心一辈子都不会安，我死都不能瞑目。”
　　在梁上月看来最扯淡的最后一句话，其实恰好是边羲最真实的想法。
　　“到时候再说吧，只要你把两篇SCI交出来就好。不然就算我给你毕业，学校那边都不会让你毕业的。”
　　“行！”
　　对边羲来说，两篇论文不算什么，她可是来自异世界的人，她阅览过无数地质的论文，在这个世界，肯定不会出事的！
　　──
　　楼下一楼餐厅，晚餐已经做好了，江寅七看木亥淳和章莫似乎都没去叫边羲吃饭的想法，便打算自己去叫。
　　“诶，寅七你去哪里？”
　　“叫边羲吃饭。”说着江寅七还用埋怨的眼神扫了她们一眼。
　　木亥淳踹了一脚章莫，“你怎么不去叫边羲吃饭，边羲是寅七的发小你知不知道！”
　　“你和她平时那么亲，你怎么不去？我和她熟吗？”
　　木亥淳闭嘴了，但就算她吵输了，气势也不能输，依旧狠狠地白了一眼章莫。
　　“傻逼。”
　　“你是不是有病？”


第17章 摸鲲
　　木亥淳和章莫好像天生犯冲，一碰面就要吵架。
　　这会儿，这两个又在江寅七房间里吵起来了。江寅七再一次溜号跑去边羲房间的小阳台了。
　　现在是晚上，小阳台倒是很亮堂。平日里三面露风的阳台，也因为冬天的来临，被降下来的玻璃窗堵上了，暖气充斥着小阳台。也因此，江寅七比以往更喜欢来小阳台了。
　　边羲看见江寅七又来了，觉得十分无奈！
　　自从上次错过了十万悬赏，她就不太乐意江寅七来她这里躲着。但是又有什么办法呢？江寅七是这个家的主人，她就算躺到边羲的床上去，边羲都没法管。
　　边羲白了一眼江寅七，就继续低下头做自己的政治卷子。
　　这个小阳台本来只有一条摇椅，自从上次江寅七来给边羲上药没有椅子坐后，边羲就去其他地方搞了一条椅子放在小阳台上。
　　但是！
　　江寅七这个臭不要脸的居然抢了她的摇椅！
　　江寅七天天说边羲叛逆，但边羲也觉得江寅七十分叛逆。一天天的，净干一些阴间事。
　　江寅七熟门熟路地去边羲的房间拿了一条厚毯子盖在身上，十分安逸地躺在摇椅上摇啊摇。边羲对比一下自己坐的硬椅子，还是一条没有靠背的椅子，就更想把江寅七丢下去了。
　　江寅七裹了裹毯子，问边羲：“你什么时候考试？”
　　边羲头抬头不抬，生怕看见那么安逸江寅七自己就按耐不住，“十二月底。”
　　“还有一个月。”
　　“嗯。”
　　边羲的手指转着笔，终于还是看向仰面观星的江寅七，不解地问：“家里没有其他空房间了吗？”
　　“没收拾，你这里隔音比较好。而且大家也想不到我会在你这里，你不想我待在这里吗？”
　　江寅七偏头看着边羲，脸上露出些许委屈，好像边羲肯定回答她就会哭出来。
　　听听，这理直气壮的态度！瞧瞧，这道德绑架一般的表情！
　　江寅七真是不做人！
　　“你在这里可以，但是可不可以不要这么安逸？这样我复习起来会更痛苦。”
　　江寅七再次偏头看了一眼边羲，然后扬唇一笑，掀开毯子从摇椅上站起来，“好，我不安逸。你房间有没有瑜伽垫？我在这里做一下瑜伽好吧？”
　　边羲翻了个白眼，什么狗屁要求那么多？
　　“没有！”
　　江寅七的手撑在自己的胯骨轴子上，“你去我房间拿一下，要是那两个还在我房间吵架，就算了。”
　　边羲转动的笔停下来支在自己的下巴上，随后灵光一闪用笔指了指放在摇椅上的毯子，“你把毯子铺地上吧，反正地上也不脏，我不会介意的。”
　　“……”这么草率？
　　边羲不介意，不代表江寅七不介意。做瑜伽要有仪式感，哪有人用毯子做瑜伽垫的？
　　“我不要。”
　　“为什么啊！”边羲站起来走过去拎起毯子，“你看你这又厚又软的，多适合做瑜伽垫啊！”
　　“……”
　　边羲怎么这么糙？
　　江寅七重新躺到摇椅上，把边羲手上拿着的毯子夺回来盖在自己身上，赌气道：“我继续躺，你学习去吧！”
　　江寅七和边羲都没有发现，江寅七现在已经会对着边羲撒娇耍赖了。对比其他几个人，真是云泥之别。
　　边羲两眼一翻，忙用手指掐着人中，“你这个人……好过分！”
　　江寅七侧头偷偷笑。
　　边羲投降了，“你等着，我去给你拿瑜伽垫，你放房间哪里了？”
　　“衣柜最底层的长抽屉里。”
　　“哦。”
　　边羲去拿瑜伽垫了，江寅七笑得张扬。心想，边羲这人其实挺会宠人的。
　　边羲出去的时候，章莫和木亥淳已经去到处找江寅七了，隐约还能听到她们说：“家里是不是有什么密室？怎么每次都找不到她人，躲哪里去了？”
　　“我怎么知道，家里这么大。”
　　“这叫大？果然你这人没见识。”
　　“你他妈不要见缝插针就来怼我好吗？素质呢？还天天自诩有家教，就这？”
　　……
　　边羲歪了歪脑袋，“怎么都不懂去我房间搜呢？哎～”
　　边羲去了江寅七的房间，把瑜伽垫拿了就走。可没想到，撞见了出门来的梁上月。
　　“边羲，你怎么去寅七房间了？”梁上月手上捧着保温杯，里面泡着枸杞，一步一步走向边羲，“瑜伽垫？”
　　“对啊。”边羲瞄了一眼她的保温杯，心想，难怪她会天天被木亥淳和章莫说是老人。
　　梁上月摸了摸边羲的腰，痒得边羲往后退了一步：“性骚扰！？我要报警！”
　　“我对你可没兴趣，我喜欢的只有寅七。我只是觉得，你居然会练瑜伽？你不好好学习了？”
　　“你知道不知道什么叫劳逸结合！”边羲还是下意识帮江寅七掩藏着。
　　梁上月拧开保温杯盖子，小小喝了一口，嘴里吐出一丝雾气，“你去寅七房间拿，不怕她生气吗？”
　　“所以我是偷偷拿的，不能让她知道，你也不要说，嘘～”
　　梁上月敲了敲边羲的额头，“好，不要练太久，你现在主要任务是学习。别把不务正业说成劳逸结合。”
　　又来了又来了，这个阴间话题。
　　边羲把瑜伽垫往上抬了抬，摆了摆手糊弄道：“知道了知道了，到时候我初试不考第一名你就把我杀了祭天！”
　　“……没必要，你去吧，不浪费你时间了。”
　　梁上月发现边羲这人嘴特损，特喜欢扯淡。
　　“再见。”
　　边羲成功把瑜伽垫拿回了阳台，气的直接丢在地上，“拿来了。”
　　“脾气这么大？”
　　“不敢。”边羲坐回自己的位置上，叹道：“我刚刚被梁教授看见了，我又帮你瞒了一次。”
　　江寅七一边铺着瑜伽垫，一边问：“所以呢？”
　　“你记得给我钱，我想了想，还是给我钱比较实际。”边羲下意识要往后靠，谁知道这条椅子没有靠背，差点就要摔下去，“哎我去，吓我一跳。”
　　江寅七皱起眉头：“你就不能小心一点吗？天天摔倒好玩吗？”
　　一说这个边羲就来气。
　　“是我想摔的吗？我有两次摔倒是你踩我鞋！一次摔倒是你吓到我！其他时候我就没有摔过，你讲话凭良心好不好！”
　　江寅七这才察觉，自己真是罪孽深重，立刻闭嘴不言了。
　　边羲轻哼一声，就低头继续做自己的题。江寅七也很快做起了自己的瑜伽。
　　一个在写着作业，一个坐在瑜伽垫上做瑜伽。在星月之下，气氛倒是十分和谐。
　　边羲偶然间抬起头，就看见江寅七居然侧躺在瑜伽垫上玩手机。
　　“？？？”
　　这是在干什么啊！
　　这是人能干出来的事情？
　　“江寅七！你干嘛呢！”
　　江寅七往后瞧了一眼边羲，一点内疚都没有，十分理直气壮地说：“有点累。”
　　“你作为艺人，都不管理身材吗？”
　　“你觉得我哪里需要管理？”
　　边羲仔细看着江寅七，侧躺着的江寅七，身材被淋漓尽致凸显出来。
　　嗯……该瘦的地方都瘦，该肉的地方也不含糊。身材还……还真不错。
　　被边羲这样的视线看着，江寅七害羞得红了耳朵。默默坐起来，继续若无其事地做瑜伽。
　　“诶～这才对，不要偷懒。我不停，你也不要停。”
　　这是什么虎狼之词？
　　江寅七瞄了一眼边羲，见她已经低头做题，就稍微松懈了一些。做了几分钟后，江寅七又偷懒了，这次她直接把毯子从摇椅上拖下来盖在自己的身上。
　　继续躺着玩手机吧，瑜伽有什么好做的？
　　再一次抓到江寅七摸鱼的边羲：“……”
　　算了，不管她了。爱咋咋地吧，江寅七真是够叛逆的。
　　江寅七摸鱼，边羲也摸鱼了……
　　不，她在摸鲲。
　　她重新抓起了自己的鬼畜大业，这段时间江寅七把边羲气够呛，她想报复回去！
　　边羲已经很久没有上自己的小破站了，发现自己那个鬼畜视频不知道什么时候被举报下线了。
　　“？”
　　怎么回事？
　　边羲发现自己的后台也炸了，很多人发私信跟她说：
　　──我猜是江寅七举报的（狗头）
　　──你是被江寅七暗鲨了吗？
　　──怎么不做鬼畜了！你那个视频没了，孩子饿～
　　不是吧？
　　边羲退出小破站，犹豫良久，“江寅七。”
　　“嗯？”江寅七慵懒的声音传来。
　　“上次网上那个鬼畜视频……呃！”边羲话还没问完，就收到了江寅七的危险视线。
　　“被我们工作室举报了。”江寅七回头审视地看着边羲，“你看过？”
　　边羲讪笑道：“当，当然，毕竟那么火，几千万播放呢。”
　　“呵。”
　　“……”
　　害怕，江寅七生气的时候真的很恐怖。
　　边羲的电脑里面有一个有关江寅七的素材库，她移动鼠标颤颤巍巍地想删除，想从此金盆洗手。
　　但是……
　　她停下了自己的想法。
　　这又不犯法，自己怕什么？不至于不至于～
　　边羲重新扬起笑容，津津有味地开始看江寅七的素材，然后拖动到pr里。
　　可怜的江寅七还躺在瑜伽垫上，殊不知边羲又开始整她了。


第18章 追求
　　边羲劳逸结合过头了，这几天沉醉于鬼畜事业中无法自拔。在她上传了成品后，被梁上月爆揍了！
　　梁上月扶了扶眼镜，镜片下的眼睛闪过危险的光芒，随后又一只手拽住边羲的后领，说：“你政治忘了这么多？”
　　边羲移开视线，眨巴眨眼睛。要说考研这四科，对她来说，难度最大的莫过于政治了，因为跟她原来世界的知识有一些不一样！
　　“这不是最近天冷了，脑子不灵光了吗？放心，我一定好好背。”
　　“我明天再来抽。”梁上月松开她的领子，“要是考不上研究生，看你院长怎么教训你。”
　　“知道了，您慢走。”
　　在这之前，边羲一直以为梁上月天天抓自己的学习是做给江寅七看的，没想到还真有因为院长。
　　这两人是有什么渊源吗？梁上月这个未来女魔头居然会这么听院长那个憨憨老头的话。
　　这边的边羲被梁上月教训了，在外面出通告的江寅七心情却是极差。
　　那个买一提大便又出她的新鬼畜了！
　　“姐，没事，上次因为那个鬼畜，你的路人粉都更多了。”
　　江寅七冷冷地看向助理，“你觉得那些会是我的路人粉吗？都是看我笑话的吧？”
　　助理也害怕生气的江寅七，小声地嘟囔都：“我觉得那个鬼畜做的你，还挺好玩的呀～”
　　上次工作团队说要把那个鬼畜举报下线的时候，她就立刻下载保存了那个视频。现在她还时不时点开看呢！
　　平日里不食人间烟火的江寅七因为那个鬼畜视频，在网民的印象中，就变得接地气，也在某种程度上出圈了。
　　为什么江寅七这么排斥呢？
　　章莫也知道了这个鬼畜视频，她一直处于中立状态。如果江寅七不说，她不会主动去撤。但是江寅七觉得排斥，她就会乖乖去撤。
　　但是她却要拿着这个去江寅七面前邀功，那就是愚蠢了。
　　“你非要在我面前提这件事吗？”
　　章莫：“……”
　　她不知道自己是哪里做的不对，但道歉肯定是没错的，“对不起，我不应该提。”
　　章莫还没想到，江寅七对她的鬼畜视频有多抵触呢！
　　江寅七拉开车门，“我要去工作了，章总留步。”
　　“我也一起去。”
　　章莫绕过车尾，也跟着坐进了车里，“寅七，为什么我有的时候在家里都找不到你。”
　　江寅七的屁股往旁边挪了挪，整个人都贴在车门上，对章莫的排斥丝毫不加以掩饰，“你找我干嘛？”
　　“当然是想见你啊？”
　　“没必要。”
　　“那你到底是躲在哪里？你告诉我，我不会去打扰你，我就想你安全。”
　　又来了，这么冠冕堂皇的一套。
　　江寅七不由得想念起边羲，那个凡事不轻易干涉自己，就算干涉也不让自己觉得排斥的人。如果章莫她们能像边羲那样，她也不至于这么排斥她们，她当然也可以放心接受她们的追求。
　　但是很遗憾，她们都不如边羲。
　　江寅七突然间心里一震，自己是怎么了？为什么会拿她们和边羲做比较。
　　难道她是在安心接受边羲的追求了吗？明明前段时间她还只想和边羲做朋友。没想到，这么短的时间，她就改变了心态。
　　现在她好像已经把边羲放在追求者的位置上了，而且是她认定的唯一追求者。
　　江寅七做了美甲的指甲抠着真皮座椅，眼睛眨动的频率和手指抠座椅的频率保持一致。旁边的章莫一直在她耳边说着话，她却一句话都听不进去。满脑子都在想着自己和边羲如今的关系。
　　章莫得不到江寅七的回应，也恼了，眉头皱起，不悦地加大音量喊了一句：“寅七！”
　　江寅七回过神来，淡淡地看了她一眼，“怎么了？”
　　“你有没有在听我说话。”
　　“没有，你有跟我说什么重要的事情吗？”
　　“……”
　　章莫按耐下自己的怒气，不断告诉自己，自己不能对江寅七发火，她是自己喜欢的人，“我说的都是重要的话。”
　　江寅七看向窗外，“那你重新说一次吧，我听着。”
　　“我说，你离木亥淳她们远一点，如果你怕她们骚扰你，你可以来我房间跟我……”
　　“如果这就是你说的重要的事情，那你可以不用说了。”
　　这哪里是什么重要的话，这明明是痴心妄想，是异想天开，是白日做梦！
　　她宁愿去和边羲睡，也绝不可能和她们睡！
　　章莫霸道zhuan制，江寅七冷淡。这两人话不投机半句多，车内很快就陷入让人窒息的氛围中。
　　车还没到目的地，章莫就中途下车走了。
　　助理问江寅七：“姐，章总好像生气了。”
　　“生气就生气吧，大不了雪藏我。”
　　“好吧～”
　　助理知道章莫肯定是不会雪藏江寅七的，她对江寅七的偏爱谁都看得见。公司里有很多艺人都很嫉妒江寅七，奈何有章莫做靠山，都不敢舞到江寅七面前去。
　　有的时候，助理都觉得江寅七和章莫在一起也挺好的。但是江寅七就是对章莫不感兴趣，甚至态度日益恶劣。
　　“姐，你有没有喜欢的人啊？”助理试探地问，江寅七对章莫这样的白富美都没兴趣，那大概率就是有自己的理想型甚至是喜欢的人。
　　“没有。”江寅七的脑海中闪过边羲，但很快就被她抹去了。
　　开什么玩笑，她现在可还不喜欢边羲。起码得等边羲叛逆期过了，现在这时不时气她一下怼她一下，要是在一起了还得了？
　　“那理想型呢？”
　　这倒是值得江寅七好好去思考一下。
　　“首先得是一个正常人。”
　　助理：“……”
　　你是经历了什么，会说出这样一个条件？
　　江寅七继续说：“不要强迫我，不要逼我做我不喜欢的事情，希望她可以尊重我。”
　　助理：“……”
　　所以你到底是经历了什么？你是被什么人强迫了，被什么人不尊重了？
　　江寅七把头靠在车窗上，“没了。”
　　“姐，其实这样的人挺多的吧？”
　　“多吗？”江寅七持怀疑态度，为什么她身边追求她的人，大多不是这样的人？
　　“多，多吧……”
　　“但愿吧。”
　　────
　　江寅七今天的工作在凌晨才结束，家里除了边羲，大家都在客厅等她回来。
　　江寅七一点也感觉不到暖心，只觉得劳累一天回来，竟然还要看着这几个人！
　　心烦！
　　“寅七，累不累？
　　“寅七，饿不饿？要不要我给你做点东西吃？”
　　“寅七，冷不冷，过来我给你暖暖手呀！”
　　江寅七：“……不用。”
　　好烦，真的好烦，江寅七一点也不想看到她们。
　　江寅七刚刚走向楼梯，后面的几个人马上跟了上来，江寅七深呼吸一口气，“不要跟着我好吗？我很累，没有精力应付你们了。”
　　三人的脸都是一僵，脚步停住，一动不动。
　　原来江寅七平时和她们说话，都是在应付吗？
　　江寅七扶着自己的额头回了楼上，在握住自己房间门把手的时候，眼睛不听话地往边羲的房间看去。
　　边羲现在在干嘛？在睡觉还是复习？
　　江寅七往后看了看，见没有人跟上来，便去轻轻敲了边羲的房门。
　　很快边羲就过来开门了，见到满面疲惫的江寅七，问：“你这是怎么了？”
　　“你还没睡？”
　　边羲打了个哈欠，“刚刚复习完呢，你刚刚回来吗？”
　　“嗯。”
　　边羲往江寅七身后看了看，居然一个跟屁虫都没有，忍不住调侃道：“诶？怎么没人跟着你啊。她们不都是在楼下等你吗？”
　　江寅七歪了歪头，笑道：“你怎么知道？你不是在好好复习吗？”
　　边羲挠了挠自己的脖子，心想那几个要没有等江寅七回来才是见鬼了，“我猜的。”
　　“哦……你准备睡了？“
　　“嗯。”
　　“那晚安。”
　　“晚安。”
　　门关上了，江寅七带着淡淡的笑容回了自己房间。
　　果然，还是见到边羲心情会好一些。
　　楼下的厨房已经忙开了，虽然刚刚被江寅七盐了，但她们依旧不想江寅七饿着。
　　江寅七洗完澡后，就听见房间门被敲响。她本来不想去开门，但是敲门声一直没有停，还是过去开了门。
　　三个人都端着热腾腾的吃食，有面，有汤，有菜。看样子这次这三人应该是没有打起来，各做各的，没有重复。
　　木亥淳谄媚地笑着：“寅七，吃碗面再睡吧！”
　　章莫也说：“这是我给你炒的菜。”
　　梁上月：“这个是鸡汤，我特意熬的。”
　　江寅七突然不知道该怎么拒绝，说实在的，她真的不饿，为什么这三人不听呢？她们工作团队又不是吃素的，怎么可能会让她饿着。
　　江寅七用自以为最和善的语气说：“我真的不饿，你们自己吃吧。”
　　三人都露出受伤的表情，章莫还想说什么，被木亥淳掐了一下腰，便把话吞下去了。
　　木亥淳说：“那不打扰你了，要是晚上饿了，来敲我的门，我时刻待命！”
　　章莫和梁上月也如此附和。
　　“好，谢谢你们的好意。”
　　江寅七关上了门，三人互相看了一眼，然后视线整齐地望向边羲的房门。
　　“边羲，我们给你做了夜宵。”
　　边羲：“……”
　　又来？
　　梅开二度了！


第19章 灯泡
　　边羲今天称了一□□重，发现自己胖了六斤。她沉默了一会，走□□重秤，念叨道：“还是吃太好了。”
　　人在高强度的学习和良好的伙食下，不胖都天理不容。
　　边羲想的很开，而且她本来就瘦，这六斤不痛不痒。
　　“边羲！”木亥淳的声音远远得就传到边羲的耳边，“边羲，我找你有事。”
　　“怎么了？”边羲站在走廊上，背靠在栏杆上看着木亥淳。
　　“我要出差一周，你帮我盯着章莫和梁上月两个。我怕这两个偷家！”
　　边羲看着她，眼睛一眨一眨的，“我盯着？你有没有搞错？我还要复习！”
　　木亥淳咬咬牙，气势十足地喊：“十万！”
　　边羲甩头大喊：“卧槽！干！”
　　“……”
　　边羲真他娘的贪财，就连声音都比平时大了好多分贝！
　　木亥淳从口袋里掏出手机，火速给她转了钱。
　　【支付宝到账十万元】
　　边羲还是第一次听到这么大数额的转账，差点就要抱着手机狂奔了，“你说你一个警察怎么那么有钱啊？”
　　“我家里有钱，虽然比不上章莫那死富婆，但我家也算是富的！”
　　木亥淳说着说着，就发现话题跑偏了，忙把话题拽回来，拉住边羲的手腕将她拽到自己的面前，说：“我告诉你，你不要让章莫和梁上月跟寅七单独相处！很简单的，你能不能做到？”
　　“放心放心，小意思！”
　　不就是当一个一万瓦的电灯泡吗？她会！
　　咔──
　　边羲和木亥淳都是一愣，一转头就看见梁上月站在旁边举着手机拍她俩，嘴角带着恶趣味的笑容，说道：“你们俩是什么关系？”
　　边羲：“……”
　　木亥淳：“？”
　　边羲和木亥淳立刻拉开距离，用嫌弃的表情看着对方，仿佛对方是什么脏东西。
　　梁上月拿着手机放大看刚刚的照片，“这照片我拍的真挺好，你们要不要？高价出售。”
　　边羲：“？”
　　怎么梁上月这个人民教师还做起了这种见不得人的勾当？
　　“不用了，谢谢您。”边羲撩了撩自己的头发，不就是一张照片么，还要她花钱？想都别想！
　　木亥淳走向梁上月，凑在她的身边看照片，接着瞪大眼睛：“卧槽！你这什么角度，我们可没有亲！”
　　“亲？？”边羲也走近梁上月看，“卧槽！你借位，教授你怎么净不干人事！赶紧删了！”
　　梁上月把手机锁屏放进口袋里，“刚刚我说高价出售，你们都不要，现在没机会了。”
　　边羲‘切’了一声，“我身斜不怕影子正，I don‘t care。”
　　木亥淳急了，“你赶紧删了！要是被寅七看见了我怎么做人？”
　　梁上月皮笑肉不笑，“你打算花多少钱买？”
　　“你想卖多少？”
　　边羲觉得没意思，这有什么好怕的？就算江寅七看见了又怎么样，她就不信江寅七会蠢到以为自己和木亥淳是真的亲上了。
　　木亥淳最终没有买下这张照片，价格谈不拢，梁上月太黑心了。木亥淳转头想找边羲，发现她早就不见了，“诶？人呢？”
　　梁上月淡定地说道：“早就回房间了，你别老打扰她学习，还有半个月人家就要考研了。”
　　“我又不是天天打扰她，你怎么管得比警察还宽？”木亥淳白了她一眼就去找边羲了。
　　梁上月：“……”
　　木亥淳当天下午就走了，走了还没半小时，边羲就被骚扰了。
　　【支付宝转账一分】
　　木亥淳：【办事了没！】
　　边羲觉得木亥淳一定是个傻子，【江寅七都没回来！】
　　木亥淳：【也是，记得办事！】
　　边羲：【我办事，你放心。】
　　一小时后──
　　【支付宝转账一分】
　　木亥淳：【办事没？】
　　边羲：【没回来。】
　　一小时后──
　　【支付宝转账一分】
　　木亥淳：【办事？】
　　边羲：【没回。】
　　一小时后──
　　【支付宝转账一分】
　　木亥淳：【办？】
　　边羲：【氵口。】
　　一小时后──
　　【支付宝转账一分】
　　边羲：【滚！】
　　木亥淳：【……】
　　边羲把手机关了静音，丢到一边去，“有病吧这人！”
　　晚上十点，江寅七终于回来了。今天边羲捧着政治大大方方坐在客厅里，陪梁上月和章莫一起等着。
　　梁上月和章莫知道，边羲一定是替木亥淳来看着的。但是她们都不在意，边羲压根不是什么威胁，她就是一打酱油的，章莫/梁上月才是威胁！
　　江寅七推开门，就看见这三人形状各异，苦哈哈背书的，优雅喝茶的，翘腿耍酷的……
　　“……”
　　章莫立刻放下脚迎向江寅七：“你回来了，肚子饿不饿？”
　　“天天问就没意思了，我不饿。”江寅七把包从肩上拿下来，看向那边还低着头背书的边羲，“边羲，你怎么不回你自己的房间背书？”
　　边羲抬起头，漫不经心地说：“哦，教授在这里，我待在她旁边复习，她监督我。”
　　江寅七心里好笑，明明是想等自己，非要找这样的借口。她也不揭穿，淡定地走回楼上：“以后你们都不要等我，各干各的，你们都有自己的事情吧。”
　　章莫亦步亦趋跟着：“寅七你这是关心我吗？”
　　江寅七：“……”
　　边羲放下书，看向旁边的梁上月：“你觉不觉得章莫很自恋？”
　　“觉得。”
　　“你怎么不跟上去？”
　　梁上月也不知道为什么，边羲在的时候，她就想摆出自己淡定的一面，“我跟着做什么？”
　　边羲合上书，“你不跟我跟了！”
　　梁上月也起身跟上去：“你也太敬业了。”
　　“你不懂，我这是拿钱替人卖命。”
　　江寅七把章莫堵在自己房间门口，很快就看见边羲和梁上月也上来了，站在不远不近的地方看着她们。
　　这种突如其来的尴尬是怎么回事？
　　章莫转头一看，眉头立刻皱起来，“你们干嘛？没看见我和寅七在说话吗？”
　　边羲摇摇头，“我就站着，不干嘛。”说着就翻开书继续看政治知识点。
　　梁上月扬起一个笑容，凑到边羲的身边跟她一起看政治。
　　章莫：“……”这是在干嘛啊？
　　江寅七觉得边羲今天十分反常，搞不懂她在想什么，等会找个机会问一下好了。
　　“我要休息了，你们都回去吧。”趁着章莫注意力都在边羲和梁上月的身上，江寅七以迅雷不及掩耳之势把房门关上落锁。
　　边羲见自己的任务完成了，就屁颠屁颠回自己房间了。
　　这任务简单是简单，但是挺欠揍的。希望章莫可以善良一些，不要针对她，等木亥淳回来了，精准针对！
　　边羲把书放好准备睡觉的时候，门被轻轻敲响了。
　　这偷偷摸摸如做贼般的力度，肯定是江寅七了。
　　边羲重新开灯过去开门，“有事吗？”
　　“方便进去吗？”
　　“进来吧，我要睡觉了，记得长话短说。”
　　江寅七狐疑地看了一眼边羲，今天这么早睡？该不会是有鬼吧？
　　难道是害羞？叛逆期的人害羞就是这样的吗？
　　边羲关上门，坐在床边仰头看着江寅七：“你说吧。”
　　江寅七坐到她的身边，“你今天怎么这么反常？”
　　不仅等她回家，还假装复习，就为了不让自己和章莫独处。
　　边羲神秘兮兮地说道：“事出反常必有妖。”
　　“所以？”
　　“我被妖附身了。”·
　　“……”一天天的净搁那儿胡说八道，叛逆期的人真难顶。
　　“你还有事吗？”边羲伸长脖子看着她。
　　“没事了。”江寅七起身，腿还没站直就又坐下了，“你是不是做了什么亏心事？”
　　边羲张大嘴巴，指了指自己，惊讶地反问道：“我天天在家能做什么亏心事，把你家烧了啊？”
　　“真的没有？那你今天这么反常，别跟我说被妖附身，正经点说。”
　　“我哪里反常了，你说。”
　　“你等我回家，刚刚还站在那儿看着我和章莫。”
　　边羲的手肘顶在自己的胯骨上，手掌支着自己的下巴，“其实我是吃饱了没事干，你信吗？”
　　“……我回房间了，晚安。”聊不下去了，边羲实在太傲娇了。
　　“晚安～”
　　边羲跟在她屁股后面，送她出门后立刻关上门，随后靠在门上拍着自己的胸口，“我的妈呀。”
　　之后的几天，边羲都像一个移动的电灯泡，走哪儿亮哪儿！后来，章莫就直接无视了她。
　　一大早，梁上月有课，已经出门了。家里除了边羲，只有今天晚开工的江寅七，和把撩江寅七作为人生目标的章莫。
　　“寅七，今天你真漂亮，和我很配。”章莫不知道从哪里掏出一支娇艳欲滴的玫瑰花，轻吻花瓣然后笑着递给江寅七：“最美的花，送给最美的你。”
　　江寅七：“……”
　　边羲捂着嘴：“呕～”
　　反胃。
　　边羲好想自戳双目，自废双耳！章莫不仅自恋还油腻，这人就不能清爽一些吗？
　　边羲看着左右两边都空空的座位，有些惆怅，为什么要她一个人承受这样的油灾？她视线一瞥，看见对面的江寅七反手捂着嘴巴，也是一脸要吐的表情。
　　“……”
　　原来不是我一个人觉得恶心，心理平衡了。


第20章 通告
　　边羲这枚灯泡实在太亮，而且是江寅七的发小，惹不起……
　　但是她还躲不起吗？！
　　于是章莫今天决定跟着江寅七跑活动。边羲这个卑微的考研人，总不能还跟着吧？就算想跟，平日里十分关心边羲学习的江寅七也不会同意的……
　　吧？
　　管他呢！
　　得瑟过头的章莫跑去梁上月面前炫耀了：“我今天亲自和寅七跑活动，别太羡慕，我争取只亲她五口。”
　　梁上月扶了扶自己的眼镜，“哦。”
　　章莫轻哼一声，“装，继续装。”
　　章莫仰着下巴上楼找江寅七的时候，梁上月给木亥淳发了一条短信：【章莫今天和寅七跑活动。】
　　木亥淳：【！】
　　梁上月扬唇一笑，章莫还是太嫩。
　　【支付宝到账一百元】
　　边羲拿起手机，等木亥淳的文字信息。
　　木亥淳：【章莫那个傻逼今天要跟寅七跑活动，你也去！】
　　边羲：【你怎么知道？我都不知道！】
　　木亥淳不会还在章莫或者江寅七那儿安排了眼线吧？细思极恐！
　　木亥淳：【老女人说的！你也跟去！】
　　哦，那就不奇怪了。
　　边羲：【知道了，我办事你放心。】
　　边羲连忙收拾好自己的书，背上背包出门去，正好撞见开门的江寅七。
　　江寅七看了看章莫又看了看边羲，“你们干嘛？”
　　章莫依旧用自己自以为优雅实则很油腻的笑容说道：“今天我做你的助理。”
　　边羲举起手：“我跟着你们打酱油。”
　　章莫气的差点背过气去，但是在江寅七的面前又不能对边羲发脾气，只能按下脾气压着声音说：“你跟着干嘛？你不复习吗？”
　　“我去社会实践啊，学期作业呀。”
　　“你……”
　　“别闹了，边羲要去就去吧。”
　　不说其他的，江寅七确实挺想边羲跟着的，自然就不愿意章莫拦着她。
　　“好吧。”章莫有苦难言，今天的边羲依旧很亮，很刺眼。
　　三人下楼的时候，章莫一直黏在江寅七的身边，江寅七嫌弃地不断往旁边靠，直到整个人都贴在扶手上。
　　“你能不能别挤我！”
　　边羲在后面不厚道地笑了，这两的互动也很好笑，看来今天的快乐不会少了。
　　三人刚到一楼，梁上月也正好要去北开大学上课，经过边羲的时候在她耳边轻声说道：“好好当灯泡，不要辜负木亥淳对你的期望。”
　　边羲翻了个白眼，“不也是你的期望吗？借刀杀人，你才是最狡猾的狐狸！”
　　梁上月耸耸肩，转而对江寅七说道：“寅七，我去上课了，晚上见。”
　　江寅七一如既往地冷漠：“嗯。”
　　今天是章莫开车，她替江寅七打开副驾驶的门，“寅七。”
　　江寅七看都没看她，略过副驾驶，推了一把慢吞吞上车的边羲，“快点。”
　　措不及防被推了一把然后扑在后座上的边羲：“……”
　　被无视的章莫：“……”
　　江寅七不客气地把边羲的脚踢进去，然后坐在她的身边，“你怎么又穿拖鞋了。”
　　“跟你说过美女的事情你少管。”边羲怀里抱着自己的包，带着愠怒回道。
　　江寅七无奈一笑，用腿碰了碰她，“生气了？”
　　“没有，这种小事。”
　　边羲渐渐消气，毕竟这并不是一个值得生气的点。女人常生气会容易老的，边羲又对江寅七说：“倒是你，别老生气，小心英年早衰。”
　　“……你不能盼我点好的吗？”
　　章莫刚刚坐上车，就听见两人的对话，便转头笑着对江寅七说道：“寅七永远是我心中最美丽的。”
　　江寅七看她一眼，冷淡地说：“没有人会永远美丽。”
　　边羲指了指自己，开玩笑地说道：“我啊，我会。”
　　江寅七笑了笑，“是吗？”
　　章莫撇撇嘴，十分不满边羲打断她们之间‘温情’的对话，“你连美丽都不算。”
　　边羲瞪大眼睛，难以置信地反问：“我还不算美丽啊？我以为我好歹算是一个小美女了！”
　　“你不美，寅七比你美。”
　　“你那是情人滤镜，情人眼里出西施你不知道吗？”
　　江寅七眉头一皱，什么情人？又开始胡说八道了，便抬手摁在边羲的腿上：“好了，别说话了，闭嘴。”
　　边羲和章莫纷纷闭上嘴巴，前者安安静静地看着窗外，后者老老实实开车。
　　江寅七感觉章莫不说话，世界就清净了。但是边羲不说话了，怎么就觉得这么冷清呢？
　　这难道就是双标？
　　——
　　今天江寅七的工作是拍代言，到拍摄场地的边羲露出了刘姥姥进大观园的表情。
　　“你这拍的是什么国际大牌代言，这里的布景这么有格调？”
　　章莫轻哼一声，又露出她那副看不起人的表情，说道：“也就是一个普通的一线吧。”
　　边羲斜眼看她：“你这是凡尔赛吗？你有本事大点声说这是个普通的一线，让大家都听一听嘛。”
　　章莫可不会说，说的是她，到时候锅都得江寅七背。
　　她也就是喜欢口嗨而已。
　　边羲本是来当灯泡的，可是看这里人那么多，压根就没有她存在的必要。她就背着包，打着江寅七工作人员的旗号到处溜达了。
　　江寅七刚刚过去和工作团队沟通，回来的时候就发现边羲不见了，便问章莫：“边羲呢？”
　　“不知道。”章莫哪里会去管边羲，她最好失踪不见，免得来打扰自己和江寅七，“寅七，你──”
　　“你怎么不看好她？！她现在叛逆期，到处跑万一出事了怎么办？这里陌生人这么多？”
　　“？”
　　叛逆期？乱跑出事？边羲是青少年吗？
　　江寅七本想去找边羲，但是工作人员叫她去化妆了，只好不情不愿地把找边羲的任务交给章莫：“章总，麻烦你去找一下边羲，找到了就把她带在身边，别让她乱跑。”
　　章莫面露难色，“不是，边羲都那么大了！”
　　而且章莫自己也没比边羲大多少，怎么搞的她是老母鸡，边羲是小鸡似的？
　　江寅七皱着眉，一脸你真不听话的表情，“算了。”
　　说完江寅七就走了。
　　章莫在原地凌乱，怎么感觉江寅七把边羲管得很严，好像一位老母亲……
　　她没有再多想，而是连忙跟在江寅七的身后。她今天的任务是多和江寅七相处，明天木亥淳就要回来了，今天一定要把握住机会。
　　江寅七找到自己的助理，让她去找边羲。等助理找到边羲已经是很久之后的事情了。边羲背着包，戴着鸭舌帽混在一众工作人员之中，让有脸盲的助理好找啊。
　　边羲嘴里咕咕哝哝的，一回来，就看到了辣眼睛的一幕。
　　“这个唇印让我来亲。”章莫作势要给自己上一层口红。
　　即使江寅七拿出了艺人的表情管理基本素养，但脸上的嫌弃还是透露出来了，“不要，请章总自重。”
　　“没关系的。”章莫打开口红盖，对着镜子涂口红。
　　江寅七嫌弃的不得了，立马从椅子上起来作势要跑。
　　章莫的手一伸就拽住了她，“寅七，只是一个唇印，你连这点艺人素养都没有吗？”
　　江寅七在心里冷笑，章莫居然好意思跟她提艺人素养。那平时为什么都避免让她和颜值高的艺人合作，让她平白错过了好多资源，甚至得罪了不少艺人的粉丝。
　　“章总，请您自重，这是我最后一次说。”
　　江寅七彻底冷下脸，章莫不就是借着这里人多，她又是自己的老板，赌定自己不会跟她撕破脸来威胁她吗？
　　章莫不想退让，这可是她今天安排的唯一一次可以亲到江寅七的机会，冷下脸低声道：“寅七，那你想让谁亲？化妆老师说了，唇印由人亲比较自然。”
　　“……”
　　什么见鬼的化妆老师，那不就是章莫给她安排的说辞吗？可能今天这个唇印妆也是章莫刻意安排的。
　　江寅七一抬头，就看见不远处和助理看热闹看得正欢的边羲，然后手一指：“边羲来亲。”
　　边羲：“？？？”
　　这是什么天降灾难！
　　江寅七这是把她往火坑里推！这不是明摆着要得罪章莫这个神经病吗？
　　边羲转头就跑，助理眼疾手快把她抓住了。
　　“？？？”他妈的我被命运扼住了喉咙！
　　助理一脸清纯无辜：“你去哪儿啊？”
　　“逃命啊！不逃我就要死在这里了！快松手！”
　　江寅七不悦地皱起眉，提着裙子一步一步走到边羲的面前：“让你配合亲我一下是要你的命吗？”
　　章莫这时候也跑过来凑热闹了，对着江寅七说：“配合一下让我亲你是要你的命吗？”
　　“会！”
　　江寅七和边羲同时回答，只不过回答的是不同的人，不同的问题。
　　瞬间，周围一片寂静。
　　这她妈的是什么狗血三角恋！


第21章 进展
　　三人对峙了许久, 旁边的工作人员都差点要拿上小马扎，抓着瓜子就要开始嗑了。
　　最后还是章莫先松口，江寅七的态度实在是太坚定了。而边羲那一脸不情愿的模样, 那就说明她对江寅七一点意思都没有了。
　　既然这样，让边羲亲又怎么样呢？
　　边羲怎么也没想到, 自己这个灯泡做的, 居然直接塞进人家嘴里了。
　　“小姑娘的唇形很好看呢。”化妆老师忍不住开始夸边羲，她甚至想说，边羲的唇去亲江寅七的脸得到的唇印，那肯定比章莫的要完美得多！
　　边羲一句话都不敢说，时不时去看一眼章莫, 观察这人有没有记恨上自己。
　　要说边羲最不想得罪的人，那当属章莫了。在原书中，章莫是最疯的一个，也是最狠毒的一个，所以她是第一个“得到”江寅七的人。
　　画个口红很快，很快边羲就站到江寅七的身边了。
　　江寅七现在也不是太高兴，边羲这个家伙刚刚拒绝亲她的事情，她现在还耿耿于怀呢！
　　亲她一下怎么了？是会烂嘴还是得唇炎？
　　大家看这两人毫无动作, 毫无交流, 甚至毫无眼神交集, 就着急。
　　化妆老师便小声地催边羲：“小姑娘，亲啊，亲这里。”她指了指江寅七的脸颊。
　　边羲抿了抿唇, 嘴唇的口红有些粘，她多想这口红有502的粘度，让她抿一下就能粘在一起！
　　江寅七冷冷地说：“快点。”
　　边羲吐出一口气, 伸手抱住江寅七的肩，凑近，有些颤抖的唇贴在江寅七的脸上。
　　江寅七只感觉边羲的嘴唇温润，鼻尖的呼吸拍打在她的脸颊上，让她的耳朵逐渐发烫。
　　边羲离开江寅七的脸颊，“还不错。”
　　化妆老师凑过来看了看，说：“你刚刚是不是没有亲稳？边角不太好，卸掉重新来一次。”
　　边羲：“……”
　　章莫：“？？”
　　章莫快步过来，指着江寅七的脸颊说道：“这不是挺好的吗？还来一次？”
　　就算边羲和江寅七之间清清白白，但她还是会吃醋啊。
　　化妆老师说：“章总，您看这里，是不是不太好。”
　　章莫想凑近，江寅七就马上嫌弃地往旁边走了一步。只是谁都没有注意到，她是往边羲那儿靠去了。
　　章莫一愣，视线紧紧盯着江寅七，心道：你到底是有多讨厌我？
　　她惨然一笑，盯着江寅七一字一顿地说：“那就重新亲。”
　　江寅七看向她，眉头紧蹙，不解这个人有什么资格生气？是她不敬业了，还是她故意冒犯她了？
　　她也赌起气，拉着边羲的手往化妆台去，低声说：“重新来。”
　　边羲敏感地察觉到江寅七的情绪，拒绝的话就说不出口了，默默地让人给自己重新上一层口红。视线还不听话地去看江寅七，想看看她怎么样了。
　　江寅七抬眼，就抓住了边羲的视线，心情一下子就得到了好转，纤手一抬抓住了边羲的衣角。
　　边羲安慰地轻轻拍了拍她的手，但为了避嫌很快就把手收回来了。
　　脸上的唇印卸掉重新补一层妆后，边羲开始第二次的亲吻。
　　边羲一只手轻轻握着江寅七的手腕，另一只手抚上江寅七的下颌，稳稳地亲在她的脸颊上。
　　一吻毕后，边羲在她耳边轻轻说：“不要生气了。”
　　江寅七看着边羲的眼睛久久没有移开视线，心脏快速跳动。她仿佛听到了边羲在她心口敲门的声音，咚咚咚——
　　一下又一下，轻缓却又热烈。
　　化妆老师看了看，觉得这次的唇印效果很完美，“可以了！”
　　边羲松了口气，同时也松开了江寅七的手，转身去化妆台擦口红。
　　江寅七低头笑了笑，也走到化妆台前看自己脸上的唇印，“确实不错。”
　　边羲一边擦着口红一边含糊地说道：“你也不看是谁亲的？”
　　“你厉害你厉害。”
　　边羲擦完口红就去旁边坐着去了，江寅七不让她到处乱跑，只好坐在这儿复习了。
　　虽然上个世界考过研，但边羲对这次的考研也不是十拿九稳，得时刻加紧复习！
　　不知道什么时候，章莫站到边羲的面前来了，面色不善，像是来干仗的。
　　边羲抬头看着她，压住心中的恐惧，“怎么了？”
　　“给你二十万，离我们远一点。”
　　边羲一下子就想到狗血文里男主妈妈对女主说的：给你五百万，离开我的儿子！
　　边羲鬼迷心窍地回了一句：“得加钱！”
　　章莫愣了愣，随后一个冷笑，“价格你随便开。”
　　边羲终于反应过来了，就算章莫出一百万她都不能辜负木亥淳对她的期望！
　　虽然说钱很多，但是她有作为一个僚机/电灯泡的敬业品质啊！
　　“不行！我这是任务最后一天了姐妹，别为难我啊！”
　　“那我买断你，以后你不可以帮木亥淳做事。”
　　章莫在今天终于反应过来了，要接近江寅七，是一定要收买边羲这个发小的。可惜她发现得太晚，让木亥淳捷足先登，这几天直接吃了个天大的亏！
　　边羲放下手边的书，“你打算出多少买断我？”
　　章莫扬了扬下巴，格外豪气地说了一句：“你开个价。”
　　“我要二环一套房。”
　　“……”
　　狮子大开口？！
　　她突然觉得边羲并不是很重要了，这人看起来挺不靠谱的。
　　“你还真好意思开口啊？”
　　边羲托着自己的下巴，“现在二环一套房多少钱？”
　　“几千万吧，主要看地段。”
　　“几千万啊……”
　　“但你别想，我最多给你20W！”
　　边羲合计着，让章莫和木亥淳这两个富婆恶性竞争，或许更有利于她赚大钱，便冠冕堂皇地说道：“我边羲属于世界，不能被买断！这是对世界的背叛，这也是对江寅七的背叛……除非二环一套房！”
　　章莫突然有些理解江寅七为什么说边羲叛逆了。
　　“五环一套房那还差不多，二环不行。”
　　“五环？住五环我不如住隔壁市，每天高铁往返，不用挤地铁，也不用花大价钱打车，速度还快！”边羲摆摆手，“我要复习了，不要打扰我！一口价二环一套房，不然买不断。”
　　章莫翻了个白眼就走开了。和边羲在一起，还不如去看江寅七，赏心悦目又令人心动！
　　今天一天，边羲就在复习中度过。江寅七的拍摄一直到晚上九点才结束，回家的路上，她直接累得在车上睡着了。
　　章莫碰了碰边羲，“你开车？”
　　边羲瞪大眼睛，小声地说：“我驾照没带啊！”
　　“没事，有我顶着，去开车！”
　　边羲只好临时上阵坐进驾驶位，而章莫则坐到后座，想让江寅七枕着她的肩膀睡。
　　边羲一边透过车子的镜子往后瞧，一边启动车子。
　　江寅七在章莫的手碰到她的时候，就迷迷糊糊醒来了。
　　香味不对。
　　这个香水味，不是边羲的，边羲身上是淡淡的洗衣液香气，而不是这种昂贵的香水味。
　　“寅七，困了就继续睡吧。”
　　江寅七马上清醒，侧头一看，就见是章莫，立刻往旁边挪了挪，警惕地看着她：“你怎么坐在这里？”
　　“我……”
　　江寅七望向驾驶座，居然看见是边羲在开车，她想起来这人还穿着人字拖呢，便拍了拍车门，“边羲，停车，你穿人字拖开车不安全。”
　　边羲丝毫没有停下来的意思，坦然地说：“我可是秋名山车神，就算穿木屐我都可以开！”
　　“边羲！停车！”
　　边羲透过镜子瞄了一眼江寅七的神色，便乖乖停靠在路边。
　　江寅七打开车门下车去，把驾驶座的边羲拉下来，“坐副驾驶去，我来开车。”
　　另一边，章莫也下车来了，“我来开吧！”
　　“不劳烦您，您应该是不愿意开车的，不然不会让穿着人字拖的边羲来开车。”
　　章莫抿着唇，想说些什么，但好像怎么解释都是掩饰，只好闷声坐进副驾驶。
　　江寅七皱眉，她刚刚好像是说让边羲坐副驾驶吧？怎么章莫坐上去了？
　　她突然不想开车了怎么办？
　　边羲在章莫坐进副驾驶的时候，就坐到后座去了。江寅七转头瞪了一眼边羲，心道这人都不知道去竞争副驾驶这个位置吗？整天就知道摸鱼，真是气人！
　　这样下去，怎么追得到自己？
　　真是不中用！
　　江寅七臭着脸坐进驾驶座，任凭副驾驶的章莫在叽叽喳喳，她一个字都不回。
　　边羲心里慌里慌张的，她怎么感觉江寅七生气是因为自己呢？
　　自己刚刚是哪里惹她了？叫她停车她不是也乖乖停车了吗？她也没有顶嘴什么的啊！江寅七到底是不是在生她的气啊？是在生什么气啊！
　　一车三个人，各怀心思到了家。
　　梁上月一个人孤零零地坐在客厅里看书，见三人回来了，就把书合上迎向江寅七，“累了吧？”
　　江寅七没有搭理梁上月。
　　边羲看气氛实在是太尴尬了，便用肩膀撞了一下梁上月，“教授，我也累一天了！”
　　梁上月瞄了一眼脸色同样极差的章莫，就知道她今天肯定是不顺利。她心里暗自庆幸，随后拍了拍边羲的肩膀：“辛苦了。”
　　“不辛苦不辛苦。”
　　边羲也就是客套客套，得到梁上月同样的客套后就转头回楼上去了，好像刚刚打破尴尬气氛的人不是她似的。
　　章莫这次没有跟在江寅七的身后，一个人去酒柜拿了一瓶红酒，自顾自开始喝起来。
　　梁上月双手抱胸走向她：“你今天亲了寅七几口？”
　　章莫重重地把酒杯拍在桌子上，随之杯子碎裂，酒杯里的酒全部洒落在桌子上，滴落在地板上。
　　“故意在我面前提这个，你是故意的吗？梁上月！你信不信我让你在学校干不下去？”
　　梁上月扶了扶自己的眼镜，丝毫不畏惧地坐在她的对面，镜片下的眼睛满是冷漠：“我可是享受国家津贴的人，你觉得你要怎么操作，才能把我从北开大学踢出去呢？”
　　章莫一股脑把桌子上的碎片扫到桌子下去，“我倒是没想到，你比木亥淳那个二愣子难对付得多，今天边羲突然要跟着我们，肯定是你在背后做了什么是吧？”
　　梁上月耸了耸肩，默认了，“章莫，你别以为你有钱就有优势。大家都是一个起跑线的，没有谁高等一些，建议你收起你看不起人的嘴脸，好好想想吧。”
　　梁上月说完话就离开了，徒留章莫坐在原地红着眼睛盯着她看。
　　边羲今天也比平时格外累一些，回到家洗个澡，连睡前温习也没有，直接就倒在床上睡着了。江寅七如往日一般，洗完澡去找边羲，敲门没有应答就推开门进去，就见房间里只开了一盏床头的夜灯，而卧室的主人已经睡着了。
　　怎么睡着了也不锁门？
　　江寅七退后一步想离开房间，但突然间想起了什么，往前跨了几步反手关上门。后又觉得不太好，重新打开门离开边羲的房间，顺便去拿了备用钥匙帮边羲锁了门。
　　毕竟家里有外人，睡觉不锁门怎么行？
　　木亥淳是凌晨四点回来的，一回来顾不上休息，直接就去了边羲房门外，一下一下敲着门，“边羲边羲！”
　　边羲没醒，反而是惊动了已经起床化妆准备去工作的江寅七。
　　江寅七眉头一皱，放下眉笔走出房间，低声喝道：“木亥淳！”
　　木亥淳被吓了一跳，一回头就看见江寅七站在自己身后。她没有注意到江寅七不善的神色，像癞皮狗一般贴过去：“寅七好久不见，有没有想我？你怎么起这么……”
　　“你一大早在这里敲什么门？”
　　“呃……我找边羲啊，是不是吵到你了？”
　　江寅七一把揪着她的衣领往她自己的房间拽，“回你自己房间去，你不休息，边羲还要睡觉。”
　　寅七居然主动碰自己了！
　　木亥淳乖乖地被牵引过去，笑眯眯地应道：“好，那我去休息了，寅七我很想你。”
　　江寅七一点也不喜欢木亥淳等人对她的表白和示好，让她觉得轻浮又油腻。
　　她一句话都没说就回了房间。
　　木亥淳回自己房间收拾好行李后，就下楼做早餐了。今天江寅七这么早起化妆，肯定大家都不知道，这样她就可以自己给江寅七座做早餐了。
　　江寅七今天要去参加红毯，压根就不能吃饭，免得礼服穿礼服不好看。所以当她下楼看到一桌丰盛的早餐时，只想捂着眼睛掐人中。
　　万恶！
　　万恶的木亥淳！
　　本来她今天一天都不能吃饭就很不爽，结果一大早就用这么一桌的早饭诱惑她。
　　“寅七，来吃早餐！”木亥淳擦了擦手，笑呵呵地迎向她。
　　江寅七深呼吸了一口气，“你知不知道我今天要走红毯？”
　　木亥淳一愣，这几天她忙着出任务，便没有关注过江寅七的行程，“不……我不知道。”
　　“那你现在知道了吧？”
　　所谓不知者无罪，江寅七也没打算责怪她，只是平淡地说：“我今天白天要穿礼服拍照，晚上要走红毯，为了保持身材我不能吃饭。你把这些菜给别人吃吧，我就不吃了。”
　　木亥淳有些失落，她连夜赶回来，撑着疲惫的身子，自以为可以给江寅七准备一顿她自己做的早餐，没想到却是帮了倒忙。
　　她垂下手，“好吧，那你喝杯牛奶吧？”
　　“不喝了，谢谢。”
　　“那沙拉？沙拉可以吗？好歹吃一些。”
　　“不用，谢谢。”江寅七看了看手机，助理说她已经在门外了，便对木亥淳说：“我要出门了，你做的早餐……很谢谢你，但是我没办法吃，对不起。”
　　“没关系。”
　　江寅七离开了。
　　木亥淳从来没有觉得这么难过过，一个硬骨气的警察，一个被伤得全身缠着绷带都没有哭过的警察，在此刻居然哭了。
　　边羲昨晚睡得早，早上就起得早。加上还有两周就要考试了，这几天她复习的强度比以前强了许多。
　　她昨天跟江寅七跑活动，一天都没怎么吃饭，洗漱完后就隐约闻到了饭香，便沿着香味下楼去。没想到，她看见木亥淳蹲在地上哭，而桌子上是还冒着热气的早餐。
　　“？”
　　边羲下楼去，走近她在她旁边蹲下，“木糖醇？你什么时候回来的？”
　　“边羲～”木亥淳抬起头，梨花带泪的一张脸差点把边羲逗笑，在她要忍不住的时候，木亥淳一下扑过去抱住她，两个人都摔在了地上，“边羲，我好累……”
　　边羲有些懵，怎么回事？难道她没睡醒？还是木亥淳疯了？！
　　“你怎么了啊木糖醇？发生什么事情了？”
　　“我工作好累，我做早饭好累，我的身体也好累。”
　　边羲突然觉得木亥淳可怜，她大概可以猜出发生了什么，抬起手轻轻拍了拍她的背，“好了，累就去休息吧，这么大人了还哭！就你这样的，还怎么追江寅七！坚强一些！”
　　木亥淳抱着边羲哭了好久，等发泄完了，又是一条好汉，擦了擦眼泪就从边羲怀里出来了，“我去休息了，早饭你吃了吧，还热乎着呢。不要给别人吃！”
　　“知道了，去休息吧。”
　　“嗯，刚刚我哭的事情别告诉别人！还有这早饭只能你自己吃，吃不完就倒掉！”
　　“知道了！”
　　木亥淳回房间去了，她一个人默默坐到餐桌前开始吃饭。吃完饭后，听木亥淳的话，把剩下的全部倒了。
　　边羲回房间复习的时候，忍不住给江寅七发了微信：【你早上是不是骂木糖醇啦？】
　　江寅七：【没有，你吃早饭了吗？】
　　边羲：【那她怎么那么难过？那你对她冷脸了？】
　　江寅七：【没有，你吃早饭了吗？】
　　边羲：【那你是无视她了？】
　　江寅七：【没有，你吃早饭了吗？】
　　边羲：【你这是设置了自动回复吗？】
　　江寅七：【没有，你吃早饭了吗？】
　　边羲：【不是怎么一直发一样的消息？】
　　江寅七：【你吃饭了吗？我问了一百遍了/微笑】
　　边羲：【吃了。】
　　江寅七：【/微笑】
　　边羲划拉一下江寅七发的信息，都在后面问了自己同样的问题，但是自己全部没有回答！
　　完了，江寅七发这个死亡微笑该不会是生气了吧！边羲吓得直接把手机丢到床上，双手合十：“阿弥陀佛，我不是故意的！真主保佑我，阿门！”
　　——
　　晚上有江寅七的红毯直播，章莫作为投资商就在现场。边羲一个吃瓜群众被梁上月和木亥淳抓到客厅一起欣赏江寅七的盛世美颜！
　　边羲对这个红毯一点都不感兴趣，自己一个人坐在旁边捧着书看也挺好的，如果忽略掉木亥淳的尖叫声。
　　“啊──寅七也太漂亮了吧！太卧槽了吧！”
　　梁上月推了推眼镜，十分嫌弃地看了看木亥淳，“夸人都只会用卧槽二字。”
　　“……”
　　木亥淳最讨厌的就是梁上月这副嘴脸，仿佛自己有点学问就高人一等一样，跟那个仗着家世和钞能力看不起人的章莫简直一个德行，“你闭嘴吧，就你有学问！边羲也有学问，就很低调，也就你，天天得瑟。”
　　突然被cue到的边羲抬起头，“我可没学问啊，我是文盲。如果我有学问就没必要复习了，我直接起飞！”
　　“你能不能有点出息！”
　　“不能！我本来就是文盲，跟三十出头就是教授，还是享有国家津贴的梁教授比起来，我就是个呆瓜。”
　　梁上月忍不住嘴角上扬，被边羲夸真是让人心花怒放，特别是在她情敌木亥淳面前夸，效果翻倍！
　　木亥淳还想说什么，结果镜头又切到江寅七身上了，她又开始尖叫了：“啊──太beautiful了！”
　　边羲：“……”
　　梁上月说木亥淳没文化，真不是没理由的。
　　边羲受不了木亥淳时不时的尖叫，偷偷摸摸上楼去隔音阳台学习了。
　　江寅七和章莫在凌晨两点才回来，大家都没睡，除了边羲是在复习，其他人都是在一楼等江寅七。
　　木亥淳迎上去，完全忘了早上的不愉快，“寅七，回来了啊，累不累？”
　　章莫突然挡在木亥淳的身前，看起来她今天心情颇好，“不劳你挂心。”
　　江寅七不用想都知道这两个肯定要吵起来，直接上楼去了。低调的梁上月便跟了上去，“听说你今天一天都没有吃饭？”
　　江寅七侧头看了她一眼，“嗯，年尾有很多盛典，这段时间我都要控制饮食，以后你们不要花时间给我做饭了。工作室请了专业的人负责我这段时间的饮食。”
　　梁上月点点头，“好，我知道了。”
　　“边羲呢？睡了吗？”
　　“不知道，应该还在复习。”
　　“这么晚了还复习？”
　　“快考试了。”
　　“哦，她最近学习怎么样？”
　　“不错，她学习很踏实。”
　　江寅七的脸上露出了慈母一般表情。梁上月有点奇怪，她怎么觉得江寅七有点过分关注边羲，刚刚和她聊的几句，每一句都离不开边羲。梁上月试图把话题从边羲身上引开，就问她：“你今天累吗？”
　　“还好，梁教授，这段时间边羲麻烦你了，谢谢。”
　　梁上月：“……”
　　又是边羲？
　　江寅七到了自己门口，朝着梁上月礼貌一笑就进门关上门了。
　　梁上月眉头一皱，转而去敲了边羲的门。
　　边羲呆在阳台听不见敲门声，梁上月就自己开门进去了。
　　边羲视线一转，就看见梁上月站在阳台门的另一面直勾勾盯这自己看，背着光的她脸色显得格外阴沉，镜片下的眼睛像是凝了冰块。
　　“！”
　　吓人！梁上月这个表情，真的吓人！就像地狱来索魂的恶鬼！
　　边羲连忙过去开了门，“你怎么站这里吓人啊！”
　　“你和江寅七什么关系？”梁上月开门见山直接问。
　　边羲一脸莫名其妙，“发小啊，从小一起长大，一起尿过床的交情了。”
　　梁上月不满意这个回答，摇摇头继续说：“我觉得她很关注你。”
　　边羲大脑高速运转，她马上就得出了一个结论：自己该不会又被扯进后宫群了吧！
　　她思考的时间不过一秒，立刻就一脸平常地说：“估计是她爸妈交代的吧，你也知道，我爸妈前不久没了。估计她是……可怜我？”
　　说到后面，边羲又换了一副悲伤的面孔，好像下一秒就要掏出一瓶酒借酒消愁了。
　　边羲转身叹了口气，十分忧郁地说道：“其实我不用人可怜的，只不过没了爸妈，这有什么？江寅七就是个老好人，哎──”
　　梁上月起了恻隐之心，有些自责自己居然这样怀疑边羲和江寅七之间纯洁的“发小关系”。
　　“你爸妈是出了什么事情？”
　　“他们是做实验出了意外，然后就……”边羲的眼睛盯着阳台的灯看，看到眼睛流出眼泪才转身面对着梁上月，“这事不要提了，我真的不需要人可怜。”
　　“嗯，对不起。”梁上月有些局促，待了没多久就走了。
　　边羲在她走后，腿一下子就软了，一步一步一到摇椅边躺了下去，一边拍着自己的胸口，一边说：“真是吓人，我都退出后宫群当上帝了，怎么还揪着我！”
　　边羲调整好状态后，又继续复习了，学到上头的时候，自己的桌子开始震动。
　　得，这一定是江寅七，她又在锤门了。
　　抬头，果然是她。
　　边羲松垮着步子过去开了门，“什么事情啊？”
　　“你今天看直播了吗？”
　　“看了啊。”边羲看着她，等她的下一个问题。
　　江寅七满意地点了点头，“那好，我走了。”
　　就这？跑过来锤自己的门，就为了这事？！
　　边羲叫住她，“就这事？不会吧！”
　　江寅七回过头，唇角上扬，“好看吗？”
　　“你还是红毯？”
　　江寅七脸色的笑容逐渐消失，除了问她好不好看，她还会问什么？边羲是脑子长泡了，还是缺心眼？江寅七不说话，就这么盯着边羲看。
　　边羲抬手捏着自己的下巴，脖子往前微微倾斜：“你不冷吗？穿那么少？”
　　“习惯了，为了上镜好看只能穿那么少。”江寅七大概能想到边羲下个问题会问什么，她回答的话已经在嘴边准备着了。
　　“真是美丽冻人，你──”感冒了……
　　“感冒也──”无可厚非。
　　江寅七脸一僵，难以置信刚刚边羲居然说了那话，“你说什么？”
　　边羲刚刚的话还没说完，就被江寅七打断了，眨巴眨巴眼睛，“感冒啊？感冒没关系的，今天梁教授去药店给你买了很多感冒药，如果感冒了她会帮你解决的。”
　　江寅七沉下脸，气得踹了一脚边羲的大腿，不顾边羲的喊疼声甩头就走。
　　“江寅七！你超漂亮，真的！只是大家都担心你穿那么少会感冒。”
　　江寅七没有回头，也没有停下脚步，但是脸色已经大有好转了。
　　────
　　第二天，江寅七休息，年底她的工作除了红毯就是红毯，没有其他的。
　　但是今天，木亥淳她们都因为各种各样的原因不能呆在家里，所以今天家里只有江寅七和边羲两个。
　　而江寅七，却又待在边羲的阳台，霸占了她心爱的摇椅，盖着毯子躺在上面，举着手机，摇啊摇。
　　边羲气的咬牙切齿，直接换了个方位，背对着江寅七。
　　眼不看为净！
　　江寅七真是一闲下来就过来惹她心烦！
　　有病吧！
　　午餐是江寅七亲自下厨的，跟木亥淳她们比起来，江寅七的手艺就差多了。吃了那么久美食盛宴的边羲，有些不能适应江寅七草率的一顿饭。
　　但是她不能嫌弃！好歹是江寅七花时间做的，她要是还嫌弃，那就是没良心了。
　　“你好像不是很开心？嫌我做饭难吃？”江寅七只吃了一点点就放下筷子了，她就这么默不作声盯着边羲吃饭盯了好久。
　　“不不不……”边羲马上把嘴里的饭吞下去，竖起大拇指：“好吃好吃。”
　　“怎么个好吃法，你说说看。”
　　边羲心想，你这不是存心难为人吗？
　　“就是不一样的好吃，呵呵呵……平平淡淡才是幸福。”
　　幸福吗？
　　江寅七侧开头，手掌支着侧脸，轻轻应了一声：“嗯。”
　　边羲瞧了她一眼，见她没有生气，就继续埋头吃饭。
　　过了一会儿，江寅七又冷不丁问边羲：“对你来说，幸福是什么？”
　　边羲吃饭的动作一顿，抬眼看着江寅七。
　　怎么净问一些抽象的问题？
　　“幸福，幸福就是……”边羲歪了歪头，“搞钱？”
　　江寅七：“……”
　　边羲傻笑了一下，她觉得自己的回答真是完美，甚至想给自己鼓掌：“对，幸福就是搞钱！”
　　江寅七摸了摸自己的口袋，“你很缺钱吗？”
　　边羲没回答，她可从来没想过问江寅七要钱。
　　江寅七摸出自己的手机，“好像叔叔阿姨去世后，就没人给你生活费了。我一直忘了这件事，你要多少钱，我给你转。”
　　“别别别，拿你的钱，搞的我像小白脸似的。”
　　“你我之间又不是情侣。”江寅七小声地说，耳尖还有些发红，“什么小白脸，真难听。”
　　“就是打个比方，我没帮你做事，还住在你家吃你的喝你的，你没问我要钱我就阿弥陀佛了，我怎么敢要你的钱。你快收起手机吧！”
　　其实被边羲那么一说，江寅七也觉得自己给她钱，就像包养小白脸一般。为了维护边羲作为追求者的尊严，她决定不给她钱了。要是边羲真的追到自己了，以后回想起来，肯定会让边羲介怀。
　　“那你缺钱一定告诉我，或者缺什么，也可以告诉我。毕竟你是学生，没有经济收入。”
　　“好，谢谢。”
　　边羲吃完饭后，主动承担了洗碗的工作。江寅七也没拦着，任她去了。
　　江寅七坐在沙发上，听着厨房的水声和碗碰撞发出的清脆声，突然觉得，和边羲两个人生活好像也不错。
　　边羲洗完碗就马不停蹄回楼上复习了，不一会儿江寅七也跟进来了，一进来就躺摇椅上睡着了。
　　边羲杀了她的心都有了！
　　真希望木亥淳她们早点回来缠着江寅七，别让江寅七在她面前碍眼了。
　　边羲复习着复习着，转头看向江寅七，差点又背过气！
　　人醒是醒了，为什么在那里吃水果了？
　　江寅七察觉到她的视线，递了递果盘，“吃吗？”
　　“吃！”
　　她就是这么没有原则，没有出息。
　　边羲走到她身边蹲下，捻起一块哈密瓜放进嘴里，“你什么时候切的？”
　　“刚刚，看你在学习就没打扰你。”江寅七递给她一根牙签，“用这个吧。”
　　“唔，谢谢。”
　　边羲嫌蹲着累，就坐在地上，头靠在椅子上，嘴巴一鼓一鼓地嚼着水果，“还挺甜的。”
　　江寅七眉眼含笑，低头看着边羲，忍不住叉了一颗圣女果到她嘴里，“今天的圣女果蛮好吃的，尝尝。”
　　边羲乖乖地张开嘴：“啊──”嚼了嚼，眼睛一亮：“嗯！好吃！”
　　“都给你吃，我不能吃太多。”
　　边羲毫不客气把整盘端走，坐到自己的位置上背对着江寅七吃。从江寅七的角度看，还能看到她的脸颊一鼓一鼓的。
　　如果边羲吃胖，会不会很像蜡笔小新？
　　江寅七重新躺下，扯了扯毯子，朝她喊道：“不够吃跟我说，我下楼给你切。”
　　“好。”
　　边羲吃完这一盘水果就不打算吃了，好习惯地拿着盘子下楼去了，江寅七抢都抢不过她。
　　二人世界没过多久，梁上月就回来了，她没见到江寅七人就来边羲房间了。
　　那天晚上的事情，边羲还耿耿于怀，生怕梁上月误会了自己和江寅七纯洁无暇的关系。连忙把江寅七藏起来，把梁上月糊弄走后，就把江寅七撵了出去，“赶紧走！”
　　江寅七黑了脸：“……”
　　边羲！你这样是追不到我的！我再上赶着理你，我就是王八蛋！
　　作者有话要说：　　江寅七：我是王八蛋。
　　——
　　希望这大肥章没有让大家失望！因为我也不知道好不好看～
　　感谢大家支持！
　　感谢在2021-01-12 12:04:32~2021-01-13 23:09:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：你与风月皆入怀、胖橘、二鯨、一只小透明 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：你与风月皆入怀 22瓶；好久不见 10瓶；北顾青衫 8瓶；冷心 7瓶；猫人朗格斯 5瓶；我不是学渣、翎煦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 生气
　　晚上吃饭的时候, 章莫和木亥淳都不在。江寅七气压十分低，边羲和梁上月面面相觑。
　　边羲不断给梁上月使眼色：你看我干嘛？哄她去啊！
　　梁上月抿了抿唇，放下碗筷问江寅七：“寅七, 你怎么了？身体不舒服吗？”
　　江寅七现在看梁上月和边羲都极为不顺眼，也跟着放下碗, 里面的饭仅仅吃了一小口, “我不吃了，你们慢慢吃。”
　　梁上月见江寅七上楼去了，就问边羲：“是不是惹她生气了？”
　　边羲狂摇头，一脸鄙夷：“怎么可能会是我，我天天都在复习！倒是你, 是不是你惹江寅七了？”
　　江寅七怎么可能会生她的气，自己又没有惹到她。今天不仅让她留在阳台，还把自己心爱的摇椅都给她躺了，甚至都帮着她躲着梁上月了。
　　这可算是仁至义尽了！年度十大感动人物都应该有她边羲一个位置！
　　梁上月看边羲也不像是会惹江寅七的人，估计是木亥淳或者章莫惹了江寅七吧，便起身打算去找江寅七：“我去看看，你继续吃。”
　　“加油啊梁教授。”
　　边羲觉得梁上月不像章莫那般油腻，也不像木亥淳那么蠢, 就算哄不好江寅七, 应该也不致于火上浇油。于是便坦然地继续吃饭, 只是……
　　从楼上传来的敲门声什么时候可以停下来？
　　扣扣扣扣扣扣──
　　边羲抬头看，虽然看不见梁上月在敲门的身影，但应该可以想象的到她像一个单线程机器人, 在重复同一个敲门的动作。
　　你嘴巴呢？你哑巴了？
　　你喊江寅七名字啊！你一直敲一直敲干嘛，不怕江寅七烦你吗？
　　边羲看不下去了，她觉得这一个一个的都不让人省心, 便也放下碗筷上楼去。
　　“梁教授，你行不行了？你嘴巴只是拿来吃饭的吗？说话是要钱还是怎么的，这么金贵！”
　　梁上月停下敲门的动作，小声地说道：“上次章莫一边喊一边敲不就被寅七骂了吗，这次我要吸取教训。”
　　“然后你就一直敲？”边羲揉了揉自己的太阳穴，她感觉梁上月的问题不仅仅是人太低调，还有为人太过于古板！
　　“嗯。”梁上月收到边羲鄙夷的视线，轻轻一笑，往旁边撤了一步做了一个请的动作，“你试试？”
　　“我可不行。”边羲可害怕江寅七，“你这是利用我！你这招用在别人身上还行，用在我身上不管用。”
　　梁上月“请”的姿势一直维持着，循循善诱道：“试试看，你是她发小，你再怎么样也不会被骂。”
　　“你说的好像有点道理？”
　　边羲早就和江寅七说过现在不喜欢她了，如今在江寅七那里，肯定已经退回到发小的位置了吧？
　　这么一想，边羲觉得自己可以了！
　　边羲食指一曲，“看我的。”
　　扣扣扣──
　　“江寅七，你──”
　　cua──
　　门打开了。
　　梁上月满脸惊愕，这都行，一句话都没说完就来开门？
　　边羲满脸惊喜！妈呀，江寅七真给面子啊！真不愧是发小啊！
　　江寅七面无表情，一下子把边羲拽进房里关上门，在门外的梁上月和门内的边羲都没有回过神来时，门再一次被打开。然后──
　　边羲像垃圾一样被江寅七丢出来了，在即将摔倒之际，眼疾手快的梁上月稳住了她，“小心。”
　　边羲：“……”
　　江寅七冷笑一声，抱胸站在边羲面前：“你生气吗？”
　　边羲还处于恍惚的状态，刚刚就像是一场梦，醒了以后──还是觉得十分懵逼！
　　“我生什么气？”
　　边羲小心翼翼看着她，整理一下刚刚被江寅七抓歪的衣领，“你这是怎么了？拿我出气也要给我个理由啊，谁还不是个宝贝了！要出气找梁教授，她肯定很乐意。”
　　梁上月看了一眼边羲，为什么边羲把她说得像一个抖M似的？
　　江寅七发现边羲是一点儿也不知道自己错哪儿了，刚刚那么暗示都没懂，这个追求对象不能要了！
　　她重新关上门，不想看门外这两个碍眼的。
　　梁上月算是看明白了，侧目看着边羲：“我就说是你惹她了。”
　　“你这不是马后炮吗？”
　　边羲长叹一口气，双手叉腰看着江寅七紧闭的房门，“算了，容我想想哪里惹她了，想到了再道歉。我走了梁教授，你要是可以就去哄吧，哄好了可是很加好感的哟。”
　　边羲走了，梁上月待了一会，想不到哄人的办法，就打算回房间等想到哄人方法后再来。长久以来章莫和木亥淳的失败教训告诉她，不管是追人还是哄人，都不能轻举妄动。
　　边羲没了复习的心情，在床上躺着，眼睛直勾勾看着自己的房门。
　　突然间，她想起了一件事，立刻一个鲤鱼打挺，“我的妈呀，是那事！”
　　知错的边羲重新去敲门，因为害怕肩膀都缩起来了，整个人猫在门边，小声地说：“江寅七，我来忏悔了，给个机会。”
　　“江寅七？”
　　“给个机会啊！”
　　边羲这几句话重复了一分钟不到，江寅七就来开门了，“进来。”
　　“喳～”
　　边羲像个小太监，进了房间反手关上门，从自己的口袋里掏出一根阳台拔的花枝双手奉上，“我来负荆请罪～我不该粗暴把你赶出去。”
　　江寅七坐在床边敲着二郎腿，高贵得像个女王，“这是荆条吗？打起来也不疼吧？”
　　边羲诧异地抬起头：“你还真想打我？”
　　江寅七歪了歪头，“你不是过来找打的吗？不然你负荆请什么罪？”
　　“可是蔺相如也没打廉颇。”
　　江寅七冷眼瞧着她，“可是我不是蔺相如，你也不是廉颇。”
　　“……”
　　“告辞。”边羲怕江寅七真的是狠了心要打她，第一反应就是要跑。
　　江寅七起身拽住她的后领，“想跑？”
　　边羲颤颤巍巍回头看着她，嬉笑道：“我没想跑，我是打算去弄一根真的荆条。”
　　“我跟你去。”江寅七就这样一直提着边羲的衣领带着她下楼，可没想到一下楼就看见回来的章莫。
　　章莫瞪大眼睛，第一反应就是看热闹：“哟！边羲，你也有今天，你这是怎么了？”
　　边羲白了她一眼：“能不能不要瞎凑合？你可真是发了霉的葡萄，一肚子坏水！”
　　章莫嘲弄一笑，凑到江寅七的身边，“我们妇妻双打吗？”
　　江寅七皱眉，冷言冷语地说道：“我和你是妇妻吗？章总，请你不要有事没事就说一些让人发笑的话。”
　　章莫的表情一僵，笑容渐渐消失，“寅七，你一定要对我说话这么难听吗？”
　　“如果你不想我说话难听，你也不要说一些让我觉得恶心的话。”
　　章莫的脸像是要凝成冰块，死死地盯着江寅七，试图将她整个人瞪穿。
　　边羲垂着眸叹气，江寅七要和章莫吵架可不可以放过她？一直拎着她的衣领，难受都是次要的，丢脸是主要的。要是等会被梁上月或者木亥淳看见了，她僚机的尊严何在？
　　章莫很快就被江寅七气走了，江寅七就想起了自己的‘正事’，一边推搡着边羲往前走一边又死死拽着她的领子。
　　“诶诶诶，你可别把章莫的气都撒在我的身上，我很无辜。”
　　“你无辜？你白天把我撵出来的事情你这就忘了，刚刚还来道歉呢，现在就忘得一干二净了。”
　　“我错了。”只要认错认得够快，挨骂就追不上我。
　　江寅七带着边羲去了厨房，一个个试厨房用具的手感，锅铲、公筷、瓶子，甚至是……平底锅。
　　边羲瞳孔疯狂地震，看着江寅七惦着平底锅的样子，脑海中涌现出《喜羊羊与灰太狼》中，灰太狼被红太狼拍飞的场景。
　　江寅七并不是真的想打边羲，只是想欣赏她害怕的表情罢了。叛逆的人就应该吓唬吓唬，免得欺负到她头上去了。
　　江寅七放下平底锅，边羲松了一口气。江寅七又拿起平底锅，边羲又提上来一口气。这样的动作江寅七故意重复了好几遍，边羲差点要窒息！
　　“江寅七！你给我个痛快的！”
　　江寅七这才放下平底锅，抓着边羲领子的手也松开了，双手抱胸看着边羲：“下次还敢不敢撵我？”
　　边羲乖乖地应：“不敢了。”
　　“下次再撵我你怎么办？”
　　“你把我捆起来吊在客厅，让大家看！”
　　“行。”
　　“……”你行什么行？
　　边羲双手搓了搓自己的脸，指头岔开露出一双眼睛，“这件事是不是算过去了？”
　　江寅七犹豫了一下，看到边羲逐渐放大的瞳孔后，终于点了点头，“算吧。”
　　边羲放下手，严肃地说：“不要‘吧’，爽快一点！女人不能说‘吧’！”
　　这又是什么歪理？
　　江寅七撇了撇嘴，“算。”
　　“好。”
　　边羲心里的石头彻底放下来了，“那我回去复习了。”
　　“嗯。”
　　边羲还没走出厨房又折了回来，“你饿不饿，你今晚没怎么吃。”
　　江寅七这会儿不算特别饿，但看边羲还知道关心她，就给了她一个讨好自己的机会，“有点。”
　　“那我给你热热饭吧，还好我今天吃完饭没有倒掉，不然你就没得吃了。”
　　边羲一遍忙着把冰箱里的菜端进微波炉，一边像唐僧一样念叨：“木糖醇今天也不知道回不回来。家里会做饭的你还全部盐了一个遍，这下可好，只能吃剩菜剩饭了。”
　　江寅七也不应，懒懒地靠在一边听边羲念叨着。要是平时谁敢在她面前这么这么念，她绝对就不耐烦了。
　　边羲，我都给你放了这么多水了，要是你还追不到我，你可真是失败透顶！
　　作者有话要说：　　边羲：跟了我，你只能吃剩菜剩饭
　　江寅七：……你还好意思说？
　　——
　　我改文名了！特意没改封面好让你们认出我（卑微）
　　你们快认一认新的文名！！！记住后我改封面了哦！
　　——
　　这章没有亮点，但是我看了看明天更新的内容，有亮点了！！！哈哈哈哈哈！
　　明晚双更，同时周日不更，周一凌晨再更～（我可没有少更哦！不要杀我！）


第23章 心动
　　江寅七近期走红毯的活动多, 不能吃太多。但今晚，她一个不小心吃多了。
　　全怪边羲！
　　边羲看见江寅七吃着吃着，突然就像石化了一般, 就问：“怎么了？”
　　“吃多了……”江寅七赶紧放下筷子，拿了一张纸巾擦了擦嘴巴, “我去健身房跑跑步。”
　　“诶, 刚刚吃完不要马上跑步啊！”
　　江寅七不理会，着急忙慌上楼去了。她是一个十分注重个人形象的艺人，在银幕前，她永远光鲜亮丽。她绝不会允许自己在有无数镜头的红毯上毁掉自己的个人形象。
　　“这一顿也吃不胖啊！”
　　边羲啧啧称奇，勇！江寅七太勇了, 这就是艺人的思想觉悟和个人修养吗？所以边羲觉得她这辈子都不可能去做艺人的，不能有吃饭自由，那都不叫快意的人生。
　　边羲把厨房收拾好准备回楼上的时候，大门传来开锁的声音，随后门就被一脚踹开。
　　哐──
　　门一下撞在墙上，发出不小的声音。
　　“……”
　　边羲一看，原来是平日里脾气算好，人也算是开朗的木亥淳回来了。
　　什么毛病？一回来就发疯？不知道的还以为家里进了抢劫犯。
　　正想指责木亥淳暴力踹门行为的边羲, 很快就注意到木亥淳颓丧的情绪, 责备的话卡在喉咙, 半晌才冒出三个字：“木糖醇？”
　　木亥淳把钥匙随手丢在门边的柜子上，看了边羲一眼，问：“寅七呢？”
　　边羲还没来得及回答, 木亥淳就堵住了她的话：“算了，我找她干嘛，她肯定不会理我的。”
　　边羲觉得木亥淳十分不对劲, 平时上赶着贴江寅七，今天倒好，特有自知之明。
　　木亥淳脚步虚浮，不雅地瘫倒在沙发上，身上的警服有些褶皱，头上的警帽被她摘下来丢得远远的，随后大骂一声：“草泥马的！”
　　“……你怎么了？心情不好？”边羲想着这毕竟是自己的‘金主’，关心一下也没什么不好的，便坐到她的对面看着她。
　　木亥淳仰躺着，目光无神盯着天花板的吊灯，许久后，说了一句：“边羲，陪我喝喝酒吧。”
　　“我不喝。”
　　边羲酒量差，酒品更差！她不可能喝酒的，这辈子都不可能！
　　“喝点怎么了？”木亥淳看着她，委屈中带着愤怒，拍着桌子喊：“我心情不好！”
　　边羲一本正经地说：“我刚刚吃了药，利血平，不能喝酒。”
　　“你……高血压？”木亥淳的情绪平和下来，眼中带上了怜悯。
　　“嗯，估计是最近复习的原因。”边羲还装模作样摁了摁自己的头部穴位，疲惫地说道：“所以我喝不了酒，哎～但是没办法，快考试了，我得时刻抓紧时间复习。”
　　木亥淳被骗得一愣一愣的，“那，那你书拿下来复习吧，你陪陪我就好，我不想一个人喝酒。”
　　边羲犹豫了一下，还是点点头，“行。”
　　说完就上楼拿自己的复习资料了。
　　木亥淳去酒柜拿了三瓶红酒和一瓶威士忌，乖乖坐在桌前等着边羲。
　　边羲很快就下来了，拿着书坐在她的对面，下巴一扬：“你开始喝吧。”
　　木亥淳愣了愣，“你怎么都不问问我为什么不开心？”
　　“我刚刚不是问了吗？你不回答我啊。”边羲本来以为木亥淳就像个男人一样大大咧咧的，没想到也有这样小女生的一面。
　　其实这人也是需要人关心、哄着的。
　　可惜了，边羲并不想哄木亥淳，要哄也应该让木亥淳未来的女朋友江寅七来哄啊！
　　“你再问问会死啊！”木亥淳觉得边羲和江寅七一样气人！真不愧是一起长大的发小！
　　“好吧，你今天为什么不高兴？”边羲看木亥淳开始喝威士忌了，忙去冰箱拿了冰块出来，“别干喝，加点冰块，不然太刺激了。”
　　“谢谢。”木亥淳把冰块倒进杯子里，又把酒倒进去，幽幽地说：“我前段时间不是出任务吗？结果我的功劳被抢光了。”
　　“……”
　　这是什么人间疾苦，说好的主角光环呢姐妹？
　　“不仅如此，我还被Pi斗了，你敢相信吗边羲！老子差点没了一条命，他们不算我的功劳就算了，还Pi斗我！操他妈的！”
　　边羲一言不发，她相信木亥淳现在只是想倾诉，并不想听她的安慰。
　　“我跟你说，我们做任务的时候……”
　　木亥淳开始说起她们任务的那七天，边羲觉得一点意思都没有，就翻开书看题，还会时不时附和一句：“啊……这真不是人干的事儿。”
　　木亥淳口干舌燥地说完后，使劲灌了几口酒，脑袋晕乎乎的，迷迷糊糊间似乎看见江寅七就站在楼梯那儿望着这里。
　　她一笑，没有叫江寅七，也没有朝她过去，她只当是自己喝醉了酒看花眼了。
　　“为什么……为什么连寅七都不喜欢我呢？边羲，你知道为什么吗？”木亥淳的目光直直盯着楼梯的那个幻觉，似乎在质问那个身影。
　　边羲翻了一页书，这会儿木亥淳喝醉了她也没有太多的顾忌，直接就说：“不是不喜欢，是时间未到，放心吧，你的前途光明，不管是事业还是爱情。”
　　木亥淳收回视线，看着边羲大喊一句：“狗屁！”
　　边羲被吓了一跳，抬头看了她一眼又低下头了，继续看书。
　　木亥淳放下酒杯作势要去抢边羲的书，边羲挪着椅子往后退了退，伸出手把她的手拍回去：“再动我的书我就不陪你了！”
　　木亥淳只好收回手，继续自己的感怀：“可是我现在对寅七那么好，她为什么不能对我好一点……哪怕是一丁点呢！她没有心！她无视我对她的好！她就是一个没有心的女人！我做什么她都看不见，呜呜呜……边羲，我怎么喜欢上她那么一块硬石头啊！”
　　边羲叹了一口气，手指捻着书的边角，卷起又摊平，喃喃道：“既然你喜欢一个人，为什么一定要要求对方回应你满意的内容呢？喜欢是自己的事，想为她做多少也是你自己的事情，对方怎么回应都是她的事。你们都是这样，试图用自己对江寅七的好来强迫她回应你们。说的好听是在追人，说的难听，不就是逼人吗？但凡你们多尊重一下江寅七，不做她不喜欢的事，给她所想，给她所要，你们也不会是现在的境况。”
　　边羲说完后就瞄了木亥淳一眼，见这人目光呆滞，表情呆傻，就知道，这人压根没听进去。
　　“白说了！算了，就算你清醒着也听不进去。”边羲突然放大声音朝着呆傻的木亥淳喊了一句：
　　“大傻逼！”
　　木亥淳：“……”
　　“虽然我喝醉了，但我也知道你在骂我！你才大傻逼！你和江寅七都是大傻逼！”
　　边羲：“……”
　　此时，楼梯一直站着的一个身影，听到木亥淳骂“大傻逼”，脸色一沉，转头就回了楼上。
　　木亥淳说了很久很久的话，越说越跳脱。边羲听到后面，就从口袋里掏出耳机塞在耳朵上，再把撩到耳后的长发放下来遮住，随后耳机里放起了英语听力。
　　直到午夜，木亥淳趴在桌子上睡着了。边羲摘下耳机合上书，不知道该怎么处理这个酒鬼，抱她上去是绝对不可能的，她还要命！
　　边羲最后把木亥淳拖到沙发上，给她盖了条毯子就走了。回到楼上时，就看见江寅七穿着浴袍站在自己的房间门口。
　　“这么晚你还没睡。”边羲推开自己的房门，又看了看还站在自己房门口的江寅七，觉得这人怎么这么没有眼力见，没见自己要回房间了吗？
　　边羲现在可不敢再撵江寅七，只能恭恭敬敬地说：“您老还不走啊？”
　　江寅七恍惚了一下，刚刚她站在这里等边羲，并不是有什么特别的原因，似乎只是单纯想见一见她。现在边羲问起来，突然间就不知道该怎么向她解释自己现在的行为
　　她看见边羲眼底的青黑，总算是找到了话口，张了张口，说：“你现在要考研，为什么还要陪着木亥淳喝酒？”
　　边羲咬了咬下唇，她总不能说木亥淳是自己‘金主’才陪着她吧？这不是在找死吗？！于是她拿出了圣母的姿态，满脸的单纯：“你不觉得她很可怜吗？情场失意，事业也不如意。如果想喝酒还没人陪，那也太惨了。”
　　江寅七脸色一变，她不喜欢边羲这么说。她现在越来越排斥边羲以外的人追她了，甚至是连提都不想让人提，似乎这是一件什么见不得人的丢人事。
　　“……你那么可怜她你去和她谈恋爱吧。”
　　“大可不必。”边羲讪笑了一声，视线瞟向江寅七的房间，继续明示：“您老还不睡觉？”
　　江寅七看现在时间也晚了，就不想拖着边羲了。她想了想，最后说了一句：“在你考完试之前都不要去管别人，管好你自己，晚安。”
　　“晚安。”
　　边羲看着江寅七回了房间才收回视线，嘟囔了一声：“江寅七今晚也好奇怪，今天是怎么了？”
　　江寅七回到自己的房间，抱着枕头蜷曲侧躺在床上，指头在一下一下抠着枕头缝线，脑海中还回荡着晚上边羲在客厅对木亥淳说的话。
　　她一直紧闭的心门似乎在慢慢打开，门外的光透过门缝照射进心中。而她紧张又期待地盯着那扇门，等待那个人带着光、捧着鲜花一步一步走向她。
　　早上四点半，她就要去工作。她望着面前墙上挂着的钟，上面显示的时间是2:15分。
　　很晚了，但是她毫无睡意。
　　心里想的，全是那个叛逆期的混蛋。
　　作者有话要说：　　边羲：我骂江寅七的时候她听不见，我一说好话她就听见了。
　　江寅七：我耳朵只长半只，只能听到你对我的好。
　　——
　　下章就是万众瞩目的边羲离开（暂时）家，寅七边羲开启L开头的聊！


第24章 X聊
　　木亥淳情绪来得快, 走得也快。酒醒后又是一条好汉，一大早就在那里和章莫吵架。昨天还对木亥淳有怜悯之心的边羲都忍不住翻了一个白眼，这人果然是一根筋, 脑容量却是没有鼻屎多。
　　年底，大家都很忙。江寅七忙着走红毯美丽冻人, 边羲忙着复习争取上岸, 梁上月忙着出卷子绝杀学生，章莫和木亥淳在各自的公司单位焦头烂额。
　　日子就这么在平平淡淡和偶尔的争吵中度过。
　　时间一下子就到了边羲考研那天，家里的每一个人都是一副家长的模样，就连章莫都来关心边羲：“好好考，像你们这种人, 只能靠读书跨越阶级了。”
　　边羲：“……”
　　不会说话就闭嘴好吗？没人当你是哑巴！
　　江寅七鼓励边羲的话一下子卡住，脸不可控制地黑下来，目光阴冷地朝着章莫看去，冷嘲热讽道：“呵，您阶级高，您高贵。如果跨越阶级接触到的是你这样的人，我宁愿边羲考研落榜，永远待在这个你看不起的阶级。”
　　边羲：倒也不用这么诅咒我, 我可是立过flag的。
　　章莫脸色的笑容瞬间消失, 正想给自己解释的时候, 木亥淳看热闹不嫌事大也愤愤道：“寅七说的对，你这么高贵跟我们住在一起真是委屈你，你什么时候滚出去呢。”
　　“关你什么事！”江寅七骂她她忍了, 木亥淳算什么东西也来指责她？
　　梁上月扶了扶眼镜，轻轻拍了拍边羲，温柔地说道：“别理她, 我们读书往小了说是为了提升自己，往大了说是为这个世界做贡献。而不是某人说的跨越阶级。我们境界不同，不要听她的。”
　　言外之意，就是在说章莫俗，俗不可耐！
　　边羲歪了歪头，刚刚听了章莫的话，她并没什么感觉。在小说里，她就是这样的人，便说道：“我也没听她的，我也当她放屁来着。”
　　章莫一句话，被每个人怼了个遍，脸色挂不住，一句话都没说就甩脸子走了。
　　边羲轻轻摇了摇头，心想章莫这个高人一等的姿态还想追江寅七？简直是痴人做梦。
　　两天的考试很快就过去了，边羲在最后一科考完后在房间了睡了很久。
　　大家差点以为边羲睡死了，甚至有人想一巴扇把边羲扇醒，但被阻止了。
　　在边羲醒来的时候，家里空无一人。考完研的她无事一身轻，心里的大石头终于落了地。
　　她伸了个懒腰，把这段时间复习的书放进书柜里，突然一份牛皮纸文件袋出现在她的视线中。
　　她记得这里面是‘边羲’爸妈的遗物，里面是一张银行卡和已经过继在她名下的房产证，还有一些七七八八的东西。
　　边羲打开这个牛皮纸袋，心里起了个想法。
　　不如回A市看看吧。
　　穿书到这里后，她一直没回去看过。虽然她对那里没什么感情，但那里是将来自己的落脚地。现如今她也没什么事，回去看看提前熟悉熟悉A市也好。
　　说走就走，边羲收拾行李风风火火就买了机票去机场了。
　　登机后，她才想起来要和‘房东’江寅七说一。于是给她发了微信，很快广播就传来马上起飞的信号，边羲没有等到江寅七的回复，就给手机开了飞行模式。
　　飞机在晚上才落地A市，边羲关闭了飞行模式，微信收到江寅七发来的99+的【？】。
　　这人很闲吗？居然能发这么多？
　　边羲嘴角扬起一抹笑，一边走路一边在对话框输入：【到了，勿念。】
　　她想了想，江寅七怎么可能会想她。即将到元旦佳节，木亥淳她们肯定要在江寅七面前刷“好感业绩”，哪里有时间念她？
　　边羲把“勿念”两个字删了。
　　江寅七看到边羲回复的消息，一股火涌上心头。
　　这么冷淡？我给你发了那么多信息，你就回我两个字？
　　江寅七又发道：【怎么突然回A市？】
　　边羲：【激情回家，没有理由！】
　　江寅七揉了揉额角，边羲果然是叛逆期，算了，不和她计较了！
　　一边的助理收到经纪人发来的微信，便去问江寅七：“姐，明天咱们要去录跨年晚会，你准备得怎么样了？”
　　江寅七眉头一挑，视线从手机中移开直直盯着地面，没有回答，而是问：“我是不是31号晚上还要去A市参加跨年晚会？”
　　“对啊，那是现场直播，明天的是录播。所以姐，你准备好了吗？”
　　江寅七靠在椅子上，指头婆娑着自己的下巴，“A市那场的彩排是什么时候？”
　　“是30号，所以我们30号就得去A市，所以姐，你准备得怎么样了？”
　　江寅七依旧没有应答，拿出手机看日历，今天已经是26号了，也就是说她很快就可以去A市了。
　　助理一直在等江寅七的回答，没想到这人居然看日历看出神了！
　　“姐！！！”
　　江寅七被吓了一跳，抬眼看助理：“怎么了？”
　　助理摸了摸自己的喉咙，刚刚那一嗓子差点让她破音，她又问了一遍：“明天跨年演唱会录播，你准备得怎么样了？”
　　“嗯，没问题。”江寅七重新低下头，在30号这个日子定了一个提醒，这一天她或许就可以见到边羲那个混蛋了。
　　助理松了口气，江寅七总算是回答了。
　　江寅七晚上回到家，桌子上是一桌热腾腾的菜，木、梁、章都在等她一起吃饭，可是缺了一个她最想见到的人。
　　“寅七，你回来啦，累不累？”第一个迎上去的是章莫。
　　木亥淳丝毫不落后，殷勤地过去想帮江寅七拿包，但被避开了。
　　“不用。”
　　木亥淳被盐习惯了，脸上还是一贯憨笑：“那就来吃饭吧，边羲不知道哪里去了，我们要不要等她？”
　　梁上月分好筷子，冷不丁地说了一句：“她回A市了。”
　　所有人的视线都看向梁上月。
　　木亥淳一顿：“你怎么知道？”
　　她这个‘金主’都不知道呢，梁上月算哪根葱，边羲居然会跟她说！
　　边羲这个叛徒！告诉梁上月也不告诉她！
　　这个僚机不能要了！
　　“我怎么就不知道了？”梁上月为了膈应木亥淳，故意没把她知道的真正原因说出来，“我上午就知道了。”
　　江寅七眼中闪过惊愕，梁上月居然上午就知道了！她都是下午才知道的！
　　她还以为边羲只跟她一个人说了，没想到她就是个海王，除了自己还跟别人说了，甚至还告知得比自己早！
　　这个追求者，不能要了，找个垃圾桶丢了吧。
　　江寅七越想越气，肚子都给气饱了，不理会大家的劝阻冷着脸回房间锁上了门。
　　木亥淳摸了摸脑袋，“寅七是生气了吗？”
　　梁上月也搞不懂，最近江寅七生气的频率越来越高，生气的原因也越来越扑所迷离。
　　章莫不耐烦地“啧”了一，撩了撩额前的头发，优雅地翻了个白眼：“肯定是因为你们，你们刚刚没事斗什么嘴？”
　　木亥淳立刻甩锅给梁上月：“你说你瞎得瑟什么，知道边羲回A市很骄傲吗？”
　　梁上月：“……”我刚刚都没说几句话。
　　她不屑于与木亥淳和章莫争论什么，自顾自准备了一份饭菜打算送到楼上去。木亥淳和章莫看见了，也立刻做起了同样的事情。
　　梁上月正忙着，突然被木亥淳和章莫一左一右挤开，“闪开！”
　　她的太阳穴突突疼，不断告诉自己不要和幼稚的人吵！要淡定，淡定。
　　梁上月见木亥淳和章莫都给江寅七准备饭菜了，她就不打算准备了。不然等会她们仨肯定会在江寅七房门口争起来，不惹江寅七生气才怪了。
　　梁上月猜的果然没错，章莫和木亥淳两个人就在江寅七房门口滋儿哇滋儿哇吵起来了。
　　江寅七正躺在浴缸中，听到门口的敲门和争吵，抬起手捂住耳朵。
　　“好烦──”
　　怎么还没到30号，她想离开这里躲到A市边羲的家里，她一点都不想看见这几个人。
　　江寅七拿过放在一边的手机，给边羲拨通了语音通话，没一会儿就接通了。
　　“喂～江寅七，怎么了？”
　　江寅七默不作从浴缸中出来，水通过手机传到边羲的耳边，“这什么音，你在洗脸啊？”
　　江寅七依旧没说话，不着一物走出浴室，拿着手机靠到房门口，“听见了吗？”
　　边羲沉默了一会儿，发出了一阵爆笑：“哈哈哈哈哈哈她们又在你门口吵起来了！”
　　“嗯，挺精彩的，可惜你不在家，看不见。”
　　边羲笑了笑，“没事，我看习惯了，不遗憾。”
　　“哦。”
　　江寅七拿着手机回浴室，重新躺进浴缸里，水再一次响起。
　　边羲有些在意，就又问了一遍：“这什么音？你是在洗漱吗？”
　　江寅七百无聊赖地拨弄水面上的泡沫，“不是，我在洗澡。”
　　“……”
　　边羲沉默了一会儿，想着江寅七在洗澡都迫不及待给自己听门外的争吵，这得是被烦到什么地步，“那你继续洗澡，挂了！”
　　嘟嘟嘟嘟──
　　江寅七眼睛瞪大，“居然挂我电话？”
　　她重新拨通，竟看到了屏幕中赤果着上身的自己，胸前的水面上本是有一层泡沫的，但刚刚被她拨开了。
　　“嗯？”
　　江寅七愣了一下，还没有反应过来，低头想瞧一眼，没想到手机镜头也跟着往下按了按。
　　叮，视频接通了。
　　江寅七抬眼，屏幕中的她已经转到了右上角，转而出现在屏幕上的，是边羲惊愕的表情！
　　“卧槽！”
　　嘟嘟嘟嘟──
　　边羲挂了。
　　江寅七后知后觉，这才意识到自己刚刚开的是……
　　视！频！通！话！
　　她的耳朵一下子红了起来，从来不骂脏话的她也脱口而出低说了句：
　　“卧槽……”
　　她刚刚做了什么？！
　　作者有话要说：　　十几分钟前
　　江寅七：这个追求者不能要了，丢了吧！
　　十几分钟后
　　江寅七：来L聊！
　　——
　　下次周日十一点多后更，或者周一凌晨更哦


第25章 噩梦
　　边羲怎么说也是一个刚刚穿书过来就惊叹过江寅七美貌的颜狗。
　　这才多久, 就让她见到了江寅七的……
　　太劲爆了，这个发展真是太魔幻了！
　　木亥淳她们肯定都没见过，没想到让她边羲第一个见到了！这事要是说出去, 她估计活不过第二天，当天晚上就被暗杀。
　　当作什么都不知道吧！
　　边羲把这件事抛到脑后, 继续了解这个世界孤寡老人留守儿童的信息。她考完后和梁上月对了答案, 她不出意外她初试能过，那么接下来还有几个月才复试，这段时间边羲不想无所事事。
　　在网上，边羲发现了一个25岁的男人，他一直在一个小视频app晃音里发一些有关穷苦地区孤寡老人和留守儿童现状的视频。但是视频都不怎么火, 因为视频质量比较差，画面晃，收音不好，也没有字幕。乡音本来很重的他加上山区的方言，想让网友多关注？
　　别想！
　　边羲看了很久他的视频后，便私聊了他，他回复很快。通过了解，边羲得知他也是从山区走出来的人。他没有忘记他身后贫困的家乡, 更没有忘记国家那么多贫困的地区, 放弃了相对高薪的企业工作, 回到县里，考了一个待遇不高，但是工作时间相对宽松的编制工作。
　　他有钱有闲的时候, 就会去山区里，给贫困的人送钱送物资，还会资助孩子读书。
　　边羲要了他的联系方式, 或许年后会去他那儿跟他见个面。一个女人想去山区，不管是为了安全还是什么，带一个可靠的男性还是有必要的。
　　这边的边羲十分平静，远在B市的江寅七到现在还躺在浴缸中放空自我。
　　距离挂断视频通话，时间已经过去接近一小时了。
　　江寅七看着微信页面的最近联系列表，失神地盯着那个视频通话已结束的标志。手机屏幕息屏又被打开，如此往复。
　　刚刚，是一场梦吧？她江寅七怎么可能会和自己的追求者那个什么聊呢？
　　开什么玩笑？
　　没有。
　　江寅七抖着手点开边羲的头像，按下删除好友。
　　她松了口气笑着从浴缸里起来，伴随着水声喃喃道：“我刚刚没有跟边羲联系过，更没有那什么聊，没有的。”
　　江寅七走出来浴缸的时候，腿一软，踉跄了一下，手扶在墙上才不至于摔倒，“刚刚什么事情都没有发生，没有！”
　　她似乎真的把这件事忘记了，十分平静地穿衣服护肤关灯上床……
　　然后眼睛瞪得像铜铃！
　　忘不了！她真的给边羲发了视频通话，跟她那什么聊了！
　　“啊啊啊啊啊啊──”
　　接受不了！接受不了！接受不了啊！
　　家里住着的人全部都听到了江寅七震耳欲聋的尖叫声，全体出动到她房门口敲门。
　　“寅七，你怎么了？”
　　“出什么事情了寅七！”
　　“寅七开开门！”
　　……
　　江寅七目光呆滞，双手攥着被子，在敲门的声音逐渐演变成砸门后，她才大声说了一句：“我没事，不要敲了！”
　　砸门的声音这才停下来，她们又问了好多问题，江寅七都没有回答，只说：“我要休息，别吵了。”
　　门外的三人互相看了看，才恋恋不舍地离开回到自己的房间。
　　木亥淳回房间后，想告诉边羲刚刚江寅七的异常。
　　【支付宝到账100元】
　　边羲听到声音，就打开了支付宝，等待木亥淳的消息。
　　木亥淳：【刚刚寅七突然尖叫了一声！】
　　边羲眼睛一亮，手指迅速在屏幕上滑动：【？？请展开说一说，我很感兴趣！】
　　木亥淳：【不知道啊，就是尖叫了一声。】
　　边羲躺在床上翘着脚，脚丫子一抖一抖的。
　　她完全没有把江寅七尖叫的原因和她挂钩，也不知道刚刚那件事对江寅七会有多大的影响。况且刚刚那件事过去几个小时了，江寅七要尖叫早该尖叫了。
　　边羲从一个当事人变成了吃瓜人，她稍微想象了一下江寅七尖叫的样子，好像表情有些难以想象，便说：【她尖叫？江寅七居然会尖叫？啊好可惜，我不在。】
　　木亥淳：【……这个不是重点！重点是，寅七发生了什么？是不是摔着或者嗑着哪儿了？】
　　边羲：【我哪里知道？你们在她身边都不知道，我怎么可能知道？】
　　木亥淳：【我就是跟你说一下这件事，好担心啊！】
　　边羲倒是十分好奇，和木亥淳聊完之后耐不住心中蠢蠢欲动的八卦心，兴致冲冲地去戳了江寅七的微信。
　　【江寅七开启了朋友验证，你还不是他（她）的朋友。请先发送……】
　　“？？？”
　　江寅七把她删了？
　　要是平时，边羲才不管，删了就删了吧。可是她现在忙着吃瓜啊，便厚脸皮地向江寅七发送了好友验证。
　　没多久，就被拒绝了，回复消息是：【别理我。】
　　“？”
　　干嘛这是！是她惹到江寅七了吗？还别理她？
　　边羲太过于震惊，以至于手机砸在她的脸上，发出闷哼声，“啊──好疼，造孽！”
　　她干脆从床上翻身起来盘腿坐着，捂着自己的额头着急忙慌地拨通江寅七的电话。
　　拨号-挂断-拨号-挂断……
　　【对不起，对方的电话已停机……】
　　“停个头的机！居然拉黑我了！”
　　边羲不气不恼，只是心里慌张、害怕。江寅七这个人虽然经常生气，但不会无缘无故生气，肯定是自己哪里惹着她了。现在依旧处于寄人篱下生活的边羲，肯定要讨好自己的‘房东’的。
　　现在她微信和电话都联系不上江寅七了，边羲也无计可施，自暴自弃地躺到床上盖上被子，阖上眼睛安详地说道：“哎～明天再说吧。”
　　晚上，边羲做了一个梦。
　　她梦见江寅七带了一群警察来家里，警察无情地拿出冰冷的手铐铐在边羲的手腕上，严肃地说：“您涉嫌QJ罪，请跟我们走一趟。”
　　边羲一脸懵逼，“我QJ罪？我QJ谁了！”
　　“江寅七江女士！”
　　边羲震惊地看向江寅七，见她目光冰冷，看着她的眼神满是仇恨，似乎她真的把她给怎么样了。
　　“江寅七！说话要凭良心啊！我什么时候QJ你了，你给个时间地点事件啊，我不能这么不明不白背上一个QJ犯的锅啊！”
　　江寅七双手抱胸，一副生人勿近的模样，似乎是遭遇了什么重大噩运后的消极抵抗模样：“就是你，就是你，你脱我衣服，还摸了我，甚至在浴缸里QJ了我！”
　　“？？？你放屁！”
　　“大姐你说话凭良心啊！”边羲着急地对警察同志说：“我没有啊警察同志！我怎么可能对她做那种事啊，我是女的啊！你们没有证据啊！没有证据就不能抓我！”
　　谁知道警察真的拿出了证据，是一个监控录像，里面的边羲还真的干了江寅七说的那些事。
　　边羲瞪大眼睛，指着监控大喊：“卧槽！这是假的吧！不可能！卧槽，而且谁会在浴室装监控啊！肯定有人陷害我！卧槽卧槽！这什么鬼监控啊那肯定不是我！”
　　卧槽x10086
　　没人听边羲的解释，人证物证俱在，证据确凿，最后边羲被判刑，蹲了十年的牢。
　　边羲天天扒在监狱的铁门上，日复一日地唱：“铁门啊，铁窗啊，铁锁链，手扶着铁窗我望外边～”
　　边羲从梦中惊醒，满头大汗，甚至身上都被汗浸湿了。
　　那个梦也太恐怖了！她穿书到这个世界，第一次梦见江寅七，居然是这种离奇诡异的梦！
　　太吓人了！
　　边羲心有余悸地去洗澡，压下自己心头的恐惧。年尾的A市十分寒冷，还没有暖气，边羲打开窗户吹了个冷风，就被南方湿冷的风吹醒了。
　　那都是梦！有什么好怕的！笑话！
　　但也因为这个梦，边羲就没再去纠结江寅七尖叫的事情了。
　　而江寅七自我欺骗了几天后，在要去A市的当天，终于将思绪抽离出来了。
　　不就是被看了身体吗？这有什么，她有的边羲也有，而且上次她不也看见边羲的腿了吗？
　　虽然部位不一样，重要性也不一样。但边羲视频挂的快，估计她也没看清……
　　勉强算扯平了吧。
　　江寅七的助理挂了电话后走向江寅七：“姐，差不多了，咱们走吧，章总临时有事，来不了了，我们不能等了。”
　　“嗯？”江寅七回过神来，“怎么了？你刚刚说什么？”
　　助理沉默了一会儿，试探地问道：“姐，你最近怎么了？是不是发生了什么。你最近老是发呆，状态明显不太对，虽然没有影响工作……”
　　江寅七摇了摇头，那件事实在难以启齿，她已经决定深埋在心底了。
　　“没事。”
　　旁边站着的经纪人听到两人的对话，觉得江寅七闷骚的性格真是一点没改，忍不住劝江寅七：“寅七，我们是你的工作团队，也是你的家人。如果有事可以跟我们讲，不要藏着掖着。有事大家一起解决，三个臭皮匠赛过诸葛亮啊。”
　　江寅七依旧摇头，还是那个闷骚样，“真没事，你们别担心。”
　　经纪人无奈地摇摇头，“那好吧，我们登机吧，差不多了。明天可是现场直播，要是还发呆就不好了。”
　　“不会再发呆了，放心吧。”江寅七突然想起一个人，“章总不是说要来？”
　　助理说道：“章总来不了，姐，我刚刚跟你说了哦，只是你没听见。”
　　“哦。”
　　不来更好，要不然她在A市都待不安生。
　　江寅七的心情更加轻快，迈着轻盈的脚步随着自己的工作团队登上去往A市的飞机。
　　作者有话要说：　　友情提示，不要随便和别人那什么聊。
　　不然不是精神失常，就是会梦见自己坐牢唱铁窗泪
　　ps：边羲唱的那首歌叫《铁窗泪》
　　——
　　感谢在2021-01-16 00:01:56~2021-01-17 20:29:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：琅仙女 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：吾为若德、北顾青衫、一只小透明、糖里没有一滴血(つ^~^ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：辉人呐 34瓶；七海灯子 20瓶；2.water 15瓶；33900610、我是一朵黄花花、唉 10瓶；l无ノ 2瓶；夜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 见面
　　跨年演唱会节目组派了专车来接江寅七。工作团队本来想把江寅七行李放到定好的酒店中, 但是被江寅七拦住了。
　　“我不住酒店，我在A市有房子。”
　　经纪人一顿，这才想起来, 江寅七就是A市土著，压根没必要住酒店, “那也行, 地址给我，我让人把你行李送过去。”
　　江寅七本来想给自己家的地址，但突然想到自己家已经很久没住人了，估计已经染上了灰尘。而她现在也不好意思改口，便报了边羲家的地址。
　　“家里应该有人, 是我发小。”
　　助理很快就想到是边羲了，她对边羲既有好感也有好奇，便主动说：“我送吧，我认识姐发小，到时候好沟通。”
　　经纪人答应了，反正助理不止她一个，缺她一个也不少，便转头对江寅七说：“你要不要打电话跟你发小说一下？”
　　“要。”
　　江寅七翻找着通讯录, 发现没有, 这才想起, 她把边羲拉黑了。她没忍住一笑，把边羲从黑名单里拉出来，直接一个电话打过去, 很快就被接通了。
　　“喂，江寅七！你终于把我从黑名单拉出来了！”
　　江寅七脸色的笑容愈加明媚，说道：“这是我自由。”
　　边羲叹了口气, “是是是，你自由。打电话给我干嘛啊？”
　　“我来A市了，等会我助理会带我行李过去你那儿。”
　　边羲沉默了一会儿，惊讶地问道：“你要住我家？”
　　“嗯。”
　　“好吧。”
　　边羲没有理由拒绝，她在B市住在人家家里那么久，在A市，她收留一下江寅七也是理所当然的，“那我先不出门，等你助理过来。”
　　“好，挂了。”
　　“拜拜。”
　　江寅七好心情地挂了电话，不由得引起了经纪人注意，“你和你发小关系这么好，你看你打个电话就笑成花了。”
　　江寅七稍微敛起笑容，反问道：“是吗？”
　　经纪人点点头，“是啊。”
　　说着她深深地看了江寅七一眼，叹了一口气，“要是你也这么对章总笑，她都不知道会高兴成什么样，估计全公司的资源都要喂进你嘴里。”
　　“……”
　　江寅七抿起唇，刚刚和边羲打完电话好心情，随着经纪人一句话，消失得一干二净。
　　──
　　边羲一直在家里等着，一个半小时后，江寅七助理终于上门了。
　　“hello！好久不见！”
　　边羲见过这个助理好几次，热情地把她迎进来，“来行李给我吧。”
　　“好！姐住哪个房间，我帮她把行李整理一下。”
　　“那个吧。”边羲带着助理去了次卧，看着这两个28寸的行李箱说道：“她来这里几天？”
　　“不知道啊，这是今年最后一个工作，下一次工作就是B市春晚了。这中间有一段长假，这工作之外时间姐怎么安排我就不知道了。”
　　边羲脸色差点挂不住，她暗暗想，江寅七该不会要在自己家久住吧！
　　不不不，怎么可能！就算江寅七想，在B市几个人也不会答应，估计没几天就集体过来绑着她回B市了。
　　“你忙去吧，这里有我就好！”助理笑着对边羲说道。
　　边羲看自己确实帮不上什么忙，扫了一眼助理从行李箱拿出来的行李，心大的她抛出一句“我出门了”就跑了。
　　助理一脸懵逼，边羲就这么信任她吗？！
　　边羲受不了A市湿冷，开空调都没用，就打算去买一个电暖器和电热毯回来过冬。刚刚她还看见江寅七没有带牙刷等物品，估计是以为她家有就不带了吧。
　　可惜了，她家还真没有！
　　边羲觉得自己真是一个老好人，便打算买电暖器的时候顺便帮她买了。
　　边羲回到家时候，助理正坐在客厅等她回来，“你回来啦！我怕你没带钥匙就没敢走，既然你回来了我就要走了！”
　　“你等一下。”边羲把东西一放，快步走进卧室拿了一把钥匙出来，“这个你给江寅七，万一她回来太晚我睡着了，就没人给她开门了。”
　　助理收下钥匙，望着边羲眼神怪怪的。
　　边羲头战术性往后缩了缩，“你这什么表情？”
　　“你是不是喜欢我姐啊？”
　　“……”
　　边羲翻了个白眼，一章拍在自己脑门上，脸色万般无语：“我看起来像是喜欢她吗？”
　　助理天真地说道：“可是我觉得你对姐很好，也很关心她，我看见了，你买了牙刷毛巾，肯定是给姐吧！”
　　“……我只是太善良了！况且，我是她发小，做这个不是很基本吗？这就喜欢她了？”
　　边羲敲了敲助理额头，一脸看弱智儿童表情，“你姐是很漂亮，但是我不喜欢你姐那款。”
　　太花心！
　　助理半信半疑，但时间紧凑容不得她多问，急匆匆就走了。
　　边羲表情一下子控制不住，走到窗边指着窗喊：“我喜欢江寅七？笑话！我边羲就是从这里跳下去，死外边，都不会喜欢江寅七这个会开后宫花心鬼的！”
　　“哈──爽了爽了！开什么玩笑？我喜欢江寅七？晦气！”
　　边羲今天一直都在家里剪江寅七鬼畜，考完研后，她惊奇地发现江寅七又多了许多视频素材。这对边羲来说，都是钱啊！
　　一直剪视频剪到了晚上十一点，边羲肚子饿得咕咕叫，她突然很想念木亥淳他们做饭了！
　　“啊啊啊为什么我没有点亮厨艺这个技能点呢？”
　　边羲坐在椅子上嚎叫了几声，只能认命地去点外卖。在等外卖时间空档，她还洗了个澡，把电暖器安到自己卧室里。
　　突然间，门口传来门铃声。
　　“外卖来了？”
　　边羲快步过去开门，没想到门外竟然是素面朝天的江寅七，衣服帽子扣在头上，居然有些……可爱？
　　“……怎么是你？”
　　见了鬼了，江寅七在外面居然没有化妆。作为当红艺人，江寅七一直很注重在外形象。
　　江寅七抬眼望着她，脸上没有什么表情，语气却明显不悦：“不然你以为是谁？”
　　“外卖啊。”
　　边羲看着江寅七说话时嘴巴冒出的雾气，这才发现这人穿很单薄，忙把她抓了进来。随后又探头出去看了看，见到不远处有人走过来了连忙把门关上。
　　“你怎么一个人啊，口罩也没带一个，被‘追杀’怎么办？”
　　“这附近我熟，而且这么晚了也没多少人。”
　　边羲捏了捏江寅七外套，又从领子那儿数了数她衣服件数，“那这么冷，你穿这么少啊？才三件。”
　　江寅七没说话，目光直直望着边羲，也不知道在想些什么。
　　边羲被看得不自在，弯腰拿了一双拖鞋放到她面前：“穿这个吧，新买。”
　　“谢谢。”
　　这里江寅七不是第一次来了，熟门熟路地走进次卧：“好冷，我洗个澡。”
　　“好，你洗吧，毛巾浴巾牙刷什么都放在浴室给你啦。睡衣什么我也放在里面了，说起来你带的是什么鬼睡衣，那么薄。所以我给你我了，没穿过，你放心。”
　　江寅七正巧走进浴室，就看见架子上整齐叠着浴巾和睡衣，还有旁边挂着毛巾。
　　她不由得笑了起来，晚上她就听助理说边羲很关心她，还给她买了生活用品。她还有些不信，毕竟最近边羲处于叛逆期，还有些傲娇，不惹她生气就是万幸，怎么可能会细心地想到这些呢？
　　江寅七把耳环摘下来，说道：“知道了。”
　　边羲怂了耸肩，这会儿，门铃又响了，这次是真外卖。
　　边羲端着外卖到厨房后，就想起江寅七吃饭问题，便过去浴室门口问江寅七：“江寅七，你饿不饿啊？”
　　江寅七脱内衣的手一顿，看着镜子前赤果自己，听着门外边羲声音，她愣了一下。
　　边羲话被她大脑过滤掉，取而代之是26号晚上，浴室那什么聊事件。怎么感觉……现在又有那天晚上内味儿了呢？
　　江寅七耳尖发红，脸也有些发热。
　　门外边羲一脸莫名其妙，没得到回应她就又问了一遍：“江寅七！你饿不饿啊！”
　　江寅七回过神来，“不，不饿。”
　　结巴了，没有发挥好！重来！
　　江寅七清了清嗓子，一下子没控制住音量：“我不饿！”
　　“……”声音大了点，又没发挥好。
　　边羲冷不丁被吓了一跳。那么大声音干嘛？又不是离很远，她也不是听障……
　　不吃正好，免得点了。
　　边羲回到厨房吃起外卖，味道虽然是完全比不了木亥淳她们做，但这是她这几天吃过最好吃外卖了！以后可以常点。
　　不对！
　　江寅七都来了，怎么还会吃外卖，她会下厨啊！边羲这个想法刚起，就被她压下去了。
　　人家工作那么累，还要她给自己做饭，这是人干的事吗？这样不仅会麻烦江寅七，还会被记恨上。
　　突然间，边羲有些惆怅。
　　“还是算了吧……保命要紧！”
　　江寅七洗完澡从浴室出来，就打了个喷嚏。
　　边羲：“……”
　　江寅七吸了吸鼻子，“A市晚上怎么这么冷？”
　　“来来来。”边羲朝着江寅七招手，“给你看个大宝贝。”
　　江寅七狐疑地跟着边羲走进主卧，就看见地上电暖器。她眼睛一亮，加快脚步过去，蹲坐在地毯上伸出手烘。
　　边羲坐在她旁边，得瑟地说道：“是不是大宝贝。”
　　江寅七没说话，烘烤了一会儿后就要去拔插头。
　　“你干嘛！”边羲忙把江寅七手抓住！
　　“我要这个，我要拿回我房间。”
　　“不行！这是我！”
　　“那我们换房间。”
　　“不行，你怎么一点都没有做客人自觉？”
　　“你怎么一点待客之道都不懂？”
　　“……”
　　“……”
　　作者有话要说：　　边羲和寅七因电暖器问题关系破裂，后两人转战商业做电暖器生意，一辈子争夺竞争，两人be，正文完结！  ：）
　　——
　　感谢在2021-01-17 20:29:19~2021-01-18 11:38:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：朴彩英女票 20瓶；上杉华离、时日如飞 12瓶；疏疏如残雪 10瓶；唉 8瓶；45370555 4瓶；今天背英语没得还在耍、宋憨憨有点憨 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 喜欢
　　最后还是边羲妥协了, 今天新买的还没怎么用的电暖器被强盗江寅七拿走了。
　　边羲欲哭无泪，只能钻进有电热毯的被窝里。
　　啊──也挺爽的，一点也不比电暖器差。
　　江寅七拿走电暖器没多久, 发觉这玩意在晚上不是很实用。被窝还是很凉，她也不能把电暖器塞进被窝里。她便想多弄一条被子盖一盖, 没想到在衣帽间看见了地上的电热毯包装。
　　“……”边羲居然有这种好东西, 也不告诉她？
　　边羲睡觉没有锁门的习惯，江寅七就直接站到她的床边了。
　　“边羲，我看到外面电热毯的包装了。”
　　“……”
　　江寅七也不说话，低头看着躺在床上的边羲。
　　“江寅七，我触犯天条了吗？”
　　江寅七歪了歪头, “什么意思？”
　　“老天派你来这样折磨我。”
　　“……”
　　边羲把自己进一步裹紧被子里，闷声说道：“我电暖器都给你了，你给我留条活路吧。”
　　江寅七突然把腿抬上来，用膝盖顶了顶边羲：“电暖器给你，你这床给我。”
　　边羲拒绝交流，翻了个身背对着江寅七。
　　江寅七坐在边羲的床上，都能明显感觉到她床的温暖，她不自觉发出了可怜的声音：“边羲, 我冷……”
　　边羲的眼睛动了动, 脑袋往被窝里塞了塞, 又钻了出来，“好吧好吧，这个床给你睡, 我去你那边睡。”
　　江寅七眼睛一亮，“那你不冷吗？”
　　边羲一边掀开被窝一边嫌弃地说道：“你都好意思过来抢我的电热毯，还会关心我冷不冷？”
　　江寅七语塞, 她当然会关心啊，万一因为她感冒了怎么办？
　　边羲从床上下去，“睡吧睡吧，我走了。”
　　江寅七本想说要不要一起睡，但想了想，边羲是她的追求者，她一个被追求者提出这种要求，岂不是太……主动了？
　　边羲一边叹着气一边离开房间，关门的时候还对着江寅七喊了一句：“我苦命啊！”
　　江寅七：“……”
　　边羲去江寅七的房间，钻进被子的时候差点去世！
　　这也太冷了！难怪江寅七不睡！
　　边羲下床，想把床挪到空调下面，但这床实在太重，挪不动！
　　江寅七这个混蛋！这个王八蛋！早点回你有暖气的B市去！
　　“算了，谁让你明天要工作呢？谁让你娇贵呢？谁让你在B市收留我还给我饭吃呢？谁让我是个好人呢！”
　　边羲念叨着念叨着，烤了一会电暖器，把自己烘暖后，还是认命地躺进冰凉的被窝里。
　　“嗯……也不是不能接受。”
　　比起边羲，江寅七那边是舒服多了。被窝里暖热，一躺进去仿佛就进入了人间仙境，江寅七舒服地眼睛都眯起来了。
　　电热毯真是南方必备的过冬用品啊！
　　累了一天的江寅七，闻着床上淡淡的香味，睡着温暖的被窝，很快就进入了梦乡。
　　第二天早上七点，江寅七的助理就上门来接人了。彼时，江寅七还窝在被子里不愿意出来，还是边羲受不了门铃声去开的门。
　　“边羲，姐呢？”
　　“估计还没醒呢？”边羲打了个哈欠，指了指主卧：“她在那里睡觉呢。”
　　助理瞳孔地震，主卧！那不是边羲的房间吗？这两人睡一起！
　　她想问些什么，就看见边羲去卫生间洗漱了，满心的疑惑只能憋在心里。
　　助理敲了敲主卧的门，听见江寅七的声音就开门进去了，看到还把头埋在被窝里的江寅七，助理差点背过气去！
　　她可从来没见过江寅七赖床的模样！
　　“姐，你还没起啊？”
　　江寅七把头钻出来，脸有些红，看起来颇有些事后的模样……
　　“我等会就起。”
　　助理咽了咽口水，“姐，你怎么在这里睡？”
　　“暖和。”
　　“……”是是是，有人抱着睡是会暖和点。
　　江寅七赖了一会儿床后，终于依依不舍地离开了被窝，外面的冷冻得她差点去世。要不是助理在，她就要钻进被窝里了。
　　边羲洗漱完后就一直卧在沙发上看手机，沙发边放着电暖器，看起来颇为安逸。
　　江寅七整装完毕后，就看见这样安逸的边羲。她突然间就能理解，当时边羲在复习的时候为什么见不得她在旁边安逸的样子了。
　　确实很气人。
　　“边羲，我出门了。”
　　边羲看了她一眼，“好，诶对了，你几点出场啊今晚？”
　　江寅七眉头一扬，笑问：“想看我啊？”
　　边羲撇了撇嘴，“我就是想看看现场直播你会唱成什么样。”
　　在原书里，江寅七是一个唱歌十分好听的艺人，甚至可以说，她就是因为想唱歌才进入演艺圈的。
　　但因为拔尖的颜值身材，她的唱歌实力一直被忽视。边羲没看过书，所以不知道为什么江寅七的音乐才能从来没有尽情展现出来过。
　　她明明可以让章莫帮她实现她的音乐梦想，可是……好像没有，难道江寅七后来是放弃了她的音乐梦想吗？
　　“直播是假唱。”
　　边羲眉头一皱，猛然看向江寅七，刚刚脸上笑容已经消失不见，取而代之的是失落的神情。
　　助理解释道：“毕竟是直播，不能出错的，除非是实力很强的唱将可以真唱，其他人都是……”
　　边羲咳了咳，打断了助理的话，“好了好了，你们去吧，要不然来不及了。”
　　江寅七一言不发，只是“嗯”了一声，就跟着助理出门了。
　　边羲的手指插进自己的头发中，心中满是不解。难道江寅七的工作团队都不知道江寅七爱唱歌吗？就连江寅七身边的助理都会口无遮拦说一些会伤到江寅七的话。
　　不懂，实在不懂。
　　边羲去网上找了很多江寅七的信息，从出道到现在，看到眼睛都酸涩了才停下来。
　　根据江寅七的早期采访，得知她是给一个唱片公司投了歌，并且成功被公司签下了。但那个唱片公司十分不靠谱，没有给江寅七那首歌认真做宣传。
　　随后，江寅七就被章莫签走。章莫给江寅七制作了一首歌，但是没有火。接连发了几首，全部没火，反而是江寅七凭借出众的颜值火了……
　　这就是所谓的人□□不红。
　　再后来，江寅七还是跟着市场走，音乐逐渐成了辅助，慢慢的，音乐就不再是江寅七身上的标签了。
　　边羲去听了江寅七早期发行的几首歌。第一首是江寅七自己作词作曲，当时阅历浅的她，那首歌做的比较青涩，不是很好听，不火也正常。
　　后来到了章莫公司，找了专门的制作人作词作曲……歌的质量是不错，但明显不适合江寅七，而且宣传的方向也十分奇怪，MV制作精良，质感十分好，歌没有体现出来，反而是把江寅七拍的像仙女一样。
　　这人□□不红的理由，也算是找到了。
　　边羲揉了揉头发：“江寅七的工作团队都是猪脑袋吧？”
　　────
　　跨年演唱会白天还需要彩排一遍，江寅七只需要站上台对对口型就好，没有其他太多事情。
　　彩排结束后，江寅七坐在化妆间化妆。这时，她的好朋友国柳带着她设计的衣服来了。
　　国柳现在是一个时装大牌的总设计师，而江寅七是这个牌子的代言人，今晚江寅七在跨年出场的服装就是由国柳设计。
　　“寅七，来试试看这件衣服。”
　　江寅七看见国柳心情好了许多，“你来啦？”
　　“嗯哼，耽搁了一会儿，总算是赶上来，来我给你穿。”
　　“好。”
　　江寅七跟着国柳走进更衣室，在她面前脱了衣服。国柳在后面啧啧称叹：“你的身材还是这么好，来乳贴。”
　　江寅七接过乳贴贴上，手指碰到自己身上柔软的时候，她愣了愣。
　　怎么她在国柳面前脱衣服就不会害羞，那天晚上只是被边羲看了半个上身她就羞成那样了……
　　“怎么了？贴不上啊？”
　　江寅七摇摇头，“贴上了，就是想起一件事。”
　　国柳一边帮着她穿衣服一边问：“什么事情？”
　　江寅七咬了咬下唇，想说又不好意思说。
　　国柳轻轻掐了一下她的腰：“咱俩什么交情，有什么好隐瞒的。”
　　江寅七抬眼看着国柳，耳尖发红，因为太冷眼睛水水的，看起来我见犹怜，美极了。要不是国柳有一个深爱的老婆，估计都要爱上江寅七了。
　　“就是……身体会某个人看见了，我会很害羞……甚至接受不了，把她删了，好几天没理她。”
　　国柳一愣，饶有兴趣地看着江寅七，“你这是喜欢上人家了，只有面对喜欢的人，才会你这样害羞。”
　　“……”
　　江寅七呆住了。
　　国柳扬唇一笑，脸上尽是调侃：“你喜欢上谁了？还被看见身体了。”
　　“不……”
　　江寅七撇开头，“我没有喜欢她，看见身体也是一个偶然。”
　　“哦？真的吗？”
　　国柳把江寅七的头掰回来，笑道：“真不喜欢啊？那你被看见身体为什么反应这么大，你以前没去过澡堂吗？你害羞吗？你刚刚也是全身不着一物站在我面前，你害羞吗？会想删了我吗？”
　　“不……”
　　国柳也不说多，只说：“好好想想。”
　　“嗯。”
　　江寅七换好衣服后，国柳眼睛一亮，“果然我设计的衣服，你是最能展现出它的美的！”
　　“是吗？”江寅七也不客气地回道：“那我是不是该说，穿上你设计的衣服，我的美才能彻底展现出来？”
　　“哈哈哈哈……”国柳摇着头看着江寅七发愣：“果然你就是我最佳的模特。”
　　江寅七抿唇笑笑，“嗯。”
　　晚上，全国的观众都看见江寅七穿着华丽的裙装站在A市的跨年演唱会的舞台上，宛若一个遗世独立的神女，每个人的视线都没法从她的身上离开。
　　网友/观众：
　　“卧槽，江寅七简直是神颜！”
　　“天呐，这个颜值我哭了，娱乐圈天花板都不足以形容了，应该是人类天花板，怎么会有人美成这样啊卧槽！”
　　“除了awsl我还能说什么呢？！”
　　B市的家中：
　　木亥淳皱眉头抱着枕头：“这都冷死了吧， A市那么冷，寅七穿得这么少！”
　　“怎么会穿这个就上台了？”章莫说着拿出手机打给江寅七的工作团队，“你们他妈的给寅七穿得什么！”
　　梁上月也心疼，碰了碰章莫，说道：“让她们给寅七准备姜汤。”
　　章莫不耐烦地说道：“知道了知道了！我又不傻！”
　　A市边羲的家中，十分地安静。她没有像大家一般惊叹江寅七的颜值，也没有像木亥淳她们那样关心江寅七会不会冷。
　　她只是看着江寅七手上拿着的话筒出神。
　　作者有话要说：　　边羲：别人都关注江寅七好不好看，冷不冷。只有我在关注她的话筒能不能吃 ：）
　　——
　　小天使边羲即将上线！
　　——
　　感谢在2021-01-18 11:38:10~2021-01-19 00:03:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：戴上耳机 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：吾为若德、闲情，逸致、在水一方 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吾为若德 10瓶；冷心、唉 5瓶；拾玖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 安慰
　　边羲一直没睡, 跨年演唱会结束了还在客厅沙发上闭眼躺着。凌晨两点的时候，门响起开锁的声音，边羲便睁开了眼睛。
　　江寅七依旧是一个人回来，推开门后, 就看见边羲坐在沙发上看着她, 笑着说了句：“哟呵, 仙女回来了啊。”
　　江寅七没忍住一笑, 心窝暖暖的, 有个不讨厌……甚至是喜欢的人, 在家里默默等着自己的感觉，竟然是这么好。
　　“你还没睡。”
　　“刚刚看跨年不小心睡着了, 太无聊了, 那个什么破小品, 全程睡点。”
　　边羲不想让江寅七知道自己是故意等她回来的, 看江寅七往手心哈气, 便说道：“仙女过来暖暖手。”
　　江寅七走到边羲身边坐下，手伸向电暖器，冻僵硬的手逐渐暖起来。
　　边羲去给江寅七接了一杯热水，“晾会喝。”
　　“嗯。”
　　两人沉默了很久，边羲用余光瞄了瞄江寅七, 舔了舔嘴唇, 然后鼓起勇气说：“江寅七，你给我唱首歌吧。”
　　江寅七愣了愣, 侧头看着边羲：“唱什么？”
　　“就唱你跨年的那首歌。”边羲有些不好意思, “想听听你的真唱版本。”
　　江寅七鼻子突然一酸，眼中氤出雾气。今天一直紧绷着的神经一下子断开，心头拂过一阵暖风, 让她冰凉的心重新温暖起来，心脏逐渐活跃，扑通扑通跳个不停。
　　江寅七紧紧咬住下唇弯腰趴在自己的腿上，不让自己哭出声来。
　　边羲“哎呀”了一声，一下子手足无措起来，想碰江寅七又不敢碰，踌躇了好一会儿才伸手拍了拍江寅七的背：“不，不想唱就不唱吧，不要哭嘛！”
　　江寅七直起身，双手捂着自己的眼睛，哽咽地说道：“不是不想唱，不是，你让我缓缓。”
　　边羲也不说话，静静等着。
　　江寅七缓过来后，抽了纸巾擦了擦自己的眼泪，认真地看向边羲：“你为什么想听我唱？”
　　“我……”边羲说不出走心肉麻的话，“我就是想听你唱，你唱不唱吧！”
　　“唱……”江寅七扬起一个笑，“我要唱，唱给你听。他们不想听，那我就唱给你听。”
　　边羲眉头一皱，忍不住伸手拽住她的衣服，语气是从未有的温柔：“大家都想听，不是只有我。总有一天，你会唱给全世界听，让大家欲罢不能，每天都想听。睡觉要听，吃饭要听，就连工作学习的时候都想听。”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的啊。”
　　“你是在安慰我吗？边羲。”
　　边羲摇摇头，“不是，想安慰你的人数不胜数。我上赶着安慰你干嘛？我就是想听你唱歌，我没听过。”
　　江寅七笑道：“明明小时候我就给你唱了。”
　　边羲心想：那是’边羲‘听的，跟她边羲什么关系！
　　“快唱！要睡了！”
　　“好。”
　　江寅七没有放伴奏，不由自主牵住边羲的手，手指在她的手背上打着节奏，在她的身边认真唱给她听。
　　边羲没有说话，看着江寅七的侧脸认真地听她唱，手背上传来的敲击感，冰冰凉凉的，但是却能从这个小动作中，感受到江寅七对唱歌的认真。
　　江寅七唱了完整的一首，声音刚刚停歇，自己的手背就被边羲拍打，发出啪啪啪的鼓掌声音，“好听！”
　　“谢谢。”
　　边羲把自己的手从江寅七手里抽出来，嫌弃地说了一句：“歌唱得这么好，手却这么凉。早点睡吧，很晚了，我要把电暖器拿回自己的房间了。”
　　气氛一下子down到极点，明明那么温情！
　　江寅七忍不住一掌拍在边羲的大腿上，“我去洗澡，电暖器拿回去吧。”
　　边羲：“……”
　　说话就说话，打人干嘛啊！
　　江寅七去洗澡了，边羲去主卧打开电热毯的开关才回房间睡觉。
　　被窝好冷……
　　边羲开始了她睡前对江寅七的日常问候：“赶紧回你的B市去！气死我了！”
　　江寅七洗完澡就打算去找边羲，不管是说说话，还是静静坐在一起，反正她就是想见一见边羲。
　　江寅七推开边羲的房门，透过窗外微弱的灯光看到了裹在被窝里睡觉的边羲。她静静靠在门框站着，她想，或许如国柳说的那样，她确实有点喜欢上边羲了。
　　她待了一会儿后，就轻轻关上房门回房间了。
　　江寅七一坐到床上就感受到了身下传来的温暖，侧头一看，便看到了旁边开启的电热毯开关。
　　她曲起腿，下巴垫在膝盖上，笑着轻声说道：“这些大概就是那天晚上你对木亥淳说的，给我所想，给我所要吧。可惜，木亥淳没有做到，你却做到了。”
　　所以边羲，你什么时候来向我表白呢？或许你真诚一些，我也心情好，我会答应也说不定呢？
　　────
　　第二天，边羲看见江寅七，第一句话就问：“你什么时候回B市？”
　　江寅七步子一顿，以为自己听错了，凌晨那么温暖的人现在怎么就变得这么欠揍了。
　　“你干嘛催我？”
　　“你霸占我的电热毯了！”
　　“……”
　　就这？
　　“我们再去买一个不就得了？”
　　边羲恍然大悟，轻轻拍着江寅七的肩膀上，露出慈祥的表情：“那你就在此地不要走动，我出去买个电热毯。”
　　江寅七无奈地翻了个白眼，边羲居然还占自己的便宜？
　　“我们一起去吧，我很久没在A市逛了。”
　　平时来A市都是为了工作，已经很久没有好好看看她成长的城市了。她看了看边羲，突然间有些怀念小时候和她一起出去逛街的日子。
　　边羲仔细看了看她，有些犹豫，过了一会儿才说道：“那你穿厚点，口罩帽子都戴上，我们出门。我可不想到时候在街上被你的粉丝‘追杀’。”
　　江寅七一笑，一边快步往房间走，一边回道：“好。”
　　“就这么高兴？”边羲也回了自己的房间，多添几件衣服。
　　两人都穿得像个球，A市冬天的魔法攻击简直不是常人可以忍受得了的，特别是边羲和江寅七这两个在北方待久的娇气姑娘。
　　“去看个电影吧，今天一档大制作的电影上映。”
　　江寅七提出来后就后悔了。看电影？这不就是约会了吗？就算是约会，也应该让边羲提出看电影的邀请，她提出来……
　　好像是倒贴似的。
　　明明是边羲在追她。
　　边羲没有意见，从嘴里吐出一口雾气，“好啊，你买票，我可没钱！”
　　江寅七有些恍惚，怎么感觉边羲就像个小白脸，明明自己是被追求的那个，现在看个电影都要她自己出钱！
　　“行……行吧。”
　　就算自己是被追求者，也不能一味地接受，约会的时候出出钱也无可厚非。算了，不计较这么多了。
　　外面实在是太冷了，两个人都不想行走在冷风中，所以边羲就开出了她爸妈留给她的车，“江寅七，我们开车去！”
　　江寅七往自己的手心哈了一口气，“好。”
　　边羲一坐到车上就开了空调，但没有马上就开车，而是要等身体暖和起来了再说。
　　“江寅七，你什么时候回B市去？”
　　“不知道，怎么？你要赶我走？”江寅七眯着眼睛看边羲，要是敢承认，她就敢上手去打她！
　　边羲侧头看她，想故意惹她的话一下子卡在喉咙，她咽了咽口水，实话实说：“没有没有，我哪敢啊？去年你对我的教训还历历在目，我只是在想，章莫她们难道不会催你回去吗？”
　　不说章莫，江寅七都快忘记还在B市的那几个人了。那几个人总是给她发微信，所以江寅七把她们设置了免打扰，而电话也被江寅七拉黑了。
　　江寅七拿出手机看了看，果然那三个人每天都在给她发信息，但因为免打扰设置，江寅七都没有去看。
　　这才第几天，她们就开始催江寅七回去了。
　　江寅七看完后觉得气恼，她在哪里是她的自由，其他人都无权干涉。
　　“她们催我就要回去吗？她们是我谁？我的再生父母？”
　　边羲瞪大眼睛，抿紧唇。
　　妈呀，江寅七生气了！
　　“不，不回去就不回去，待着吧待着吧。”
　　江寅七盯着她，恼怒中又带着委屈：“你还要赶我走吗？”
　　边羲一下子就慌了，手放在方向盘上又放在腿上，手都不知道放哪里好，嘴巴一开口就结巴了：“我，我，我什么时候赶你走了？我刚刚就是随便问一下，你怎么胡乱揣测我的想法呢！咱俩什么关系啊，我赶你走？你这是低看我们之间的关系了！”
　　江寅七笑了，边羲这个慌里慌张的模样还挺可爱的，“我们什么关系？”
　　话说完，江寅七就有些紧张，撇开头悄悄用余光去瞄边羲。心里在想，她会就这样表白了，还是继续在自己面前隐藏真实的心意。
　　边羲道：“发小啊，还能是什么关系。”
　　江寅七垂眸，心里免不了有些失落。但同时也松了口气，若是边羲现在就跟她表白了，她还没有想好该怎么样完美回复，好给这场告白留下一个深刻美好的记忆。
　　边羲看江寅七不说话，就继续说道：“待着嘛，待着，我不赶你。”
　　边羲干笑一声，现在车里也暖和了，她的手也不僵了，为了避免尴尬，她启动了车子。
　　江寅七“嗯”了一声，低头打开购票软件买票。
　　边羲看了，便问：“是什么类型的电影？”
　　“我也不知道该怎么说，讲述的是主角成长的故事吧，但其中也有爱情的元素。”
　　只不过这个爱情是……两个女主。
　　正因为这个，这个电影才会那么火，都算得上是一座里程碑了。
　　“好吧。”
　　江寅七看了看票，结果发现……
　　只剩下情侣场了！
　　作者有话要说：　　边羲：虽然我爱口嗨，但是我怕老婆。
　　寅七：虽然我是被追求者，但我是主动的那个。
　　——
　　我有的时候觉得你们的评论好好笑，我的灵感有的时候会来源于你们哈哈哈！
　　还有你们小剧场写的比我正文还好看！以后看到好看的小剧场我要加精！
　　——
　　感谢在2021-01-19 00:03:11~2021-01-20 00:03:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：吾为若德、火花 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清风折柳 10瓶；夜光 5瓶；唉 2瓶；默陆、轻风吹过 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 狗粮
　　江寅七没好意思说这件事, 等会拿到票后不给边羲看，不就可以瞒下那是情侣场的事情了吗？
　　今天真不愧是元旦节，边羲找停车位置找了许久，找到失去耐心, 有些许路怒症的她直接就爆炸了：“这什么鬼地方！连个停车点都找不到！”
　　江寅七很淡定, 靠在座椅上闭上了眼睛：“不着急。”
　　边羲看她这安逸的模样就气不打一出来：“你不着急你来找！”
　　江寅七一下子睁开眼睛瞪边羲：“……你朝我吼什么！”
　　边羲立马变成鹌鹑, 闭嘴了。
　　江寅七轻哼一声, 这还没在一起呢, 就敢吼自己。不教训一下, 到时候都要爬到自己头上来了！
　　下车后，边羲被冷风一吹, 差点又缩进车里, 被江寅七喊了一声才把开车门的手缩回来。
　　边羲认命了, 低着头走到江寅七的身边, “走吧走吧, 冷死我了！票买好了吗？几点的？”
　　“就十点的。”
　　“那差不多了，刚好。”边羲从口袋里掏出棉质口罩戴上，嘟囔道：“什么时候A市可以装暖气，这里冬天这么冷呢！”
　　“想着吧，估计等你以后回这里养老了, 就有暖气了。”江寅七笑着说道。
　　边羲也笑了, 用肩膀撞了撞江寅七的肩膀，说道：“我本来想研究生考这里的, 但是这个想法还在襁褓阶段就被我的院长无情摧毁了。现在想想, 还挺庆幸的。”
　　江寅七愣了愣，“你说你当时想考这里的研究生？”
　　她仔细想了想那段时间节点，好像是自己拒绝边羲后不久。那段时间边羲难道是被自己所伤, 想换个地方舔砥伤口？
　　“对啊。”
　　“那幸好你没考这里……”江寅七把自己往围巾里缩，小声地说道：“要不然冬天你要冷死了。”
　　“是啊！”眼看着马上就要到电影院，边羲实在冷得不行，拽起江寅七的手就跑：“快快快，冷死我了！”
　　江寅七无奈地笑，帽子和口罩中间露出的那双眼睛笑得都眯起来了。大概是觉得不好意思了，便低下头乖乖被边羲牵着跑。
　　到了室内后，扑面而来的暖气吹得边羲发出了舒服的叹声。边羲自然地松开江寅七的手，转而把手插进自己的兜里，“走啊仙女！”
　　在室外，边羲不能叫江寅七的名字，只能叫她仙女。
　　江寅七疑惑地看着她：“干嘛叫我仙女？”
　　边羲笑：“昨晚你很仙女啊！”
　　江寅七挑了挑眉，“勉强接受了。”
　　两人往电影院取票机走，没想到江寅七竟然撞见了一个熟人。
　　“国柳？”
　　国柳正牵着一个女人，那女人就是她的爱人葛真一。
　　“你是七？”国柳没想到在这里还能看见江寅七，“ 你没有回B市？”
　　“嗯，在这待几天。”江寅七看向葛真一，说道：“嫂子。”
　　葛真一被叫了嫂子，觉得害羞，往国柳身上贴了贴，“好久不见，来看电影啊。”
　　“嗯。”江寅七指了指边羲：“和她一起。”
　　国柳若有所思地看了看旁边一言不发的边羲，指着旁边的电影海报对江寅七说道：“你们也看这个电影吗？”
　　“呃……嗯。”
　　同性题材啊？
　　国柳饶有兴趣地看着江寅七：“哪个厅？”
　　江寅七口罩下的嘴巴抿了抿，“不告诉你，不说了，我去取票。”
　　江寅七走后，国柳就盯上了边羲，笑着问：“你是她的朋友吗？”
　　边羲笑道：“对，我是她的发小。”
　　国柳想起她回国的当天，江寅七就跟她说有几个喜欢她的人住在她的家里。其中一个人的身份就是发小，该不会就是这位吧？
　　国柳回头看了看正在取票的江寅七，八卦地凑到边羲的面前问：“你喜欢江寅七吗？”
　　边羲真不懂了，为什么每个人都觉得她喜欢江寅七。她难道表现得很像喜欢江寅七吗？
　　“我不喜欢她啊，我和她是纯洁的发小关系！”边羲特意加重了‘纯洁’两个字。
　　“哦，你们哪个厅？”
　　“不知道，她买的票。”边羲觉得有些热，就把口罩取下来了。
　　国柳愣了一下，边羲长得比她想象中要好看很多，化个妆包装一下，都可以和江寅七媲美了。
　　俗话说，刻板印象害人。之前听江寅七说边羲还是个学生的时候，她想象中的边羲就是一个青涩的大学生模样。没想到竟然长了这么一张明媚动人的大美人脸……
　　葛真一看到国柳看着边羲发呆，就掐了她的腰，接着把头埋在她的肩膀上，小声地说道：“你看什么呢？”
　　国柳收回视线，安抚性地摸了摸葛真一的手，“乖，别生气。”
　　边羲：“……”
　　狗粮吃一嘴！
　　这时候江寅七回来了，票被她紧紧地藏在手心里，谁也看不见是哪个厅。她望着国柳，有些紧张：“你们还不去吗？”
　　国柳觉得江寅七真是欲盖弥彰，哪个厅需要这么藏着，那还不是情侣厅吗？！她也不打算戳穿，她和葛真一也是情侣厅，不出意外她们估计是一个厅，到时候……
　　让江寅七尴尬！
　　“那我们去排队了，再见。”国柳不怀好意地笑了笑，就牵着葛真一走了。
　　边羲问江寅七：“我们十点的场，现在也该排队了吧？”
　　“等等。”
　　她得等国柳走了才行，她昨天才和国柳说过自己可能喜欢上了一个人。国柳那么聪明，估计已经开始怀疑是边羲了。现在两人还没成，她不想这么快就在国柳面前曝光边羲。
　　“哦。”边羲看向柜台：“你在此地不要走动，我去买个爆米花。”
　　江寅七抬脚用膝盖顶了边羲一脚：“别贫嘴！”
　　边羲撇了撇嘴，不就是开个玩笑嘛，怎么还踢人啊！不乐意地轻哼一声就去买爆米花了。
　　江寅七一直盯着国柳，看她和葛真一消失了，才松了口气。等边羲一回来，就带着她去排队。
　　边羲觉得奇怪，怎么现在排队的都是成双成对的……同性情侣啊。江寅七带自己来看的电影难道主打的是同□□情，而不是剧情吗？她觉得奇怪，就悄悄问了江寅七。
　　江寅七一本正经地说道：“是剧情，只是这个电影是大制作同性电影，有许多同性情侣来看也实属正常。”
　　确实是剧情，江寅七一点也没说错。她带边羲来看这个电影并没有其他什么意思，只是最近正好有一个大制作电影，而且正好是同性罢了。
　　“哦。”
　　边羲在这方面还是很相信江寅七的。
　　两人检完票后，就去找电影厅了，边羲抱着爆米花亦步亦趋跟在江寅七身后，“刚刚那个是你朋友吗？”
　　“是啊，设计师。”
　　设计师？
　　边羲知道是谁了，是江寅七最好的朋友，没有之一。
　　“她也是同啊？”
　　“对，她旁边的就是她的妻子，也是知名设计师，她们大学一毕业就结婚了。”
　　“……”
　　真不愧是gl小说，里面的人物人均女同性恋。
　　边羲拿爆米花的手一顿，该不会自己也会是吧？
　　她从来没有谈过恋爱，也没有喜欢过什么人。要是到时候她会喜欢女生，也不是不行。女孩子香香软软的，确实不错！
　　“找到了，是这。”江寅七抬头看了看，松了口气，还好这个电影院的情侣厅没有特别标注，不然她就要尴尬到头皮发麻了。
　　江寅七一进这个厅，面前就突然冒出一个人，笑眯眯地看着她。
　　“好巧啊。”
　　“……”
　　边羲“诶”了一声，“好巧啊。”
　　国柳笑眯眯地说道：“是挺巧的。”
　　江寅七尴尬地头皮发麻，闷头从国柳旁边挤开走进去。
　　边羲朝着国柳礼貌地笑了笑，也随之跟了上去，“嘿仙女你等等我！你跑啥啊！”
　　国柳看着这两人的互动，觉得有些奇妙，跟她想象中有些出入啊……
　　江寅七找到自己的位置后，和葛真一对上了视线。
　　“……”
　　就这么巧？就坐在自己旁边？紧贴的？！
　　葛真一不懂江寅七的尴尬，热情地说道：“你们就坐在这里吗？好巧，贴着呢。”
　　“……呵呵，是啊。”
　　不想这么巧，谢谢。
　　江寅七硬着头皮坐下，故意让边羲坐在葛真一和国柳位置的旁边，好让自己不是太尴尬。
　　边羲把爆米花放在自己和江寅七的中间，“吃不吃？”
　　“等关灯了吃。”
　　“哦也对。”边羲故意凑到江寅七的身边，让她听自己嘴里爆米花被咬碎的清脆声，“好吃欸仙女！”
　　江寅七皱起眉头，“边羲你是不是欠打？”
　　“开个玩笑嘛！”边羲把爆米花拿到葛真一面前：“你吃吗嫂子？”
　　葛真一愣了一下，意思意思从爆米花桶里拿了一颗爆米花，“你怎么也叫我嫂子。”
　　边羲指了指江寅七：“她叫你嫂子，我是她发小，我也叫，你介意吗？”
　　“当然不介意。”葛真一红了脸，“我还挺喜欢的。”
　　边羲笑了笑，摇了摇爆米花，“你还要吗？”
　　葛真一又拿了一颗：“好了，不要了，谢谢。”
　　这时候，国柳回来坐下了，问葛真一：“你要吃爆米花吗？我现在去给你买，来得及。”
　　葛真一抬头看着她：“好啊。”
　　国柳摸了摸她的头就离开了。
　　边羲收回自己单身狗的视线，转而去跟江寅七说：“我和你换个位置吧，旁边这两个好闪，我这个单身狗受不了。”
　　江寅七瞥了她一眼，正想说什么的时候，坐在她旁边的一对同性情侣竟然直接接吻了！
　　边羲瞪大眼睛：“？？？”
　　边羲正襟危坐，理了理自己的衣摆，瞪着大屏幕正色道：“还是不换了。”
　　至少她旁边的这对情侣没有闪到直接接吻！
　　江寅七低下头扶着脑袋，懊恼至极！没有正常厅次，别买不就好了，干嘛非要买情侣场！
　　后悔，现在就是非常后悔。
　　作者有话要说：　　寅七：这事儿干的，其他小说都是别人吃主角狗粮，这儿倒好，主角吃别人的。
　　边羲：那能怪谁？
　　寅七：怪你不和我表白。
　　——感谢在2021-01-20 00:03:06~2021-01-21 00:02:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：deos、假面人的生活 2个；念、一只奶味蓝、之鱼.、吾为若德、易水寒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：假面人的生活 28瓶；君洛 18瓶；一见如故 3瓶；唉 2瓶；hyunnim、轻风吹过、逢考就过 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 初吻
　　国柳回来的时候, 电影已经开始了。她本来还想调侃江寅七的，但中间隔着葛真一和边羲，不方便问就作罢了，反正有的是时间。
　　江寅七现在心态有点崩, 连带着呼吸都有些不顺畅, 便把口罩褪到下巴处, 机械式地往嘴里塞爆米花, 试图无视掉旁边还在动手动脚的一对情侣。
　　江寅七默默祈祷旁边的那对情侣不要做限制级的事情, 不然她肯定会疯, 直接疯！
　　人总是好奇的，边羲这个单身狗还是会时不时去看江寅七旁边的那对情侣, 哎哟, 看了都脸红。
　　边羲瞥了一眼江寅七, 目光无神, 正一个劲往嘴里塞爆米花。
　　“……”被刺激疯了？
　　江寅七的视线一凝, 紧盯边羲，试图用怒气掩盖自己的尴尬和羞涩，压低声音说道：“你干嘛！”
　　边羲干笑一声，把自己手上的一颗爆米花塞进她的嘴里，接着还顺便用指尖把江寅七嘴边的碎屑擦掉：“这不是怕你不够吃, 再给你一点么！”
　　江寅七的耳尖一红, 把脸撇开躲开边羲的手：“不要动手动脚的！”
　　“哦～”
　　边羲坐正来，结果从余光看见旁边的国柳和葛真一居然也开始接吻了！
　　干嘛啊这是？电影院集体发, 春事件？这个影厅是不是被喷了什么催, 情药水，怎么一个个都这样！
　　边羲用手搭在江寅七的腿上，示意她看旁边的国柳和葛真一。
　　江寅七拍开边羲的手, 好奇地往那边看过去。国柳突然间睁开眼睛和江寅七一个对视，还十分欠揍地挑了一个眉，接着就抱住葛真一的脖子加深了那个吻。
　　“……”
　　江寅七想过去打她的冲动都有了！国柳是故意的！绝对是故意的！
　　边羲又碰了碰江寅七的腿，示意她看后面。江寅七转头一看，她旁边的情侣……
　　又双叒叕开始接吻了！
　　边羲右手握拳抵在嘴边，身体倾向江寅七，小声地说：“我们前面也有一对情侣在接吻。”
　　江寅七看了一眼就收回视线，太阳穴突突地疼，她就不信了，大家都在接吻。她回头一看……
　　坐在她后面的情侣怎么也在接吻！
　　边羲又碰了碰她的腿，指着电影荧幕说道：“原来是因为电影主角在接吻，大家触景生情，情难自禁了。”
　　江寅七无力地看了一眼大屏幕，得，那个更劲爆，直接在床上拥吻，好像下一刻就要扒了衣服直接不可描述了。
　　边羲像个天然呆一样，指着前面一片的接吻观众，继续在江寅七的大脑里火上浇油，说：“感觉全世界都在接吻，怎么回事？这是个什么神奇的厅！我们这是捅了姬窝了吗！”
　　江寅七手撑在扶手上，尴尬地想用脚趾抠出一座魔仙城堡。突然间，她一愣，一个想法涌上她的心头，侧头用奇怪的眼神看着边羲，心里想着：边羲为什么一直在说这个，难不成她在暗示什么？
　　她也想和自己接吻？而且还想要自己主动？
　　边羲察觉到江寅七的视线，看向她，吓一跳：“你怎么这个眼神！我说的有错吗？”
　　江寅七脸有些红，默默把口罩拉上去遮住自己的脸。
　　边羲低头指了指爆米花：“怎么戴口罩了，你不吃了？”
　　江寅七再次用奇怪的眼神盯着边羲，然后慢吞吞地褪下口罩，说：“边羲，你想干嘛？直说吧。”
　　边羲一脸黑人问号，拿起那只剩下半桶的爆米花抖了几下，说：“我没想干嘛啊！我难不成想拿爆米花撑死你啊！吃不吃？”
　　江寅七没说话，默默从里面拿了一颗爆米花开始吃，爆米花还没放进嘴里，边羲看着电影“哎呀”了一声，“怎么又开始接吻了。”
　　“……”
　　江寅七的手捏紧座椅扶手。
　　边羲好烦！不就是想和自己接吻吗？至于一直这么明示暗示的吗？
　　江寅七眉头一皱，把那颗爆米花咬住，一下子揽住边羲的脖子。在她震惊地转过头来时，凑近她吻上她温润的嘴唇，在她瞪大眼睛看着自己之际，江寅七心尖一颤眉头舒展开，同时舌尖一顶，那颗爆米花直接进了边羲的嘴里。
　　“卧槽！”边羲吓得战术性后退，差点就要摔下椅子，捂着自己的嘴巴半晌说不出话。
　　江寅七皱了皱眉头，正想说什么的时候，就听见边羲把刚刚自己渡进她嘴里的爆米花咬下去，发出轻微的“咔”一声。
　　边羲：“……”
　　丢人！
　　江寅七不悦的心情一下子就消散了，好笑地把边羲拉了一下，正色道：“好好看电影，别想那些有的没的了。”
　　边羲虽然是坐在椅子上，但是她的心已经飞到外太空去了！
　　刚刚发生了什么！自己被江寅七给亲了！
　　“江，江寅七，你刚刚什么意思啊？”
　　江寅七嘴角微扬，重新把口罩拉上去遮住自己大半张脸，故作冷淡地说道：“没什么意思。”
　　刚刚都她主动亲她了，现在她可不想再主动了！凭什么自己一个被追求者要主动？
　　哪有那么美的事情！
　　边羲撇了撇嘴，好奇中又带着一丝嫌弃看着江寅七：“你的共情能力那么强吗？看别人接吻你也想亲亲试试？”
　　“嗯哼。”
　　“然后这里只有我的单身狗，你就亲了我？你利用我！”
　　“嗯哼。”
　　“……你便秘吗？一直嗯哼。”
　　江寅七猛然看向她，抬起手揪住她的耳朵，“你再说一遍？”
　　“唔──”边羲死死捂住自己的嘴巴不让自己喊出声来，含糊又小声地说：“我错了！我错了！”
　　江寅七这才放开她的耳朵，继续高贵冷艳地看电影……的接吻场景。
　　怎么一直在亲？没完没了了？
　　边羲一边揉搓自己的耳朵，一边对江寅七说：“江寅七，这可是我的初吻！”
　　江寅七斜眼看向她，冷哼一声：“谁不是？”
　　“……”
　　你的初吻不应该留给你的后宫们吗？就因为你自己奇怪的共情能力，就白白把初吻送给我了，还离谱地抢了我的初吻！你到底是什么绝世大奇葩！
　　你简直是小说世界中的一个璀璨夺目的大奇葩女主！
　　边羲不想再说话了，江寅七自己都不介意她帮忙介意个什么劲儿。
　　不管了！不就是被亲了吗？这有什么！
　　身边的情侣们逐渐从躁动中平静下来，终于不再亲吻了，都开始认真地看起电影。边羲和江寅七这两只各怀心思的单身狗松了口气，也开始认真看电影。
　　对边羲这只单身狗来说，电影好看是挺好看的，除了电影前半段太激情刺激得旁边的情侣甚至是江寅七都开始亲人外，都十分完美。
　　电影结束散场时，国柳突然神走位到江寅七面前，意有所指地说了一句：“挺主动的嘛，她就是你喜欢的人吧？”
　　江寅七微微张了张嘴巴，侧头看向整理衣服的边羲，随后收回视线，低低地“嗯”了一声。
　　国柳也看了一眼边羲，有些奇怪为什么在电影开始前问边羲喜不喜欢江寅七，会得到否定的答案。
　　“好吧，她喜欢你吗？”
　　“喜欢。”
　　国柳挑了挑眉，更加不解为什么江寅七和边羲嘴里的答案不一样。
　　“那你们怎么还没在一起？”
　　这时候边羲把江寅七的围巾递了过来，说了一句：“戴上，外面冷。”
　　“好。”江寅七笑着把围巾接过来，一边缠在自己的脖子上，一边对国柳说：“她又没有表白，怎么在一起？”
　　“你要等她先表白？”
　　“嗯。”江寅七越说越觉得脸热，深呼吸一口气，说：“我要走了，不跟你说了，到时候B市见。”
　　“也行吧。”
　　国柳若有所思地看着边羲和江寅七离开的身影，心底里异样的感觉越来越强烈。
　　──
　　“啊，好挤！”边羲忍不住吐槽了一声，就不该这么早出来，就应该多坐一会等人都走了再走。
　　“嗯。”江寅七被人流拥挤，不自觉间抓住了边羲的小手臂。
　　两人一挤出门外，突然间天降礼花，彩条挂了两人一头。
　　“……”
　　那两个工作人员突然对着两人大喊一句：“恭喜你们二位！你们成为电影领衔主演的空瑜璟和余霖抽到的幸运情侣！”
　　边羲：“？？？”
　　江寅七目光呆滞看着这两个工作人员，在嘈杂的环境中，耳朵听见一声放肆的笑声，那是国柳的笑声。
　　想死的心都有了！一定要公开处刑嘛？
　　工作人员继续热情洋溢地说：“空瑜璟和余霖在那边等你们，我们带二位过去见一见吧？”
　　边羲和江寅七被突如其来的事件打了个措手不及，一回过神来，居然已经被带到了一个房间，里面有一台摄像机、几个工作人员，还有妆容精致的空瑜璟和余霖。
　　边羲左右转头像个拨浪鼓，“怎么还有摄像机？”
　　空瑜璟笑着说道：“刚刚我们在这里抽了情侣厅的座位，正好抽到二位的座位，所以打算给你们送点礼品。”
　　边羲碰了碰旁边的江寅七，小声地说道：“仙女！怎么办！”
　　江寅七无奈地看着空瑜璟和余霖，轻声旁边的摄影大哥说：“不好意思，请不要录像。”
　　说着把口罩摘了下来，“不太方便。”
　　大家全部瞪大眼睛，摄像大哥立刻把摄像机关了。
　　余霖既觉得震惊又觉得好笑：“寅七怎么是你啊！”
　　这两人昨晚刚刚在跨年演唱会见到江寅七，现在在电影院见到了“幸运情侣”身份的江寅七，心情颇有微妙。
　　空瑜璟用眼神示意工作人员出去，在房间人只剩下四人后，才笑着对江寅七说：“我们没想到会抽到你啊，有没有给你添麻烦？”
　　“那倒是没有……”江寅七偷偷瞄了一眼边羲，看这人一脸傻样，也不知道她有没有在意刚刚说到的’情侣厅’的字眼。
　　余霖问：“你们两个是情侣？”
　　“不……”江寅七正想摆手否认的时候，被打断了。
　　空瑜璟又说：“这里没人，你恋情的事情我们不会说出去的，放心！”
　　江寅七生无可恋地继续摆手：“不是……”
　　“刚刚你们在影厅亲吻的那个监控记录我们会让影院删掉的。”
　　“不是，那个……”
　　“我们把那个备份给你们吧，留个纪念。”
　　“你们让我们说句话！”江寅七一把抓住边羲的领子，一用力就拽了过来，“这个人！不是我女朋友！”
　　边羲一脸懵逼，在众人的视线下，点下头：“对！我们不是。”
　　空瑜璟和余霖听不进去，用‘我懂’的眼神看江寅七和边羲。
　　江寅七：“……”
　　作者有话要说：　　边羲：不就是初吻吗？又不值钱。
　　寅七：我的初吻……
　　边羲：你干嘛这个样子，搞得好像被强吻的是你一样！


第31章 录音
　　边羲一脸懵逼地来, 一脸懵逼地走。她不知不觉被工作人员拽进了房间里，又不知不觉被江寅七拽走。
　　边羲理了理刚刚发生的一切，“江寅七，我们刚刚那个是情侣厅？”
　　江寅七抿着唇, 轻轻点点头, “刚刚没有票了, 只能买情侣厅的。”
　　说完, 就悄悄观察边羲的反应。
　　边羲了然地抬起头, 双手揣在兜里喃喃道：“原来是这样, 难怪刚刚我们附近的人怎么都在接吻，原来我们真的进了姬窝！”
　　江寅七收回视线, 不知道是该庆幸还是该失落, 所以她没有再说话。
　　“江寅七, 我饿了, 请我吃饭吧。”
　　边羲摸着肚子, 早饭没吃，刚刚又那么折腾了一番，肚子早就咕咕叫了。
　　“……”
　　江寅七突然间有点不懂边羲，怎么追人还要人家请她吃饭？一点诚意都没有。
　　但，心里想是这么想, 江寅七还是带着边羲去吃饭了。
　　因为她也饿了。
　　两人去了一家家常菜馆, 这是江寅七和‘边羲’小时候经常来的店。老板娘已经很久没见到江寅七和边羲了，看见两人来了, 还以为自己看花眼了。
　　“羲羲？”
　　老板娘又看了看边羲旁边全副武装的江寅七, 不确定地说道：“七七？”
　　江寅七笑着点点头，眼睛弯弯：“王阿姨，好久不见。”
　　边羲眨巴眨巴眼睛, 心里在打鼓，完了，她可不认识这个阿姨啊！
　　“来来来，七七现在是大明星了，我给你们一个包间！”
　　王阿姨热情地领着两人去包间，还手舞足蹈地说：“昨天晚上七七你好漂亮啊，跟仙女一样！”
　　江寅七礼貌地说：“哈哈哈，是吗？”
　　王阿姨还问边羲：“羲羲，你说对不对？”
　　边羲十分配合，学着王阿姨的模样手舞足蹈地说：“对啊！老漂亮啊！我就没见过那么漂亮的七七！”
　　江寅七低头一笑，边羲这夸张的模样还怪可爱的。
　　王阿姨好笑地拍着边羲的肩膀，“羲羲现在变得好活泼啊，真可爱啊！”
　　“是吗？我也觉得活泼好。”
　　边羲得瑟地扬了扬下巴，之前听学长说小说里的‘边羲’时，她就十分不喜欢这个角色，又闷又病娇，一点也让人喜欢不起来。
　　江寅七默默地在想，边羲是什么时候变活泼的。但竟然想不出一个确切的时间点，等她注意到边羲的时候，她就是现在这个德行了。
　　虽然叛逆又欠揍，但，确实很讨人喜欢。
　　到了包间后，江寅七便把口罩围巾全部取掉，长长舒了一口气：“A市的冬天还真冷啊。”
　　王阿姨说道：“是啊，你们可都得多穿点，感冒了可不好了。”
　　“是啊。”
　　王阿姨把菜单递给两人：“你们吃点什么？”
　　江寅七没有接菜单，只是仰着头乖巧地说：“老样子就好，王阿姨会不会不记得我们爱吃什么了。”
　　“记得记得！哈哈哈哈！那我先走了，你们等等，很快就上菜了。”王阿姨笑着走了。
　　边羲坐在椅子上，她感觉自己就像一个白痴，完全听不懂江寅七和王阿姨的话。
　　老样子是什么样子？
　　穿书过来，连记忆都不给点，真是气人。
　　江寅七一只手托着下巴，另一只手在回复微信，回复了几条重要的信息后，就看见了木亥淳章莫还有梁上月的信息，点开一看，全部都是问什么时候回B市。
　　“啧……”
　　边羲抬起头，“怎么了？”
　　江寅七摇摇头，“没事。”
　　【支付宝到账一万元】
　　江寅七一下子看向边羲，“什么声音。”
　　边羲愣了一下，连忙拿出手机，原来是木亥淳发来的信息！
　　木亥淳：【寅七是不是住你家啊？】
　　边羲：【是啊，怎么了？】
　　木亥淳：【那你能不能劝她回B市，我想她了。我最近工作忙，不能去A市找她。】
　　边羲偷偷瞄了一眼江寅七，心虚地侧开身体，回复道：【我劝了啊，被骂了。】
　　木亥淳：【骂你了？难怪我被她骂那么狠！那你看好她，不要让莫名其妙的人接近她，我不能被偷家了！】
　　边羲：【稳妥，你放心！】
　　【支付宝到账一万元】
　　江寅七再次看向她，皱起眉头问道：“你是不是背着我在干什么见不得人的事情？”
　　这一笔一笔钱的转账，太可疑了。
　　边羲马上关了静音锁了屏，像个小学生一样双手交叠乖乖放在桌子上：“我可没有啊！我能干什么见不得人的事情。”
　　“那你这一笔一笔的钱？”
　　边羲大脑飞速旋转，找不到理由，干脆破罐子破摔，理直气壮地说：“美女的事情你少管！嗷──你踢我干嘛啊！”
　　江寅七不喜欢边羲这么跟她说话，面无表情地盯着她，“你吼我？”
　　边羲捂住嘴巴，装作可怜无辜的模样，闷声道：“我没有，我就是嗓门大。”
　　江寅七又踢了边羲一脚，眉头紧蹙像是被欺负了一样，“你吼我？半天的时间你吼我两次？”
　　边羲咬着牙默默承受腿上之痛，“哪……哪有两次？”
　　“车上。”
　　“……”
　　这么记仇！
　　边羲把手放在自己的大腿上，还把腿往旁边挪了挪，低头诚恳认错：“我错了七七仙女，您大人不记小人过，原谅我这一次。”
　　“以后你再吼我怎么办？”
　　“任凭处置！”
　　江寅七拿出手机，打开录音放在桌子上，重新问了一遍：“以后你再吼我怎么办？”
　　边羲咽了咽口水，颤抖着嘴唇说出了她后悔了一辈子的话：“任，任凭处置……”
　　江寅七按下停止键，保存，“好。”
　　边羲趁着江寅七在编辑录音名字的时候，对她做了个鬼脸，结果被江寅七撞了个正着。
　　“……”
　　“你在干嘛？”
　　边羲撇开头吹起了口哨：“没有啊，刚刚被风吹的，脸冻僵了，活动活动。”
　　江寅七轻哼一声，不想和边羲计较那么多。
　　两人没再说话，江寅七觉得今天自己够主动了，就不想主动说话。而边羲也觉得没什么好说的，免得说多说错，被江寅七踹死。
　　很快，王阿姨就端着菜进来了，笑着说道：“这两道菜炒完了，你们先吃！其他的还在做。”
　　边羲迫不及待地看“老样子”的菜是什么样子，还好还好，不是自己忌讳的！
　　边羲甜甜地说：“谢谢王阿姨～”
　　江寅七也说：“谢谢王阿姨。”
　　“那我不打扰你们两个吃饭了，等会菜好了我第一时间给你们端进来。”
　　“好，谢谢您。”
　　边羲饿疯了，拿起筷子就是一顿夹菜操作，把自己的碗堆得满满的。
　　江寅七觉得无奈，“我又不跟你抢，你那么着急干嘛？”
　　“这不是抢不抢的问题，是我饿啊！”
　　“好吧。”
　　江寅七优雅地吃着饭，边羲却在狼吞虎咽，这一对比，把江寅七给弄笑了，而且是越看越想笑。
　　边羲觉得自己成了个笑话，瞬间不高兴了，碗筷一放：“你干嘛？”
　　江寅七支着额头笑个没完，“你是不是饿死鬼投胎？”
　　“我饿啊！你笑我我就不和你去买电热毯，等会回家我就把电热毯拿走。”
　　“你试试？”江寅七敛起笑容。
　　“……”
　　这也太犯规了，明明知道自己怕她这个表情，结果还老是用这个表情吓人。
　　边羲欲哭无泪，愈加想让江寅七回B市去，不要整天在这里欺负她了。
　　王阿姨陆续把菜上齐了，一个慢吞吞地吃，一个狼吞虎咽。吃完后，两人又和王阿姨聊了一会儿天才离开。
　　“现在去买电热毯吧，然后买点菜回家，江寅七，你可以做饭吗？”边羲厚着脸皮问。
　　“好。”
　　江寅七被突如其来吹过来的风吹得打了个寒颤，“边羲，你打算在A市待到什么时候？”
　　“复试了再回去吧，完了再回来。”
　　“你这意思是打算在这里定居？”
　　“那不能，我要是考上了北开的研究生，还是得在你家叨扰。”
　　江寅七抿了抿唇，她是不可能在A市久待的，她难以想象以后家里全是那碍眼的几个人，而没有边羲在。
　　“不行，到时候我回B市，你也得跟我回去。”
　　说着，她顿了顿，耳尖又开始发红：“要是你不在家，她们却在我家里，我会没有安全感。”
　　“你要是实在忍受不了，搬出去呗。”
　　“我家在B市，我却老住酒店，你说娱记的新闻会怎么写我？如果我搬家，她们还是会厚脸皮住进来，你是见证她们一个一个搬进来的人，你不知道她们的难缠吗？如果和她们闹大了，我怎么都是吃亏的那个。”
　　边羲仰起头叹了一口气，口中呼出的雾气随风飘散。其实有的时候，她也觉得江寅七挺可怜也挺无奈的。
　　章莫是江寅七的老板，江寅七身边的工作人员都是她的人，一举一动尽也在她的掌握中。
　　而且章莫还是娱乐圈公司业内的龙头，要是把章莫彻底得罪了，那江寅七就等于是失业了。
　　而梁上月看似低调，实则非常难缠，聪明的她有无数的办法跟在江寅七的屁股后面，就像一颗牛皮糖，甩都甩不掉。
　　木亥淳直来直往，虽然没有什么坏心眼，但就像打不死的小强。若是把她拒之门外，她非常有可能会直接躺在门口，躺到全世界都知道这件事。
　　还有一个画家刘以荼没有出现，虽然没见过，也不是太了解，但应该也不会好到哪里去。
　　这几个人要不是那么难缠，在原书中也不会把江寅七追到手。
　　“江寅七，你对她们有没有过期待？”
　　江寅七垂眸，仔细想了想，似乎以前对她们的期待对现在的自己来说，已经不是那么重要了。
　　“一定要说的话，我希望她们不要再打扰我的生活了。”
　　边羲看向她，江寅七也看着她，“所以我想在你这里多待一阵时间。”
　　边羲张了张嘴，话不知道该怎么说起，纠结了好一会儿，才说了一个字：
　　“好。”
　　“谢谢。”
　　在去超市的路上，边羲一直在想一件事。她还要不要当继续当僚机，她看到江寅七排斥她们的模样，心里有些怪怪的。好像自己做僚机就是在给江寅七添堵一般。
　　她纠结得抓耳挠心的，差点就要头顶冒烟。
　　可转念一想，就算现在江寅七有多看不上那几位，后来还是会和她们在一起，和她们幸福地过一辈子。这是小说中本就有的剧情，也是江寅七和她们几个的感情线的必经之路。
　　她有权利让自己离开这个鱼塘，却没有权利去改变这个剧情，这不是一个人两个人的问题，而是五个人的事情。
　　事关重大，她不能掺和太多。
　　边羲想，自己唯一能帮到江寅七的办法，或许就是改变木亥淳她们的追人方式，不要再闹得像小说中那样难看了。
　　作者有话要说：　　今天没有小剧场骚话，你们来吗？！
　　（不够骚也不敢胡闹，生怕自己不够重要）


第32章 无题
　　两人在超市买电热毯的时候, 居然遇到了一个纠纷案件。
　　原来是一个顾客买了这个超市的电热毯，回家用的时候起火了，差点把家给点着。
　　那个大叔在对着超市的围观群众喊：“大家不要再买这家超市的电热毯了！会害死人的！”
　　围观群众听了都觉得害怕，刚刚拿了电热毯的顾客都默默把电热毯放回原位。
　　此时, 路过一个看起来颇有学问的男人, 推了推眼镜说：“电热毯买正规的是没问题的, 应该是质量有问题, 老板你们进货的时候可要认准品牌, 不要什么杂牌都往超市堆。”
　　边羲“哎哟”了一声, 双手抱胸摇着头嫌弃地说道：“什么鬼，这么恐怖的吗？还好我的是正规店买的, 我们别在超市买了！”
　　江寅七拽住她, 皱着眉头道：“别买了吧, 家里那个电热毯也撤掉吧, 万一出事了就不好了。”
　　边羲瞪大眼睛, 指着那边的纠纷说道：“这是小概率事件，而且买正规的电热毯是没问题的，不要怕七七仙女！”
　　“我怕……”
　　江寅七又拿出她被动技能──楚楚可怜之谁看谁妥协！
　　边羲被这个被动技能打败了，肩膀都塌了下来，试探地问：“好吧, 那你怕, 就把家里那个电热毯给我用？”
　　江寅七的手用力攥住边羲的手，正色道：“不行, 万一出事了怎么办？”
　　“你怕我不怕！”
　　“不行, 等会回家就丢了它。”
　　“……”
　　江寅七，你还是早点回你的B市吧。
　　边羲说不过江寅七，她无法抵抗江寅七的被动技能“楚楚可怜之谁看谁妥协”, 也无法抵抗她的主动技能“面无表情之谁看谁怕”。
　　最后还是只在超市买了菜、调味品和零食。
　　回到家后，江寅七直接就掀开被子抱起电热毯塞进原包装里，对边羲说：“你找个时间把这个丢掉。”
　　边羲在江寅七的身后挥了挥拳头，随后又装作淡定的模样说道：“哦，再见，我想静静。”
　　“你别胡闹，我这是为你好。”
　　“那你晚上冷可别找我！”
　　江寅七回头看了她一眼，赌气一般说道：“不找就不找，我可是在A市长大的。”
　　“这可是你说的！”
　　“我说的就我说的！”
　　边羲、江寅七：“哼！”
　　边羲气得呼哧带喘的，直接就不搭理江寅七了，而江寅七也不搭理边羲，晚饭都不让边羲上桌吃。
　　“江寅七！”
　　江寅七给自己夹了一块红烧肉，在嘴里细嚼慢咽，等吞下去了才悠悠地说道：“你给我道歉我就让你吃。”
　　“对不起！”
　　边羲没有丝毫犹豫，声音又大又响亮。
　　“……”
　　好生没原则的一个人！
　　边羲似乎察觉到江寅七暗戳戳的眼神，轻哼一声，从前往后撩头发，“你懂什么，这叫大丈夫能屈能伸。”
　　江寅七觉得无奈又好笑，用脚轻轻踢了一下椅子，“坐下吃吧。”
　　她本来也没想难为边羲。
　　“嘿嘿。”边羲完全忘了今天下午电热毯的不愉快，吃人嘴短拿人手短，“你做饭比外卖好吃多了！”
　　江寅七被夸得有些飘飘然，“是吗？”
　　“是啊，你说你长得又漂亮，身材又好，唱歌又好听，厨艺还棒，世界上怎么会有你这么优秀的人！我都觉得自愧不如了！”
　　江寅七的笑容僵硬，嫌弃地皱起眉头，“夸多了就显得假了。”
　　“那不夸了，反正你好，你最好！”
　　江寅七在心里暗笑，如果是别人这么夸她，她肯定会既觉得尴尬又嫌弃。但边羲夸，她更多是高兴。
　　吃完饭后，边羲自觉承担了洗碗的任务。江寅七没事干，就躺在沙发上，旁边放着电暖器，沙发上突然有一个东西硌到她的背，拿出来一看，原来是一个ipad。
　　江寅七无意间按下home键，居然没有上锁，直接就打开了，入目的就是音乐app软件，软件的中间，单独建了一个歌单，歌单的名字就是：江寅七的歌。
　　而底下的播放栏中赫然是她的歌，旁边是很小却十分吸引她注意的列表循环标志。
　　边羲在循环播放她的歌。
　　江寅七抿起唇，脑中回放昨天边羲对她说的话。
　　原来她是真的喜欢自己唱的歌，而不是安慰自己，更不是糊弄自己、讨自己开心。
　　江寅七咬住下唇，鼻子一酸，仰起头，不让自己眼中摇摇欲坠的眼泪落下来。她不是早就知道了吗？边羲虽然欠揍又叛逆，但对她是真的好，好到她的心坎里。
　　边羲不像其他人，说着喜欢她，却只会做让她为难的事情。
　　江寅七脑子一热，放下ipad，穿上拖鞋，迫不及待走进厨房里，从边羲的身后抱住了她。
　　边羲身体一颤，不敢回头，江寅七的下巴就靠在她的肩膀上，隐约可以听见她时轻时重的呼吸声。
　　“江寅七，你怎么了？谁惹你了？”
　　“没有谁，你让我抱一下。”
　　边羲停下手上的动作，双手撑在洗碗池的旁边，静静地站着。
　　“边羲，你会骗我吗？”
　　边羲轻轻一笑，说道：“我骗你什么？我只可能会骗你的钱。”
　　江寅七破涕为笑，双手更紧地圈住边羲的腰，“如果只骗我的钱，我倒是无所谓，我有的是。其他事情，你不能骗我，可不可以答应我？除了钱，我没有什么经得起你骗。你要是骗了我，我可能……”
　　“嗯。”
　　边羲没有犹豫，此时的江寅七情绪十分不对劲，她很担心她，继续说道：“我不会骗你，江寅七，我永远不会骗你，就算是钱也不会骗。你到底怎么了？是不是谁骗你了？”
　　“没有。”
　　江寅七在边羲的肩膀上蹭了蹭，眼泪全部留在她的肩膀上，“谁骗我都可以，你不能骗。”
　　“我不会。”
　　边羲洗了洗手擦干后，转了个身面对着江寅七，捧起她的脸，从口袋里掏出干净纸巾擦了擦她的眼泪，哄着她说道：“别哭了，这么好看的仙女不能哭，仙女的眼泪都是珍珠。”
　　江寅七直直望着边羲的眼睛，任由她给自己擦眼泪。而她的心就像是掉进一片棉花糖里，沉溺在甜蜜和柔软之中。
　　边羲牵着江寅七回到客厅，坐在她的旁边，开电视找了一部喜剧电影，“看看这个，很搞笑，看了就会高兴。”
　　“嗯。”
　　这部电影其实江寅七看过，她笑点比较高，当时看的时候，没有觉得多好笑。但是现在看，应该会觉得很有趣吧。
　　边羲放下遥控器，见江寅七的情绪恢复正常了才放心回厨房继续洗碗。
　　洗完碗后，边羲从微信联系了梁上月，又从支付宝找了木亥淳，问她们是不是又惹江寅七了。
　　得到的都是否定的回答。
　　边羲收起手机，难道是章莫？
　　算了。
　　边羲收起手机回到客厅，就见江寅七在认真地看电影。边羲索性也坐到她的旁边，拿出今天刚刚买的薯片，咔哧咔哧吃了起来。随后，边羲眼睁睁看见一只手伸了过来，精准地掏进袋子里，拿了一块薯片走。
　　过程十分流畅，像极了一个资深扒手。
　　“……”
　　边羲直接把一袋全部塞给她：“你吃你吃。”
　　江寅七翘着二郎腿，眼睛看都不看边羲，嚼完薯片才慢悠悠地说：“我不吃，会胖。”
　　边羲往旁边坐了坐，也翘起二郎腿，穿着拖鞋的脚还一晃一晃的：“那你就别吃了，注意身材管理。”
　　江寅七用余光瞥了一眼边羲，心里觉得她小气。
　　不就是吃她一片薯片！
　　边羲抱着薯片看电影看得嘎嘎乐，然后因为笑声太大被江寅七踢了一脚：“你吵到我了！”
　　边羲一下子从沙发上跳起来，指着江寅七的鼻子骂：“你这个人不讲道理的啊！看喜剧片不让人笑的啊！”
　　江寅七看了她一眼，唇角微微上扬，被偏爱的都有恃无恐，悠悠然说道：“反正你就是吵到我了。”
　　边羲直接跑到另一个沙发上坐着，惹不起还躲不起么！
　　he—tui！
　　坐远了后，边羲笑得更放肆，虽然其中是有故意的成分在。江寅七本来只觉得这个电影三分好笑，但耳边听着边羲的笑声，竟觉得这电影有六分好笑了。
　　电影看完后，边羲朝着江寅七“哼”了一声，就去洗澡了。
　　江寅七闲得无聊，就拿出手机，就看见空瑜璟给她发了一条微信，是一个视频文件，今天在电影院的监控。
　　空瑜璟：【我让影院删了监控，我给你留了备份。】
　　江寅七抿了抿唇，没有第一时间回复，而是接收了这个视频文件，点开有目的地去看今天她亲边羲的那一幕。
　　从监控摄像头的角度看……其实还挺新奇的。虽然不是很清晰，但可以清晰地看见她们的动作。光是回看监控录像，江寅七就红了脸。
　　江寅七抿着笑单独把那个片段剪了出来，才想起来回复空瑜璟：【谢谢】。
　　空瑜璟很快就回复了：【果然你们是情侣！不然你说什么谢谢！】
　　江寅七眉头一挑，完了，没有考虑周全，连忙解释道：【真的不是情侣，还差点。】
　　空瑜璟：【差点是什么意思？】
　　江寅七：【字面意思。】
　　空瑜璟：【意思是你们在暧昧期？】
　　江寅七仔细想了想，她和边羲现在应该算的上是暧昧期吧。现在只要有一个人捅破窗户纸，她们的关系就会发生质变。
　　她在等，等边羲来捅破窗户纸。她作为被追求者，应该要矜持一些。
　　江寅七按了按自己的指关节，随后郑重地回复：
　　【嗯，是暧昧期。】
　　作者有话要说：　　边羲：捅了窗户纸后，你会发现还有一层国产高质量玻璃
　　寅七：？
　　——
　　你们怎么天天想着打我！
　　我看见了，有人在百合小说广推说我的文名不怎么样！
　　我的心好痛！
　　今天更了六千多字了，不要打我了！我简直劳模！
　　——
　　感谢在2021-01-23 00:03:29~2021-01-23 20:04:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：北顾青衫 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：一只狗子啊 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：吾为若德、冷心 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾钰 15瓶；冷心、唉 10瓶；一见如故 5瓶；咸鱼的翻身 4瓶；happy先森 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 同睡
　　边羲洗完澡后, 江寅七就去洗澡了。
　　边羲突然想起来，自己也该回自己的房间睡了，她一个主人凭什么要睡客厅！
　　“江寅七，我睡回主卧啦！”
　　江寅七过了一会儿, 才小声地回了一个字：“哦。”
　　“……”这么小声, 要不是她耳朵好就听不见了。
　　趁着江寅七洗澡的这个机会, 边羲偷偷把那个电热毯拿出来铺到自己的床上。
　　“小样儿, 我还斗不过你了？还好没丢掉。”
　　边羲把房门关上, 上床盖上被子, 准备安详地入睡。
　　在睡得迷迷糊糊之际，突然被子被掀开, 凉意侵袭, 边羲一下子被惊醒, 就看见江寅七像鬼一样坐在自己的床边。
　　“卧槽！”
　　江寅七伸出腿把边羲踢下床, 掀开床单把电热毯揪出来：“这是什么？”
　　边羲咽了咽口水, 像一只小可怜缩在一角，手扒着床，“电，电热毯。”
　　“我是不是跟你说了这个不安全，拿掉！”
　　江寅七这会儿又不高兴了, 边羲不敢和她对着干, 只好把电热毯撤掉。心里越想越委屈，嘟囔道：“什么嘛, 我这可是正规电热毯, 又不会出事。”
　　“再嘟囔一句我把你丢出去。”
　　边羲叹了口气，抱着还留着余热的电热毯出去，找到包装, 蹲在地上像一个捡垃圾的人往里面塞电热毯。
　　江寅七一直跟在她的身后，等边羲把电热毯重新塞进包装后，就过去拿起来准备亲自去丢。
　　“诶诶诶这么晚你还跑出去！”
　　“怕你半夜又把它拿出来。”
　　“不会的！外面那么冷，别出去了！”边羲快步追上她，在她即将打开门的时候揽住她的腰，“我一定不用！你要是不放心就把这个放你睡的房间！”
　　“也行。”江寅七转了个方向，提着电热毯去了次卧。在边羲准备回自己房间的时候，江寅七也回过神跟在她的身后。
　　啪。
　　边羲听到电灯开关的声音便往回看，就看见江寅七就跟在自己的身后，“你跟着我干嘛？不睡觉吗？还是你还有什么事情？”
　　江寅七愣了一下，很快就反应过来是自己误会了！原来边羲一开始就没想让自己和她一起睡。恼羞成怒的她踹了一脚边羲的屁股，就回头走进次卧，砰一声关上了门。
　　边羲一边揉着自己的屁股，一边困惑地呢喃：“又怎么了这是？”
　　回到次卧的江寅七越想越生气，她以为边羲回主卧睡觉是想和她睡，没想到竟然是把自己赶出主卧的意思。
　　她坐在床边坐了好一会儿，察觉到手脚冰凉快要冻僵的时候才回过神来。她搓了搓手想找电暖器，结果！
　　没看到！
　　边羲把它拿走了！
　　江寅七现在不仅生气，还觉得委屈。吸了吸鼻子，踩着拖鞋去找边羲。边羲睡觉惯常不锁门，江寅七很顺利就进去了。
　　“边羲！”
　　“嗯？”边羲迷迷糊糊中应了一句。
　　江寅七即将按下电灯开关的手停下了，最后还是没有开灯，而是走到边羲的床边：“我冷，边羲！我冷！！”
　　越说越大声。
　　“嗯……”
　　“边羲！我冷，电暖器我拿走了。”
　　“嗯……”
　　这是没醒，只是下意识在回话？
　　江寅七弯下腰去看，边羲果然是睡着了，她又试着叫了一句：“边羲？睡了吗？”
　　“嗯？”边羲微微睁开眼睛，见是江寅七，轻轻地□□一声，就翻了个身背对着她，“走开。”
　　江寅七何曾遭受过这样的待遇！什么怜香惜玉，什么礼貌教养，她不把边羲薅起来就把名字倒过来写！
　　“边羲，我冷，你听见了没？！”
　　“哎呀！”边羲总算有个正常的反应了，眯着眼睛回头看着她：“你自己说晚上冷不找我的！”
　　江寅七继续无理取闹，“但是我冷。”
　　边羲挪了挪位置试图离江寅七远一点，困意临近脑门，轻飘飘说了句：“睡了。”
　　江寅七看着边羲的动作，有些不明白。这是想让自己一起睡？
　　应该是的吧，都给自己挪位置了。
　　江寅七抿了抿唇，一不做二不休，掀开被子躺了上去。刚刚被边羲躺过的地方十分温暖，江寅七舒服地眯起了眼睛。
　　已经半睡半醒的边羲察觉到了江寅七的动作，但她实在太困了，就不管了。
　　矫情的江寅七躺在温暖的被窝里，脚丫子不听话地伸向边羲的腿，把边羲给冻清醒了。
　　“哎哟妈呀，你的脚怎么这么凉啊！”边羲连忙把江寅七的脚踢开。
　　江寅七重新把脚伸向边羲，冰凉的手也伸向边羲的脖子。
　　“嗷嗷嗷——凉凉凉凉啊江寅七！”
　　江寅七暗暗偷笑，手被夹在边羲肩颈处，暖暖的不舍得拿开。
　　边羲欲哭无泪，“大姐！放过我吧！”
　　“可是我冷。”
　　边羲逐渐适应了江寅七的温度，轻叹口气，摆正脖子自暴自弃地说道：“不管你，我要睡了。”
　　江寅七的手放在边羲的脖子上放久了，取暖效果就打了折扣，于是她把手伸进边羲的衣服里，冰凉的手贴在边羲的肚子上，再一次把边羲凉醒！
　　“啊啊啊啊凉凉凉！江寅七！！”边羲死死按住自己肚子上的那双手，把江寅七丢出去的心都有了。
　　“噗嗤——”江寅七觉得很有趣，收紧边羲的腰，整个人贴在她的身后，“别动。”
　　边羲像一只死鱼侧躺在床上，双目无神盯着窗外的路灯，感叹道：“我这是造了什么孽啊……”
　　江寅七把脸贴在她的肩膀上，“谁让你刚刚不理我，我都说我冷了。”
　　“你真是我的小祖宗，你说什么我都得给你解决。哎——我肯定是触犯天条了，不然老天爷不会派你这样的仙女来惩罚我。”
　　以前别人叫江寅七仙女，她都无感，但边羲这么叫她，她怎么就这么受用呢？
　　“睡觉了江寅七，不要再乱动了，我的肚子应该是最恒温最温暖的地方了。”
　　“嗯。”江寅七紧了紧手臂，将边羲抱的更紧了。
　　“呃……”
　　好紧！这时候，边羲的脑海中出现了一首歌，她也唱了出来：
　　“铁门啊，铁窗啊，铁锁链，手扶着铁窗我望外边。”
　　江寅七：“……”
　　这什么鬼歌？
　　唱出这首歌，边羲就想起了一件事，隔着衣服拍了拍自己肚皮上的那双手：“对了江寅七，听说前几天的某一个晚上，你突然尖叫了，你发生了什么？”
　　江寅七心跳漏了一拍，想起那天晚上的事情，她还是觉得羞耻至极！导致的结果就是……
　　她恼羞成怒了！
　　“谁告诉你我尖叫了！”哪个八婆？
　　边羲背对着江寅七，露出了一个惊恐的表情。这原来是不能提的事情吗？！
　　“不问了不问了，睡觉了睡觉了！”边羲把半张脸缩进被子里，重新闭上眼睛，打算继续刚刚被打断多次的睡眠。
　　江寅七轻哼一声，用指尖轻轻抠了抠边羲的肚子，怕痒的边羲一下子抓住她的手：“你还不睡觉干嘛啊！”
　　“谁告诉你我那天晚上尖叫了，说了你就可以睡觉了。”
　　边羲合计着，自己可是木亥淳的僚机，出卖金主的事情太不厚道了，这可不能说。
　　“没有谁，赶紧睡，我要睡了，我要困撅过去了！放过我，行行好！”
　　“行，那我不问你这个，你想护着谁我都不想知道。我只是想问你，你觉得我是为什么尖叫。”
　　江寅七有些矛盾。一方面她希望边羲可以知道，一方面又希望她不知道……羞耻心和期待交汇在一起，让她的心尖都在隐隐发烫。
　　这个问题，边羲早就想过了，答案很明显：她不知道。
　　“仙女尖叫，咱们凡人怎么猜得到呢？”
　　边羲暗想，没有一个女人不喜欢听彩虹屁，如果一句不够，那就两句，于是她继续说道：“要不然，就是你照镜子，看见镜子中的美女，美到尖叫！”
　　江寅七：“……”
　　什么玩意儿？江寅七掐了一下边羲的腰：“你就不能好好说话吗？”
　　边羲委屈巴巴地转头斜眼看着江寅七，虽然看不见她的脸，但她依旧可以瞎逼逼：“我刚刚不是在好好说话吗？一字一句都是我的真心话，难道我的真心话不是话吗？江寅七，我被你伤透了心。”
　　边羲转回头，脸颊在枕头上蹭了蹭，“所以我现在要伤心过度晕倒了。”
　　江寅七黑了脸，不说就不说吧，非要把她当傻子在那儿鬼扯。
　　江寅七深呼吸一口气，贴在边羲的身后，“睡吧睡吧。”
　　“晚安～”
　　“嗯，晚安。”江寅七闻着边羲身上的香味，一股安心感萦绕在心头，困意袭来，也渐渐进入梦乡。
　　第二天一大早，江寅七赖床不肯起，边羲掀开被子的时候还被骂了一句：“你把床弄凉了，你就不能动作小一点吗？”
　　“……”就你她妈的最无理取闹！
　　边羲坐在床边揉了揉头发，又给江寅七掖了掖被子，“那你起不起啊？快九点钟了。”
　　江寅七半睁着眼睛，看到边羲给她掖被子，嘴角微微上扬，“不想起。”
　　“呵，晚上闹我不睡觉，白天还不起！”边羲日常想让江寅七滚回B市的想法又出现了，“那你要吃什么，我出去给你买嘛。”
　　江寅七一动不动，嘴巴都不愿意张大，含糊地说：“你吃什么我就吃什么。”
　　“那好吧，那我出去给你买了，你快点起床洗漱。”
　　“嗯。”
　　边羲只好出去买早餐，顺便带几个包子回来给江寅七吃。
　　边羲从外面回来的时候，就看见一辆豪车停在家门口，而车的主人，穿着风衣，十分优（you）雅（ni）地站在家门口。
　　“卧槽！地沟油！”
　　作者有话要说：　　边羲：就江寅七这么折磨人的，就应该给她供起来
　　寅七：你的小祖宗在等你把她供起来.jpg


第34章 口嗨
　　“地沟油？你在叫我？”章莫一步一步走向边羲, 不确定地问道。
　　边羲讪笑几声，看着章莫的衣服她都觉得冷，“你不冷吗？”
　　“感觉还好。”章莫说完忍不住吸了吸鼻子。
　　边羲看着她微红的眼尾和鼻尖，就知道这个人要风度不要温度, 现在还嘴硬呢。不过想想也是, 一个自认为优雅知性又霸道的总裁, 怎么会愿意穿得臃肿呢？
　　那多掉价, 多庸俗, 多土啊！
　　“你怎么在这里？”
　　章莫又吸了吸鼻子, 被冻得鼻涕差点流出来，揣在口袋里的手紧握成拳, “我在你门口等了半小时了, 按门铃也没人来开, 发信息也没人回, 能不能进去说话, 风很大你知不知道？”
　　边羲憋着笑，心想这个大傻逼也不知道坐在车里等。在马上要笑出来的临界点，连忙捂住自己的嘴巴，把笑意吞回肚子里后，才说道：“嗯, 我知道, 走……”
　　边羲走在前头，趁着章莫看不见, 呲牙咧嘴无声地大笑起来。
　　“寅七在家吧？”
　　边羲一边开门一边回答：“在啊。”
　　“那我刚刚按门铃按了好久都没人应。”
　　门开了, 边羲回头看她，“你完了。”
　　章莫一脸茫然，“怎么了？”
　　“你吵到她睡觉了, 你等会一定会被骂的。”
　　章莫愣了愣，倒不是怕被骂，反正她经常被骂，只是觉得奇怪：“现在都快十点了，她还没起床？”
　　“A市多冷啊，她不想起床。”边羲走进去，给了章莫一双拖鞋，“穿这个吧，我去给你探探风？”
　　“行。”章莫走进来看了看，啧了一声：“你家怎么这么小？”
　　“……”
　　边羲的笑容差点裂开，“你信不信我把你赶出去！”
　　章莫轻哼一声，双手抱胸十分轻蔑地扫视边羲的家，同时十分欠揍地说道：“我说实话而已，这都不让讲，你是多自卑。”
　　边羲也轻哼了一声，好脸色也不想给章莫了，这家伙不配。
　　边羲把买的包子放在桌子上，一屁股坐在沙发上，抠着手指漫不经心地说道：“那我也跟你说实话，你一直这个态度这么想法，别说追到江寅七了，她理都不想理你。”
　　章莫本想去找江寅七，听到边羲的话，顿住了。
　　在章莫、木亥淳和梁上月三人心中，边羲是江寅七的发小兼闺蜜，在江寅七心中有举足轻重的地位。她的话，是十分有参考意见的。
　　章莫坐在她的对面沙发上：“怎么说？”
　　边羲抬眼看她，“你不觉得你这个态度很有问题吗？你看不起我，看不起木糖醇，就连学者身份的梁教授你也看不起。你别忘了，寅七的家庭跟我差不多，她的父母也是学者。你看不起我们，这不就是说明你也看不起江寅七吗？”
　　“没有，我没有看不起她。”
　　章莫抿了抿嘴唇，被边羲这么一说，心里不上不下的，生怕江寅七也是这么想，“因为她是寅七，就算她什么身份，我都不可能看不起她。”
　　“那又怎么样？你对身份和阶级的态度就摆在那里，就算你在江寅七身上没有体现出来，但你的一言一行都在说明你的自大，你的自傲，你的自负。”
　　边羲身体前倾，声音平静又冷漠：“你觉得这样的你，凭什么让江寅七喜欢？”
　　边羲现在无比认真，平时嘻嘻哈哈不正经的样子在现在荡然无存。章莫不由得挺起腰背，对边羲肃然起敬，“那怎么办？”
　　“你改一下你的观念吧，再不济，你也别表现出来，真的很讨人厌。”
　　“我……”
　　边羲摸着下巴打量着章莫，回想起她撩江寅七的一幕幕骚操作，忍不住点评道：“还有你撩人就像那人贩子要拐卖小孩。”
　　“……”这么严重吗？
　　章莫抿着唇，暗暗憋着气。
　　边羲的嘴真是笋他妈抱着笋哭，笋死了！
　　江寅七这时候从房间里走了出来，刚刚她在房间里就听到她们说话的声音。就算被窝暖和，她也躺不下去了。
　　虽然事先做好了准备，但看到坐在那里的章莫，还是觉得无比烦躁，不耐烦地吐出一口气，“你怎么来了？”
　　章莫回头看见江寅七，扬起笑容马上站起来走向她嘘寒问暖：“怎么不多穿点，饿不饿？”
　　边羲愣了一下，马上拿着包子去厨房用微波炉热一下，免得等会她也被骂。
　　江寅七眉头紧锁往后退了一步，“你还没回答我，你怎么来了？”
　　章莫笑了笑，理所当然地说道：“我想带你回B市，A市太冷了又没有暖气，不适合过冬。”
　　“不要这么冠冕堂皇，我从小在A市长大，这里的气候我能受得了，我想回去自然就回去了。这里是边羲的家，不是我的家，你随便到这里来我都替你觉得抱歉。章总，请你赶紧离开这里，不要让我说第二次。”
　　章莫的脸色变得十分难看，她在门外吹了那么久的冷风，才进来没多久就被江寅七这么数落指责。从小到大都是众星捧月的她，觉得此刻她的心意被踩在脚下疯狂践踏。
　　“寅七，你为什么总是要对我恶言相向。你对木亥淳和梁上月都不会这样，却偏偏对我这么刻薄，为什么？”
　　江寅七扬起一个嘲讽的笑容，上下打量了一下章莫，说道：“为什么？刚刚边羲不是和你说得很清楚了吗？”
　　章莫抿紧唇，捏紧拳头贴在裤子边上，“对不起，等你和我都冷静下来了我再来。”
　　“不用再来了，我会回B市。我来这里是为了躲你们，你们都很烦，很讨厌。既然这个目的达不到了，我就只能离开。”
　　这里是边羲的家，她不想到时候一个个都过来这边，弄‘脏’了这里。
　　章莫来这里就是一个信号，等过一段时间梁上月和木亥淳都放假了，她们绝对都会过来这边。
　　章莫深呼吸一口气，一言不发转身离开。江寅七愿意回B市了，但她一点也高兴不起来。
　　她说她讨厌，她说她很烦，她把她贬得一文不值。
　　边羲在章莫走后，就把热过的包子拿出来给江寅七，看到她还穿着单薄站在那里发呆，便温声提醒她：“你去披一件外套再来吃。”
　　江寅七回过神来，看见边羲眉头便舒展开，“嗯”了一声，就带着微笑回房间穿外套。
　　边羲扬了扬眉头，看着被关上的门和放在玄关的拖鞋，觉得十分无奈。按照剧情发展，这个阶段的木、梁、章都十分不成熟，也难怪江寅七会那么厌恶她们。
　　希望她们早点清醒过来吧。
　　边羲摇了摇头，重新回到厨房给江寅七热了一杯牛奶，放在桌子上等她来喝。
　　“这是什么馅的包子。”江寅七坐到椅子上，拿起一个包子问边羲。
　　“酸菜馅的，好吃的，你尝尝。”边羲把热牛奶放到她的手边，“你可以抓着杯子暖暖手。”
　　江寅七听话的把手圈住杯壁，“啊！”
　　杯子很烫，烫得她一下子把手松开。
　　“哈哈哈哈！”边羲不厚道地笑出声，“没让你抓那么紧，你脖子上面长的是瘤吗？”
　　“……”
　　江寅七的脚在桌底下踢了一脚边羲，“别一大早就损我。”
　　“现在还一大早呢？”边羲指了指墙上的钟，“你看看现在几点了。”
　　江寅七瞄了一眼就不好意思地低下头，自从她进了娱乐圈就从来没有赖床赖到这个时间点，就算是假期也从来没有过。
　　边羲没再说话，坐了一会儿就打算起身离开了。看别人吃饭算什么事儿嘛，她可没这个癖好！
　　“等等。”江寅七突然开口叫住她，眼神躲闪，小声地说：“你可不可以陪我回B市？”
　　边羲把手放在腿上轻轻蹭着，刚刚她和章莫的对话她都听到了，现在边羲并不知道该怎么回答。
　　江寅七终于鼓起勇气，像是孤注一掷一般望着边羲：“我想你陪着我，边羲，可以吗？至少你在的时候，我会……”
　　江寅七止住话头，后面的话有些难以启齿，只能说：“你不要拒绝，好不好？”
　　边羲抿了抿唇，还是心软了，江寅七的被动技能── 楚楚可怜之谁看谁妥协真的太猛了！
　　“那，那好吧，我陪你回去。”
　　B市有暖气，还可以重启僚机事业赚钱，除了会被经常打扰，似乎没有别的缺点了。
　　江寅七眼睛一亮，低下头一边笑一边吃包子，放在桌底下的脚不安分地轻轻踩着地板，像是被应允了什么天大的好事。
　　边羲无奈一笑，觉得江寅七有的时候还真的蛮可爱的。但是……
　　这跟她什么关系？她已经游出鱼塘了！
　　看江寅七现在应该没什么事情了，边羲就离开了餐厅，自顾自坐到客厅抱着手机查资料。
　　之后，章莫就没有再来了。当天晚上，边羲和江寅七就买了机票，收拾收拾行李准备回B市。
　　收拾完行李后，边羲坐在电暖器前感叹道：“我的大宝贝我还没用几天呢，就要舍弃它了。”
　　“回B市，你可以再买一个。”
　　“那里有暖气我还用这个，我怕不是有病。”
　　边羲坐着坐着就觉得有些累，把电暖器拖到墙边，自己靠坐在墙上看着还在收拾下行李的江寅七，“你说，你带这么多东西过来干嘛呢？”
　　一说到这个，江寅七就郁闷，“还不是为了多住几天吗？”
　　“江寅七，既然你这么讨厌他们，你又没办法躲开她们，难道你们就一辈子这么住在一个房子里了吗？”
　　江寅七停下动作，蹲在地上双手抱着膝盖，眼神迷茫又无助，“我不知道，我不想这样……”
　　“那不然，你把她们都收了吧，这样……诶诶你过来干嘛──啊！别打了别打了我错了错了！”
　　作者有话要说：　　边羲：我只是做了一回预言家就被打了
　　寅七：坐等未来的你打脸
　　——
　　最近我生病了，没有码字。如果未来有一天我断更了，那一定是因为我入不敷出存稿用完了(▼皿▼#)


第35章 回程
　　第二天, 边羲和江寅七就一起回了B市。
　　而章莫不知道从哪儿得知了航班号，买了同一班飞机，只不过她坐在头等舱。发现没有见到江寅七后，暗暗给她升了舱, 然而……
　　江寅七不愿意过去。
　　她喜欢和边羲坐在一起。
　　过了一会儿, 章莫给边羲和江寅七一起升了舱, 可, 还是没有请动江寅七这尊大佛。
　　边羲上飞机后, 就闭着眼睛睡觉了, 自然不知道还有升舱这么一出。要是她知道，早就撒开丫子冲去头等舱了！
　　她宁愿坐在头等舱哭, 也不愿意坐在经济舱笑！
　　下飞机后, 章莫就在出口处等着。因着旁边有江寅七带着她, 边羲就放心地迷迷糊糊, 压根没有注意到章莫一直跟在她们的身边。
　　而江寅七觉得十分烦躁, 不愿意搭理章莫，三人走在一起，都没有说话。
　　在转盘那儿等行李的时候，边羲终于清醒过来，问道：“江寅七你打车了吗？”
　　江寅七双手抱胸, 冷冷地瞥了一眼身后的章莫, “没有，你打下车吧。”
　　正在边羲想拿出手机打车的时候, 一直在当空气的章莫终于说话了：“坐我车……”
　　“卧槽！”边羲被吓了一跳, 转身一看见是章莫，直抚这心口，说道：“你怎么在这里, 吓死我了。”
　　“我一直在你们身边，你都没有发现我吗？”
　　“没有。”
　　章莫语塞，她的存在感这么低吗？！
　　江寅七拍了拍边羲的手臂：“快叫车。”
　　“哦，好。”
　　章莫按下边羲的手机，继续刚刚被边羲打断的话：“坐我的车回去吧，我的车就在停车场停着。”
　　江寅七把边羲的手机重新抬起来，强硬地说道：“打车！”
　　在章莫和江寅七之间……边羲绝对会选择江寅七啊！章莫这个地沟油算个屁！
　　“好，打车！”边羲点开app，迅速叫了一辆车，“好了好了！”
　　江寅七满意地笑了，心想边羲这个叛逆鬼终于懂得看场合听自己的一次了，随后还得瑟地瞥了一眼章莫，似乎在说：看吧，边羲听我的。
　　章莫还在自闭中，没察觉到江寅七的视线。
　　没得瑟成功的江寅七，看章莫就更不爽了。
　　最后，章莫还是自己开着车回去，而江寅七和边羲单独打了一辆车。
　　在车上的时候……
　　【支付宝到账一百元】
　　边羲马上拿出手机，像是抓了一个烫东西，差点没拿稳，在江寅七的视线看过来时，立刻点了静音！
　　“你到底在干什么？好几次了。”江寅七觉得边羲一定有什么东西瞒着自己，而且一定是见不得人的事情。
　　边羲一边看支付宝木亥淳发来的信息，一边抽出心思糊弄江寅七：“淘宝的退款到账通知啦！”
　　“我不信。”
　　“你得信，再说了，我骗你干嘛？”边羲看向她，下巴一扬：“是吧！”
　　江寅七把手肘撑在车窗边上，“你这见不得人的勾当跟我有关系吗？”
　　“没有关系！”边羲又开始鬼扯了，“硬是要说有关系，那就是我和你来B市，在路上的货就得原地返回了，所以就得退货退款了。”
　　江寅七直盯着她看，边羲脸皮厚大大方方让她看。江寅七的脸逐渐发烫，只好移开视线。
　　边羲松了口气，低下头继续看木亥淳发来的信息。
　　木亥淳：【你们今天回来是吗？】
　　边羲：【是啊，在B市了，刚上车不久。】
　　木亥淳：【太好了！你们吃饭没有？】
　　边羲暗搓搓的笑，偷瞄了一眼江寅七，手机飞快在屏幕上点击：【饿了饿了，我们要吃大餐！江寅七想吃糖醋排骨。】
　　木亥淳：【寅七提要求了？真的假的！】
　　边羲：【真的！】
　　木亥淳：【我这就去准备！】
　　边羲喜滋滋地抬头，突然间肩膀抖了一下，她仿佛察觉到了一道危险的视线。机械般侧过头去，虽然江寅七戴着口罩，但依旧可以看出她现在心情十分糟糕，那眼神……就像要吃人似的！
　　边羲：“……”
　　窒息。
　　江寅七把边羲的手机抽出来，被眼疾手快的边羲迅速按下锁屏按键保住了节操。
　　江寅七轻笑，把手机重新塞回边羲的手里，“动作挺快嘛，快说，你和木亥淳在做什么见不得人的事情。”
　　边羲尬笑，“没，没啊。”
　　“还我想吃糖醋排骨了，到底是你想吃还是我想吃，居然还打着我的旗号！”
　　“这……这不是我说你想吃，木糖醇就会做的更认真更好吃一点嘛。”
　　“那你也不能打着我的旗号！”
　　要是被木亥淳误会了怎么办？边羲到底有没有一点和木亥淳是情敌关系的自觉？她是白痴吗？
　　边羲大脑快速运转，心想自己可不能落了下风，就算自己没理也得找个理出来。她灵光一闪，把手机拍在座椅上，“那你偷看我手机还有理了？”
　　江寅七：“？？？”
　　“就算我在做什么，你也不能偷看我的手机，你侵犯了我的隐私权，你居然还拿着我的隐私来问我，你过不过分！”
　　“……”
　　“哼，没话说了吧！”
　　江寅七一把捏住边羲的大腿前侧，咬牙切齿：“边羲你是不是想死？”
　　边羲一愣，怎么……怎么江寅七没被吓到？
　　“你又开始吼我了是吧？”
　　边羲眼一闭，完蛋了，蹦迪蹦到雷区去了。
　　“边羲你是不是故意的？”
　　江寅七说着说着，把自己都给说哭了，眼中的泪水摇摇欲坠，说话的声音都哽咽了：“我不想和木亥淳她们扯上关系，你却还打着我的旗号，你到底在想什么？”
　　亏她还怕边羲追不上自己，亏她还怕自己太冷淡了把边羲吓跑了。结果这家伙可好，不仅不用心追自己，还因为嘴馋把自己出卖了！
　　边羲瞳孔疯狂地震，她没想到事态居然这么严重。小心翼翼地凑近江寅七，从口袋里掏出纸巾，“擦擦……？”
　　“我不擦，我就是想问你，你到底在想什么？让木亥淳对我死缠烂打你就高兴了是吧？！”
　　边羲抿着唇，亲自给她擦眼泪向她示好：“对不起，我错了……我再也不这样了，对不起，你别哭嘛。”
　　江寅七被边羲这么一哄，眼泪更加止不住。边羲把江寅七的口罩摘下来，一只手扶在她的脸侧挡住了司机的视线，一边给她擦眼泪，一边哄：“我真的错了，以后再也不会了，我这就把木亥淳的支付宝删了！”
　　江寅七把边羲的手拍开，又把口罩拉上来：“你删，我要看着你删。”
　　边羲这下是真的怕了，这可是她第一次把女人弄哭，而这个人还是江寅七！
　　惹不起，更是不能惹！
　　边羲拿出手机当着江寅七的面，把木亥淳的联系方式删了。
　　“删了！”
　　“还有其他联系方式吗？”
　　边羲摇摇头，“没有。”
　　“其他人呢？”
　　“没有霸道总裁的，但是我有梁教授的微信，她以后估计会是我的导师，不能删。留着她行吗？”
　　看边羲这小心翼翼的模样，江寅七就气不起来了，甚至还有点想笑。但是闹脾气这种东西得有始有终，不然多丢脸，便不情不愿地说道：“那就留着吧。”
　　“那就留着了。”
　　事情就算这么过去了，边羲只觉得心在滴血。她的僚机事业被就此终结了！
　　她的钱啊！
　　以后只能多做江寅七的鬼畜视频了。穷学生真命苦，一个没爹没妈的孤儿真命苦，一个有理想的穷孤儿更命苦。
　　车子一路到了家门口，边羲一下车仿佛就闻到了饭香，不等司机来开后备箱，她自己就掀开了后备箱把自己的行李箱抬出来，很快就拖着行李往家里奔：“好香！”
　　江寅七：“……”
　　饿死鬼投胎？
　　司机也被边羲逗笑了，一边笑一边把江寅七的行李箱从后备箱拿出来：“回家了高兴吧，你看那姑娘都要飞起来了！”
　　江寅七干笑几声，她回家可一点都高兴不起来，只有边羲这个没心没肺的饿死鬼会高兴了。
　　这时候，木亥淳从家里冲出来了，像一只大马猴似的大喊：“你终于回来啦！宝贝！”
　　有外人在，木亥淳没有喊江寅七的大名，只能用宝贝代替。
　　可是，这不仅是踩到了江寅七的雷点，更是在她的雷区上蹦迪。
　　“你瞎喊什么？我一回来你就要让我火大吗？”
　　木亥淳的喜悦被一盆冷水浇灭，闭上嘴巴默不作声想去接江寅七的行李。
　　江寅七把行李往身后一藏，“不劳烦你，谢谢。”
　　木亥淳只好往旁边靠了一步。司机见情况不对，很快就开车跑了。这时候，一直跟车在后面的章莫也抵达下车来了，结果就看见了那一幕。
　　她感觉心里有些平衡了！江寅七不是只对她那么刻薄！
　　章莫没忍住发出一声嘲讽的笑声。
　　木亥淳狠狠白了她一眼，要不是江寅七在，她一定要骂她，骂死她！
　　刚刚把江寅七遗忘的边羲终于良心发现，嘴里嚼着一块糖醋排骨就出来了，见木亥淳和章莫围着江寅七，就有些头疼。
　　这些人就不懂，什么叫距离产生美吗？！
　　现在江寅七还那么排斥她们，却还这么不要命地死凑上去，图什么呢！
　　江寅七见到边羲，就绕出面前的人墙，“边羲，过来帮我。”
　　“来了来了。”边羲快步走向她们，用眼神示意了一下木亥淳就帮着江寅七拉了一个28寸的行李箱。
　　和江寅七走了几步后，边羲一回头，就看见木亥淳和章莫在用眼神打架。
　　“……”这俩脑子指定有点毛病。
　　“你俩脖子都挺好看的，可惜上面顶着个猪脑袋。”
　　章莫、木亥淳：“……”
　　作者有话要说：　　几天前
　　边羲：江寅七，我不会骗你
　　几天后
　　边羲：（谎话如老母猪戴胸罩，一套又一套）
　　寅七：边羲靠得住，母猪能上树。
　　母猪：我碍着你俩了？
　　——
　　当你们看到这一章的时候，我已经睡着了。
　　希望一觉醒来评论区都是我的小天使，而不是到处夺笋的缺德鬼！
　　——


第36章 哄你
　　梁上月在江寅七和边羲都跑去A市后, 就回自己家住了，她可不想成天在家里和那两个白痴大眼瞪小眼。
　　今天，她第一时间就从某种渠道知道江寅七和边羲回来了。等她赶过来后，就看见她俩已经在吃饭了。
　　江寅七冷冷地瞥了一眼梁上月。虽然梁上月没有惹她, 但江寅七同样不给什么好脸色, 就像是女儿看到试图讨好自己的恶毒后妈一样。
　　梁上月不像木亥淳和章莫那般死皮赖脸, 她低头抿了抿唇, 又多看了几眼江寅七就到旁边坐着去了。
　　每个人神色各异心怀鬼胎, 只有边羲这个饿死鬼在埋头吃饭。
　　木亥淳做的饭菜太可口, 太合边羲的胃口了。
　　江寅七还没吃饱就放下筷子回楼上了, 阴沉着一张脸让所有人都不敢接近, 包括边羲。
　　等江寅七回房间后, 木亥淳按耐不住自己强烈的好奇心, 抓着边羲的手不让她吃饭, 问：“寅七这是怎么了，感觉去A市一趟, 脾气变差了好多。是不是在A市发生了什么事情？”
　　边羲心想能发生什么, 江寅七在A市每天除了折磨她就是在折磨她的路上。该脾气变差的，应该是她边羲才对！
　　“这我哪里知道，我只知道我在A市的时候也不好过。”
　　木亥淳稍微放心了一些, 原来江寅七不是针对她们几个，是针对所有人, 就连无辜的发小边羲都被针对了。
　　“女人心海底针。”木亥淳坐在椅子上，仰着头长叹一口气, 做了这么一句评价。
　　过了一会儿，木亥淳突然拍了一下桌子：“边羲你怎么把我拉黑了！”
　　边羲的勺子差点被震掉，堪堪接住之后才用林黛玉的语气缓缓说道：“……别提了, 咱们的屁，眼交易被江寅七发现了，以后再让我做你的僚机，可不能了。”
　　章莫愣了一下，带颜色的一幕闪过她的脑海中，突然发声：“屁，眼交易？你们……”
　　边羲和木亥淳默契地白了她一眼，齐声道：“龌蹉！”
　　“……是你们自己说的那么奇怪的。”
　　梁上月在一旁像是突然想起了什么，冷不丁笑了出来。
　　“卧槽！谁在笑？吓我一跳！”木亥淳堂堂一个警察被吓得差点摔下椅子。
　　边羲和章莫虽然不动声色，但也头皮发麻了一瞬间。
　　梁上月：“……”
　　虽然她低调，但也不用把她当阿飘吧。
　　像梁上月这种禁欲型的女人，平时笑都不会出声儿。这次如此突然，大家都以为家里进鬼了。
　　边羲饭还没吃完，江寅七突然出现在楼梯口，冷冷地说了一句：“边羲，你给我上来。”
　　说完江寅七就高贵冷艳地转身走了。
　　边羲筷子一顿，瞬间嘴里的菜都不香了。果然，江寅七不是在折磨她，就在折磨她的路上。
　　“不要收，我等会下来还要吃！”
　　边羲郁闷地放下筷子，就像是刚开始吃饭就被主人叫走去干活的可怜奴婢。
　　木亥淳一脸的怜悯，拉了拉边羲的手安慰她：“放心吧，我不会倒掉的，等你下来了我再给你热热。”
　　梁上月看着两人牵着的手，默默拿起手机拍了一张。
　　咔嚓——
　　木亥淳的脸一僵，松开边羲的手怒气冲冲走向梁上月：“你又她妈偷拍我们！你怎么不去当狗仔！”
　　上次的借位接吻照还存在梁上月的手机里呢！
　　梁上月自顾自欣赏着照片，脸上带着莫名其妙的兴奋，说道：“不瞒你们说，我算是你和边羲的cp粉。”
　　木亥淳一脸难以置信：“？？？”
　　章莫眉头一扬，脸上也出现了莫名其妙的兴奋：“老腐朽你说到点上了，保安和边羲确实有点那个。”
　　木亥淳表情逐渐崩溃：“什么玩意儿？还有你他妈叫谁保安？我是光荣的人民警察！”
　　边羲下巴都差点掉了，但是她来不及说太多，因为她听到江寅七打开房门的声音了，再不走就来不及了。只能压低声音边上楼边说：“你俩干点人事吧，还cp粉！没得个十年脑血栓都嗑不出我俩这□□cp！”
　　边羲上楼后，直接就迎面撞上了江寅七，还没来得及说话，江寅七就转身进了房间。要不是留了门，边羲都以为自己上来的作用是给江寅七瞪一眼出一口气呢！
　　“跟你说多少遍了，不要和她们凑一起！”
　　边羲懵懵地“啊”了一声，“可是我刚刚在吃饭啊……”
　　江寅七坐在床边背对着边羲，一动不动，她觉得自己十分奇怪……
　　她一点也不喜欢边羲和她们……尤其是木亥淳凑在一起。不知道是不是错觉，江寅七总觉得边羲和木亥淳熟络异常，特别是刚刚还听到了梁上月和章莫的话。
　　还cp，她们明明是情敌。
　　江寅七发现，她对边羲已经产生了一种占有欲。最让她郁闷的是，边羲似乎对她没有任何占有欲，昨天晚上还说出把所有人都收了的狗屁发言。
　　边羲有些慌，江寅七一直不说话总让人感觉是不是憋着什么大招。她抱着头走近江寅七，弱弱地问：“江……江寅七，你怎么了？”
　　江寅七依旧低着头看着自己膝盖，对边羲的走近视若无睹。
　　边羲怕江寅七打她，又怕诚意不够，只好坐到离她半米远的地方，“是不是我又惹你不高兴了？那我道歉嘛，你别生气了。”
　　“没有……”
　　江寅七吸了吸鼻子，“你没有惹我生气，是我，是我惹自己生气了。”
　　“……”
　　这话怎么就听不懂呢？
　　边羲不知道症结在哪儿，就不知道该怎么哄。本打算陪江寅七坐一会儿，没想到江寅七推了推她的肩膀：“你是不是没吃饱，下去吃吧。”
　　“啊？”
　　边羲又高兴又惶恐，生怕这是一个坑。但是肚子的饥饿感冲掉了她的理智，犹豫了片刻就真的准备离开房间去吃饭了。
　　边羲门还没打开，一个枕头突然砸中她的头。
　　“你不会哄哄我吗！”
　　江寅七本来就很委屈，本来想矫情一下，没想到边羲这个木头脑袋还真的要去吃饭！
　　吃饭有她重要吗？！边羲这只猪！
　　边羲一脸诧异地转过头，弯腰拾起枕头走过去，“可是我问你怎么了你又不回答我。”
　　江寅七突然站起来，红着眼眶把边羲往门外推：“你走！不用你哄了！”
　　边羲还没来得及狡辩，就被赶出去了，手上还抱着一个枕头！
　　“啊？！江寅七，怎么回事啊？我这么无辜啊！”
　　“滚开！你别再理我！吃你的饭去，吃死你！”
　　这里的动静吸引了楼下三人的注意，纷纷上来看看什么情况。
　　大家都在心里暗叹，原来江寅七最近心情是真的不好。边羲平时是欠揍了一点，损了一点，但好歹是江寅七的发小兼好闺蜜啊，像这样被赶出来……她还真是独一份的惨！
　　比她们都惨！
　　看来边羲说的没错，在A市她确实不好过。
　　大家纷纷往边羲那儿投去怜悯的视线。
　　边羲气急败坏：“……你们幸灾乐祸的表情未免太过于明显！”
　　木亥淳捂着嘴憨憨地笑了笑，“别伤心，没有什么是一顿饭解决不了的，一顿不行就两顿！下去吃饭，我给你热一热饭菜！”
　　边羲眼睛一亮，完全忘了刚刚的事情，把枕头往梁上月怀里一塞：“走！干饭去！”
　　章莫啧啧一声，眼看着边羲和木亥淳下楼去，说道：“当发小可真好，把人弄生气了也不着急哄。”
　　梁上月本有些隐隐怀疑江寅七和边羲的关系，如今一看……
　　压根不可能！
　　瞧边羲这对江寅七一点也不上心的态度，要是江寅七还能喜欢她，那真是瞎了眼了！
　　章莫瞥了一眼梁上月怀里的枕头，耳朵微红，手握拳放在嘴上咳了咳，“枕头给我吧。”
　　梁上月朝她看过去，“你是变态吗？”
　　章莫被说中了心事，当即就口不择言地骂道：“你才变态！你抱着寅七枕头不撒手你才是变态吧！我倒是要看看你打算拿这个枕头怎么办。”
　　话音刚落，江寅七打开房门，以迅雷不及掩耳之势把梁上月怀里的枕头拽走，关门。
　　一气呵成。
　　梁上月：“……”
　　章莫：“嗤——”
　　下午，大家都去上班了，家里只有边羲和江寅七在。
　　边羲想着江寅七该不会还在生气吧，便尝试去敲她的门，可惜没有任何回应。
　　“睡着了？”
　　边羲怕江寅七出了什么事，就一直在门外站着，半个多小时后听见卫生间出现了水声才确定江寅七没有睡，不回应只是不想理。
　　不会真的要自己哄吧？
　　边羲觉得棘手，在门外踱步了几圈，突然想到一个办法！
　　几分钟后，江寅七在房间内听到了窗外传来吉他声。现在家里只有她和边羲，那弹吉他的一定就是边羲了。
　　江寅七抿着唇，把心中的期待压下去，但喜悦还是勾起了她的嘴角。她快步走到窗边往下看，看到了令她惊讶的一幕。
　　B市不知道什么时候下起了雪，院子已经被雪覆盖，在一片洁白中，有一个穿着薄荷绿棉服的女生抱着吉他坐在院子中央。
　　江寅七永远记得那天的午后，外面大雪纷扬，她站在温暖的室内，趴在窗台上看着自己喜欢的女孩。
　　那个女孩弹着吉他，嘴上没有唱一句歌词，只是哼哼着，就哼进了江寅七的心里。
　　“江寅七，我哄好你没有啊？”
　　江寅七看着边羲脸上明媚温暖的笑，心想，现在哪里是什么萧瑟冬天，明明是春天。
　　不然她的世界，怎么会如此的灿烂。
　　“嗯，哄好了。”
　　作者有话要说：　　边撩撩再次上线！（她哼的歌叫lost rivers ，谁听谁感动）
　　边羲天天惹寅七生气好过分啊，作者有病吧，天天这么写……
　　——以下是小天使名单——
　　感谢在2021-01-26 18:37:05~2021-01-27 20:01:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：戴上耳机 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：千宠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只高暖少女 20瓶；阿桃 14瓶；鲜肉 13瓶；冰糖肘子、二少爷、酒心硬糖 10瓶；七i 8瓶；2.water、吃不到葡萄说葡萄酸、戴上耳机、冷心、不苦、橘味沙雕 5瓶；。。。 4瓶；一见如故 3瓶；耀云、拾柒&+、鹤熙、唉、轻风吹过 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 掉马
　　“阿嚏！”
　　边羲抱着吉他回室内后, 就打了个喷嚏。
　　“哎呀妈呀，哄人太不容易了。”
　　这大冷天的，还得跑到院子去弹吉他，边羲觉得手指差点要被崩裂了。
　　边羲揉了揉自己的指尖, 又拿了一张纸巾擦了擦鼻涕, 抬起头的时候, 就看见江寅七就站在自己的不远处。
　　江寅七望着她, 眼中满蕴温柔, 轻声问道：“是不是很冷？”
　　边羲看了她一眼, 把纸巾丢进垃圾桶, 鼻子红红的, 语气很凶话又很怂：“冷啊！哄你真不容易, 下次要我哄请你打开门, ok不ok？”
　　江寅七唇角微微上扬, 一步一步走到她身边，伸手抓住边羲试图把自己的温度传到她的手上, 低眉顺目地说：“嗯, 好。”
　　边羲觉得怪怪的，很快就把手收回去了。这么温柔的江寅七她还真不习惯，这种暖手的福利还是让其他人享受吧。
　　“我要去睡觉了, 等等……”
　　边羲突然想起一件事，回头看江寅七：“你饿不饿, 你午饭没吃多少，早饭你也没吃。”
　　江寅七还以为边羲傲娇叛逆病又犯了, 还没来得及遗憾，没想到边羲话锋一转又开始关心自己了。
　　什么矫情，什么客气, 都滚到一边去！
　　江寅七摸了摸自己的肚子，语气中带着一些撒娇：“我饿了。”
　　“……”
　　您还真是不客气！
　　边羲只好认命地走进厨房，还好她今天没把饭菜倒掉，叨叨道：“只能给你热饭菜了，我不会下厨，不然你吃外卖也好。”
　　江寅七亦步亦趋跟着她，“都行。”
　　“那吃外卖吧！”
　　边羲啪一声关上冰箱，那些都是大家吃剩下的，给江寅七这么金贵的人吃似乎不太好。她快步走出厨房一屁股坐在沙发上，像大款似的拿出手机：“吃什么？我请客，我跟你说，我很少这么大方的！”
　　江寅七坐在她的旁边，意思意思瞥了一眼手机又把目光放在边羲的身上，“你定，我不挑食。”
　　边羲侧目，觉得江寅七怎么这么奇怪，自己脸上有花还是怎么的，就这么好看？
　　“那就买饺子吃嘛？”
　　边羲咽了咽口水，虽然中午吃过饭，但她现在也有点饿了，“我也想吃一点。”
　　“那就吃饺子。”江寅七吃什么都行，她就是很享受边羲对她的关心罢了。
　　“行！”边羲下单后，就揣着兜准备回楼上了，随后自己的手臂中突然挎进一只手，边羲用见鬼一般的眼神看着江寅七：“干嘛？”
　　江寅七愣了一下，自己怎么了吗？
　　边羲把手抽出来往旁边走了一步做出一个奥特曼的姿势：“你不要这样搞我！我很害怕！”
　　江寅七眼中含笑，再次伸出手搭在边羲的小手臂上：“你害羞了？”
　　“？？？”
　　边羲一头雾水，指着自己的鼻子问：“我害羞什么？”
　　“还说没有害羞？”江寅七朝她走近一步，紧紧牵住边羲的手，“好了，不说这个了。”
　　既然害羞了，就不应该再逗下去，免得傲娇症又犯了。
　　边羲不知道是自己疯了还是江寅七疯了，也不知道是江寅七在胡言乱语还是她边羲现在在做梦。
　　“不是，江寅七，我真的……”
　　“嘘……”江寅七竖起一根手指在边羲的唇上，“不用说了，我都知道。”
　　“……”你知道个屁！
　　边羲裂开了，她想死，在心里直喊救命。
　　妈妈救命，江寅七疯了！还是失心疯！
　　边羲马上甩开江寅七的手，拔腿就跑，要不然指不定等会江寅七还要做出多么诡异的事情呢！
　　江寅七笑着摇了摇头，也跟着慢悠悠上楼去。
　　她确实是着急了点，没有任何过渡过程就和边羲这么亲密确实不太好。或许，是该等边羲做好准备，让她来对自己告白更好吧。
　　一向被动的自己，要是太主动了，容易把边羲给吓到。
　　边羲回到自己房间后，又跑去继续制作江寅七的鬼畜视频。
　　这个视频其实一直在做，后来江寅七来了A市，边羲就把它搁置了，生怕被发现。刚刚被江寅七吓到，边羲就想起了这个鬼畜视频。
　　这时候，边羲在晃音认识的男人在微信联系了她，说他去U省张家村走了一趟，发现那儿真的十分贫困。
　　边羲想起那时在广场见到的女孩，心里有些动容，给那个名叫巩奇文的男人回复了微信：【我明天去U省，咱们见个面，准备准备物资去看看？】
　　巩奇文：【好，你坐飞机来吗？】
　　边羲：【对。】
　　巩奇文：【那你到时候告诉我时间，我有一辆五菱宏光，不介意的话我开那个去接你啊？】
　　边羲：【好啊好啊，谢谢！】
　　边羲放下手机，看了看自己还没清理出来的行李箱，索性就不管了，反正明天又要走一趟。
　　等她安排好明天的行程后，江寅七来敲门了，说是外卖到了。
　　边羲立马丢下手中的事情，打开门下楼去吃饺子。
　　江寅七觉得好笑又无奈，边羲简直是一个吃货，好像这个世界没有什么比吃东西更重要了。
　　在饭桌上吃东西的时候，边羲便和江寅七说了明天要去U省的事情。
　　江寅七筷子一顿，嘴巴咀嚼的速度变得缓慢，半晌才抬头皱眉看着边羲，低落地说：“边羲，你记不记得，我为什么让你和我回B市？”
　　边羲虎躯一震，她回B市就是为了不让江寅七留在这个狼窝虎穴里！这下自己跑了，这不是食言了吗？
　　“啊，我……我忘了。”边羲咬着筷子，十分为难。
　　“你决定好了？”
　　边羲看着江寅七，肯定的话迟迟不敢说出口，生怕惹江寅七难过了，只好闭口不言逃避这个问题。
　　“你去吧。”江寅七放下筷子转身离开，饺子也才吃了两个。
　　边羲赶忙追上去跟在她的身后，“江寅七，你别生气，我就去三天就回来，真的，就三天！”
　　江寅七看也不看她，双手攥成拳头放在腿侧，“我明天去国外找我爸妈，你做你自己的事情去吧，我不该阻碍你。”
　　“那也好，找叔叔阿姨也不错。”边羲的心情一下子就轻松下来，心里的负担总算没有那么重了。
　　但……还是有些担心。
　　江寅七看边羲这个模样，又气又恼，气她这么快就不哄自己了，恼她不提前和自己说就决定要去U省。
　　她暂时不想理边羲了。
　　可边羲却一直跟着江寅七到了房间门口，江寅七想把她拦在门外又不舍得，就这么和她面对面站着。
　　边羲踌躇半刻，像是要憋着什么大招似的，江寅七屏气凝神看着她。
　　“那个，你饺子不吃了吗？”
　　江寅七：“……”
　　就这？
　　边羲眨巴眨巴眼睛，不知道江寅七的表情怎么突然冷下来了。她这不是在关心江寅七肚子饿不饿吗？
　　这也踩到雷点了！？
　　边羲站在原地，笑也不是哭也不是，小心翼翼地瞅着江寅七。今天她实在是理亏，不管江寅七等会骂她还是打她……她都认了！
　　江寅七什么也没说，只是转身回了房间，用一扇门隔开了两人。
　　边羲仰着头长叹一口气，天哪，她今天怎么就疯狂在江寅七的雷区蹦迪呢！
　　后悔，就是很后悔。
　　边羲化悔恨为食欲，又下楼干饭去了。只不过吃的时候，觉得没有刚才香了。
　　晚上，木亥淳她们陆续下班回来了，做完饭后去叫江寅七，却没人理。
　　边羲从房间出来，就看见木亥淳敲门的一幕，便忍不住提醒道：“如果你不怕死，继续敲。”
　　木亥淳敲门的手瞬间停滞，左右看了看，鬼鬼祟祟走到边羲的身边：“寅七的气还没消呢？”
　　边羲哪敢说本来是消了，但是又被她气着了。
　　“是，是啊，没消呢。所以你可别这么敲下去了。”
　　“那总得吃饭吧，你去敲。”木亥淳指了指江寅七的门，用鼓励的眼神看着边羲。
　　边羲：“……”
　　所以你这个小瘪三打算让我去送死？
　　“那先说好，我要是被骂了，你记得帮我分担分担。”
　　木亥淳心想，这怎么分担？
　　但这个不重要！
　　“好！我帮你分担！”
　　边羲暗暗握拳给自己打气，又大力地拍了拍木亥淳的肩膀，差点把她拍到地上去。
　　“你赶紧敲！别打我了！”
　　“知道了知道了，就知道催，催命呢你！”
　　边羲咽了咽口水，走到江寅七的房门口。
　　扣扣扣──
　　“江寅七，吃饭啦～”
　　无人应答。
　　木亥淳看边羲没动作了，就用脚勾了勾边羲的脚踝：“继续愣着呀！敲着干嘛？不是，我都给你弄迷糊了，愣着干嘛？敲门啊！”
　　边羲只能硬着头发继续敲，旁边的木亥淳还十分不安分地在手舞足蹈，无声地为边羲加油。
　　边羲看了她一眼，起了一个坏心眼，门也不敲了，用力地锤了一下门，对着里面喊：“江寅七！快点滚出来吃饭！”
　　木亥淳张大嘴巴，吓得马上捂住边羲的嘴巴：“你干嘛啊？你要死啊！你要死别拉着我死啊！”
　　边羲听到门开锁的声音，立刻挣脱开木亥淳，像一只泥鳅似的钻出木亥淳的禁锢，一溜烟就跑回自己的房间去了。
　　“卧槽！！”木亥淳话音刚落，门就被打开了。
　　江寅七眯着眼睛看着木亥淳，“你们在搞什么鬼？”
　　木亥淳的脖子像是没上润滑油的齿轮，一卡一卡地转头看向江寅七，手指了指边羲的房门又指了指自己，欲哭无泪差点就要跪下了，“不是，寅七，刚刚是边羲，不是我。”
　　“我知道是她，所以我问你，你们在搞什么。”
　　木亥淳恨不得现在就把边羲拽出来暴揍一顿。
　　“回答。”
　　江寅七现在气场全开，木亥淳想躲也躲不了，只好垂着头说：“我让她叫你吃饭。”
　　江寅七看向边羲的房门，然后发出一声冷笑。
　　木亥淳：“……”
　　最后边羲用一脸无辜的表情走出门来时，木亥淳觉得边羲的脸皮是真的厚！要不是江寅七还在这儿，木亥淳一定要过去和边羲PK。
　　江寅七倒是什么也没说，既没有骂木亥淳，更没有骂边羲，用余光暼了一眼两人就迈着步子下楼吃饭去了。
　　木亥淳还犯了好一会儿的花痴，还伸开双臂做出一个拥抱的动作，然而被欠揍的边羲一脚给打断了。
　　“停止你的YY，有胆子就直接上啊！”
　　“我不敢！”
　　木亥淳脸上露出遗憾，又用眼神表达了对边羲的不满。
　　吃饭的时候，江寅七告诉大家她要去国外爸妈家，而边羲要去U省，希望她们有点自知之明，赶紧搬走。
　　江寅七在下午的时候仔细琢磨了一番，才做出这样的决定。她一个主人都不在家，这几个外人怎么可以待在她家。
　　脸呢？
　　虽然边羲去U省时间不长，但江寅七一点也不想边羲和她们待在一起。
　　特别是木亥淳！
　　木亥淳和章莫的脸色都是一变，低头默不作声。反而是梁上月扬起一个善解人意的笑容，主动说道：“好，我明天就回自己家住。寅七，明天一路顺风。”
　　江寅七向她投去“你很识趣”的目光。
　　章莫和木亥淳也想得到江寅七的目光，不落下风，表示明天会暂时搬出去住。
　　边羲十分惊讶地看向她们，心想这些人今天怎么都开窍了？段位高了不是一点点啊！终于不像以前那般死皮赖脸了！
　　饭后，边羲没有马上回楼上，而是打算和木亥淳聊聊，想采访一下她是经历了才什么会有这么大的转变。
　　等客厅人走光只剩下边羲和木亥淳后，边羲问她：“你今天怎么这么聪明，居然答应乖乖搬出去了？”
　　木亥淳嘚瑟地笑了笑，坐在沙发上一只腿曲着踩在沙发上，说道：“那是暂时的，我又不是不回来了。而且寅七要去我岳父岳母那儿，我要上班又不能跟上，那我住在这里有什么用？还不如答应搬出去，还能收获寅七的好感呢！”
　　边羲拍了拍木亥淳的肩膀，假装抹眼泪语重心长地说：“孩子长大了，妈妈好欣慰。”
　　“你叫谁孩子，你是我妈吗？年龄比我还小就想当我妈！”木亥淳扑到边羲的身上把她压在身下，指着她的鼻子问：“谁是妈妈！”
　　木亥淳动作太大，头发都散落下来了，加上刚刚激动的样子，活像一个疯子！
　　“木糖醇，你这样，你精神病院的主治医师知道吗？”
　　“我哪有……”
　　咔嚓——
　　边羲和木亥淳脸一僵，看向声音来源，两个人一起疯了！
　　“删了！你有病啊天天逮着我俩拍！”
　　“教授干点人事积点德吧！”
　　梁上月一脸姨母笑，拿着手机上楼去了，好像她下楼就是为了拍照……不，嗑cp。
　　一波未平一波又起，江寅七脸色阴沉站在楼梯上，这下，梁上月都被吓了一跳。
　　“寅七，你怎么在这里？”
　　江寅七直接略过梁上月，走到还叠在一起的边羲和木亥淳面前，冷声道：“还不分开！”
　　木亥淳立刻爬起来，在一边站起了军姿。
　　边羲也连忙坐起来，理了理已经乱了的头发，还没来得及说话就被江寅七一把抓起手腕拉走了。
　　“诶诶诶江寅七干嘛啊！”
　　“闭嘴！”
　　梁上月皱起眉头，看着面无表情的江寅七和依旧嘴巴停不下来的边羲，心里那种怪异的感觉又起来了。
　　明明白天的时候，才刚刚打消这个想法。可刚刚这一幕，让梁上月不得不再次怀疑起边羲和江寅七的关系。甚至，还有了一个更大胆的想法。
　　江寅七在追边羲，只是边羲不知道，或者是说，没有这个意识。
　　梁上月手握成拳，不断告诉自己，这不可能是真的，不会是真的。
　　——
　　边羲被江寅七带去了她的那个隔音阳台，帘子也被拉上，似乎将这个阳□□立出来了。
　　江寅七坐在边羲的摇椅上不说话，手却一直抓着边羲的手腕。
　　边羲觉得今天的江寅七怪异极了，欲言又止止言又欲，不知道怎么说话才不会惹江寅七生气。
　　阴晴不定的江寅七把边羲都整得不会说话了！
　　“边羲，你会喜欢上木亥淳吗？”
　　江寅七突然出声，边羲一个恍惚，刚刚她是不是问了一个奇葩至极的鬼问题？
　　“我喜欢谁？喜欢木亥淳？”
　　江寅七抬头看着边羲，满脸写着认真：“嗯，木亥淳。”
　　“我怎么可能会喜欢她，我有病吧！”
　　边羲翻了一个白眼，不知道江寅七是不是脑子短路了居然能问出这样的问题，“江寅七，你该不会不知道木亥淳喜欢你吧？”
　　“我知道啊。”
　　“你觉得我可能会喜欢一个还喜欢着别人的人吗？我非要给我人生的感情线弄得那么虐心吗？！”
　　边羲感觉自己受到了侮辱，江寅七难道是因为未来会开后宫，所以才会有这种奇葩的观念吗？
　　经过长久的相处，边羲渐渐看淡了江寅七是鱼塘主的事情，对她的偏见也少了许多。如今江寅七这一个问题，让边羲重新把这个问题放在自己的眼前。
　　江寅七其实就是一个花心，朝三暮四的臭渣女！
　　虽然现在的她还不是这样，但未来的她是！
　　“江寅七，你问我这个问题，真的是认真的吗？”
　　边羲突然用这么认真的表情问，江寅七犹豫了一下，好像她的这个回答十分重要。片刻后，她还是小幅度地点了点头。
　　边羲一下子抽出自己的手腕，蹲在江寅七的脚边使劲揉自己的头发。冬季，静电强，边羲把自己的头发揉炸毛了。
　　江寅七想上手抚平边羲的头发，谁知道边羲一个歪头避开了。
　　“江寅七，以后你不要再问这种问题，我们还能做好朋友！”
　　边羲朝着江寅七伸出自己的小指：“答应我，不然我会远离你的！快点，跟我拉勾，保证以后不说这种话了！”
　　江寅七愣了愣，随后笑了出来，抬起手勾住边羲的小指：“好，不说了，再也不说了。”
　　边羲也看着江寅七笑了，两手勾缠在一起晃了一会儿边羲才主动松开，“这才对嘛，我不可能会喜欢木亥淳的，别的人也不可能！”
　　江寅七依旧笑着，看着边羲的眼睛闪着别样的光辉，心中沉寂已久的冲动冲出心房，在边羲即将要站起来的时候，江寅七弯下身紧紧抱住边羲。
　　“边羲。”
　　“干嘛？”
　　“没事，就是叫叫你。”江寅七侧头，轻吻边羲的脖子，“你真好。”
　　脖子传来的温润感让边羲有一瞬间的恍惚，心想刚刚那个触感……该不会江寅七又亲了自己吧！
　　天呐！要是江寅七以后再这样乱亲人，还被家里那几只臭咸鱼看见了，她估计活不了多久了。
　　“江寅七，乱亲人是不对的！”
　　边羲推开江寅七，蹭了蹭自己的脖子，严肃认真地说道：“只有女朋友才可以亲，我不是你的女朋友，你不能亲我！”
　　江寅七心想，边羲这是又在暗示她什么吗？
　　她是想让自己主动告白？
　　江寅七盯着边羲看，在犹豫是不是该顺边羲的意自己主动告白。犹豫着犹豫着，江寅七的思绪就跳过了表白这个过程，直接想象起和边羲的热恋期。
　　肯定很幸福吧？
　　江寅七越想越远，等她在大脑里编排完自己和边羲幸福的一生后，回过神来，边羲就不知道跑哪里去了。
　　“边羲？”
　　边羲的头从阳台的门那儿伸过来，帘子垂在她的脸颊两侧，“干嘛？”
　　“你在干嘛？”
　　江寅七朝着她走过去，迈出阳台就看见边羲在准备洗澡的衣物。
　　“洗澡啊，你不去洗澡吗？你明天几点的机票？”
　　江寅七想了想，说道：“早上十点。”
　　“诶，巧了，我九点的，到时候一起去机场，这样还省了打车费呢！”
　　刚好国际航班和国内航班值机的时间差不多就差一个小时，刚好可以占这个便宜。
　　江寅七无奈一笑，坐在床边翻着边羲的睡衣，说道：“你那么穷吗？几十块钱都出不起。要不要我给你转钱？”
　　边羲撇了撇嘴，“不用，你可别给我钱，我又没帮你做什么，你给我钱算什么事？”
　　“木亥淳给你钱，你就要？”
　　“我那是帮她做事……呃……”边羲意识到自己说漏嘴了，立马闭上嘴。
　　“做事？你帮她做什么了？”江寅七眼睛一眯，从床边站起来想去拉边羲。
　　边羲吓得立刻往后退了几步，满脸写着心虚和慌张，“我我我没有啊！”
　　“你都结巴了。”
　　江寅七一步一步靠近边羲，两人脚尖相距不过二十厘米不到，看着边羲到处乱瞟的视线，江寅七继续道：“你慌了。”
　　边羲往后退了大大的一步，捞起自己床上的衣服：“我要去洗澡了嘿嘿拜拜！”
　　江寅七眼疾手快拽住她的手，“边羲，说清楚，你帮木亥淳做什么了。如果是平常的事情，你不会这样讳莫如深。”
　　边羲被江寅七这么盯着，心理防线逐渐崩塌。她本来就很害怕沉着脸的江寅七，更何况是现在这种心虚的时刻！
　　边羲咽了咽口水，虚虚地瞄了一眼江寅七，然后表情徒然一变，一不做二不休把衣服丢在地上，扑通一声跪在上面抱着江寅七的腿大哭。
　　“江寅七你别再问了！这个世道对我太难了，可是木糖醇给的实在太多了！”
　　“……”
　　边羲像林黛玉似的瘫在江寅七的腿边，手指一下一下地抠着江寅七的裤子：“你给孩子留条底裤吧。”
　　江寅七的表情差点绷不住，弯腰捡起散落在一边的内裤。
　　“给你留着呢。”
　　“……”
　　作者有话要说：　　今天加更3k，因为昨天有美富婆（怀瑾握瑜）给我投了深水嘿嘿嘿嘿
　　——
　　上一章的评论区已经成了我的快乐源泉，但是一个合格的夺笋人应该说那首歌很好听，这样才能夺更多的笋！
　　——以下是小天使名单——
　　感谢在2021-01-27 20:01:12~2021-01-28 20:02:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：怀瑾握瑜 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：阿斯提尔的手抄本 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：冷心 2个；七海灯子、广、流域表面 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白昼 58瓶；怀瑾握瑜 36瓶；奕牧、百步行、焓熵、迷嗷 20瓶；冰糖肘子 18瓶；执、冷心、36041420、二汭、森屿 10瓶；于乐可尽 9瓶；q9、迹影、2.water、xye、阿巴阿巴、容我看看 5瓶；一见如故 3瓶；夜光 2瓶；袁一琦的人ren、唉、轻风吹过、拾柒&+ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 分别
　　边羲的脸僵住了, 江寅七的脸……
　　可耻地红了。
　　江寅七一个着急，把边羲的内裤摔在边羲的头上拔腿就跑。
　　砰！
　　边羲没来得及捂耳朵差点聋掉。她回头看了看，内裤遮住了她一只眼睛。边羲呆呆地把盖在自己头上的内裤取下来，叹气道：“总算糊弄走了。”
　　边羲吹着口哨, 拿着衣服进卫生间洗澡, 全然忘了刚刚那尴尬的事情。或许, 她压根就不是太在意。
　　内裤而已, 谁还没有啊！有什么好尴尬的？
　　江寅七回到房间后捂着脸拼命呼气, 迈着步伐满房间走。她觉得自己真的是疯了, 居然拿着边羲的内裤在边羲面前挥！
　　她怎么这么不知羞啊！
　　家里的暖气太充足, 江寅七被燥出一头的汗, 她气愤都走到暖气片前用脚踹了一下, “怎么这么热！”
　　踹完暖气后, 江寅七就后悔了。她怎么把气撒到暖气上了！一点理智都没有！
　　“要死了要死了！啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　继去年年底, 江寅七第二次在家里尖叫，再一次吸引了众人的注意力, 这次, 终于被边羲亲耳听到了。
　　可惜她正在洗头，实在抽不出空去围观。
　　此时江寅七的房门在被疯狂敲响。
　　“寅七你怎么了？”
　　“寅七是不是出什么事情了？”
　　“寅七，开开门啊！”
　　江寅七烦不胜烦, 说了一句：“都走开！你们烦不烦啊？”
　　门外的三人纷纷噤声，在门外待了一会儿后, 默契地叹了口气就回到自己的房间去了。
　　木亥淳在回房间后，又打开门探头看了看, 见没人就跑去敲边羲的门了。
　　“边羲～我是木糖醇！”
　　边羲刚刚洗完头，就披散着湿漉漉的头发去开门，张嘴就说：“不用说了, 我听见了！江寅七尖叫了！”
　　木亥淳看到湿发的边羲，眼里闪过惊艳，“天呐，我这才发现你也是大美女。”
　　“……我不一直都是大美女吗？！”
　　“以前一直没发现啊。”
　　“那是因为你眼里全是江寅七。”
　　这句话取悦了木亥淳，自顾自在那儿自我感动。
　　边羲站在那儿，就静静看着她发神经。
　　木亥淳自我感动完后就想起了正事，“边羲，我有问题要问你。”
　　边羲侧了侧身靠在门框上，她不打算让木亥淳进来，她等会还要洗澡呢，便说：“什么问题赶紧说啊木糖醇，我忙着洗澡呢！江寅七为什么尖叫我不知道，你不用问我了，我又不是算命的！”
　　木亥淳眨了眨眼睛，她确实想问这个问题，但是被边羲猜中了，她感觉十分丢面。便用无辜的表情说：“我又没有想问你这个。”
　　“那你想问什么？”
　　“我想问，你现在几岁了。”
　　砰！
　　边羲把门反锁，翻了个白眼，“有病吧这人！”
　　木亥淳摸了摸鼻子，只好转头回自己的房间。
　　边羲躺在浴缸里仔细想了想，江寅七尖叫的原因该不会是刚刚把内裤甩自己头上的事情吧？
　　边羲捂着嘴巴笑了出来，天哪，江寅七脸皮也太薄了吧？这就尖叫了？！
　　太差！一塌糊涂！就这？
　　将来要来开后宫的人居然这么纯情，等会一定要去嘲笑一下她！
　　边羲洗完澡后就迫不及待穿着浴袍去敲门了，“江寅七！”
　　门内的江寅七抱膝坐在地上，目光紧盯着门，有些恍惚。
　　边羲过来干嘛？是想问自己刚刚发生了什么吗？
　　“江寅七！开门啊！开门开门开门啊！别躲在里面不出声我知道你在家！”
　　江寅七：“……”
　　江寅七犹豫片刻还是过去开门了，不然把那群精神病引过来就不好了。
　　“进来吧。”江寅七松开门把手，抱着手臂转身回房间。
　　“江寅七，我不进去，我说一句话就走。”
　　江寅七脚步停下，随后淡定地转身朝边羲走去。
　　边羲看着江寅七微红的脸颊，突然发现这人脸红的样子……还，还真挺可爱的。
　　“咳咳咳！”
　　边羲清了清嗓子，把江寅七在自己心中留下的怪异感挥去。表情一变像来街头交易的人，鬼鬼祟祟地凑到江寅七的耳边，“你刚刚尖叫是不是因为刚刚在我房间的事情，哈哈哈哈……唔——”
　　江寅七死死捂住边羲的嘴巴，将她往她自己的房间推，脸更加红了，“不是！赶紧睡觉，引用你的话，就是美女的事儿你少管！给我进去——”
　　“诶诶诶？有话好好说……”
　　砰！
　　门被江寅七从外面关上了。
　　边羲整理了一下自己乱掉的浴袍，拱了拱鼻子，轻哼了一声：“江寅七这人是不是玩不起！”
　　不管了！反正答案已经在她心中了。
　　江寅七就是害羞了！
　　边羲吹干自己的头发倒头就睡，隔壁的江寅七倒是辗转难眠。满脑子都是她拿着边羲内裤的事情。
　　等夜深了终于睡着后，她做了一个又黄又暴力，还带着些许离谱的怪梦！
　　她梦见她把自己的内裤套在边羲的头上，还故意拉着她去街上走，告诉所有人，自己是……
　　大变态！
　　早晨，江寅七惊醒，坐在床上拳头紧握，嘴里呢喃着：“不……我不是变态！”
　　扣扣扣——
　　“江寅七起床了！不然要误机了你个猪！”
　　是边羲的声音。
　　江寅七被吓得浑身一抖。
　　“江寅七？你醒了吗？”
　　江寅七咽了咽口水，“醒了，马上来。”
　　“快点啊！”
　　江寅七应了一声，就去卫生间洗漱。看着镜子中红着脸的自己，她简直无地自容，都想挖个坑把自己埋了！
　　她怎么会做那样的事！还做那样诡异的梦啊！
　　不要再想了不要再想了！
　　自己不是变态！不是！
　　——
　　木亥淳她们今天依旧准备了一顿丰盛的早餐给边羲和江寅七践行。边羲没有拒绝，江寅七便也大大方方坐在餐桌前吃。
　　“木糖醇，你家在哪儿啊？等我回来了去你家蹭饭呀！”
　　边羲又穷嘴又挑，完美符合一句老话：没有公主命却有公主病！
　　木亥淳正想回答的时候，江寅七把筷子啪一声放在碗上：“不行！”
　　所有人都看向江寅七，江寅七沉着一张脸盯着边羲，就像是在看出轨的女朋友一般。
　　“你去谁家都行，木亥淳家不行。”
　　木亥淳：“……”
　　一种被江寅七针对的感觉是怎么回事？
　　木亥淳：“啊这……”
　　章莫不知道是想到了什么，但她肯定是想错了，转头就积极地对边羲说：“可以来我家蹭饭，想吃什么都有。”
　　梁上月默默无言，低头吃着饭，似乎什么事情都没法打扰到她。
　　边羲眼睛一亮，“好啊！但我可不可以不和你一起吃，不然我可能会被你气死。”
　　章莫：“……”
　　一种被边羲内涵的感觉是怎么回事？
　　江寅七勉强接受了，她能看出来边羲看不惯章莫，要不是章莫那儿有好吃的，边羲选谁都选不到她头上。
　　事情就这么愉快地决定了，章莫给了边羲一个地址，说那里会有一个高级厨师安排她的一日三餐。
　　饭后，江寅七拒绝了所有人开车送她们的好意，带着边羲打了一辆车就直奔机场去。
　　边羲在车上的时候问江寅七：“小仙女，你很讨厌木糖醇吗？”
　　现在车里有外人，边羲再次叫她“小仙女”，可这次江寅七一点也高兴不起来。
　　江寅七低头看着自己的大腿，“嗯，我最讨厌她。”
　　“……”
　　边羲侧开头惊讶地张大嘴，她觉得自己这个僚机做的太失败了！收了木亥淳近二十万结果现在变成江寅七最讨厌的人了！
　　这还是僚机吗？这明显是坠机啊！
　　“木糖醇那么可爱，你为什么那么讨厌她啊？”
　　江寅七转头看向窗外，“没有为什么，反正就是最讨厌她。”
　　给个理由啊！不然我这个僚机该情何以堪啊！
　　一路上，两人都没有说话，都心不在焉在想着各自的事情。
　　江寅七走国际航班那条线，边羲是国内航班，值机后就要分道扬镳了。
　　“边羲。”江寅七叫住了边羲。
　　边羲转身看她，“咋啦？”
　　江寅七松开自己的行李箱，快步走向边羲紧紧抱住她：“你会想我吗？”
　　边羲愣了愣，回抱住江寅七的腰：“别搞得跟生离死别似的，又不是见不到了。”
　　江寅七用下巴怼了一下边羲的肩膀：“我问你会不会想我！”
　　“会想的！”边羲轻轻拍了拍江寅七的背：“好了，去安检吧。”
　　江寅七稍微松开边羲，目光直直地看着她，在边羲即将要推开她之际，拉下口罩在她的鼻尖轻吻了一下，然后迅速拉上口罩遮住自己马上就要变红的脸颊。
　　“我也会想你，边羲，一路平安。”
　　边羲瞪大眼睛摸了摸自己的鼻尖，看着江寅七的脸满是不解：“你怎么又瞎亲人，算了！一路顺风，到了给我发条信息！”
　　“嗯。”江寅七口罩下的嘴角上扬，笑意明显，连眼睛都眯成了月牙状，“拜拜。”
　　边羲用力挥着手：“拜！拜！”
　　“你先走，我看着你走。”
　　边羲翻了个白眼：“江寅七，咱们不是生离死别，赶紧走你的吧，还什么看着谁走，一起走！”
　　江寅七抿了抿唇，觉得边羲的性格真是钢铁直，一点浪漫都不懂。明明昨天还能坐在院子里弹吉他哄自己高兴。
　　“好吧，一起走。”
　　“走啦走啦，不跟你扯皮了，江寅七拜拜！”
　　“拜拜。”
　　边羲拖着行李箱往安检口走，她没有看见江寅七还站在原地目视着她一步一步走远。
　　几分钟之后，江寅七才拉着行李箱转身离开。
　　两条航线，两个人，却是只有一个人的思念。
　　作者有话要说：　　把寅七惨打在公屏上！


第39章 热搜
　　江寅七到P国的时候, 是江妈妈来接的。对于女儿的到来，江妈妈又惊又喜。
　　江妈妈一把牵住江寅七的手，说：“寅七，我在这儿, 怎么走路还玩手机啊？”
　　江寅七飞机一降落就给边羲发已经到达P国的消息, 可迟迟没有得到回复，就一边走路一边看手机, 只为了第一时间看到边羲给她发的信息。
　　“啊, 妈……”江寅七有些不好意思地把手机锁屏。
　　江妈妈觉得有些好笑，满脸的八卦, 问：“在看热搜？”
　　江寅七觉得困惑, “热搜？我看热搜干嘛？”
　　“你上热搜了啊，你是不是在机场亲了小羲吗？”
　　“什么？”
　　江寅七愣了愣，连忙点开微博，就见热搜已经爆了。
　　#江寅七机场拥吻一名长发女子#
　　点开看了看，发现是不久前才爆出的新闻。照片中的边羲只有一个侧脸，但熟悉边羲的人肯定就能知道那就是她本人！
　　江寅七脸红了，通过有些模糊的照片都能看出她眼中溢出的情意。
　　江妈妈挽着江寅七的手臂, 笑着问道：“你和小羲在一起了？”
　　江寅七摇摇头，紧张地舔了舔唇：“没有。”
　　江妈妈揶揄道：“那你把人家都亲了。”
　　可是她又没有跟我表白, 怎么在一起？
　　江寅七没好意思跟江妈妈说这个。
　　这还是第一次被自己的妈妈问感情问题，竟让人觉得有些脸热, 赶忙摇了摇江妈妈的手臂，撒着娇说：“不要问了妈。”
　　江妈妈暗自偷笑, 她知道，她女儿这是害羞了。
　　在她和江爸爸看来，江寅七能和边羲在一起是喜闻乐见的。在以前, 同性恋婚姻没有合法，不然他们一定要给江寅七和边羲定一个娃娃亲。
　　如今，江寅七和边羲自己就凑一块了，娃不娃娃亲的，已经不重要了。
　　两人到家后不久，江爸爸就急忙赶回来了，见到江寅七就热情地抱了她：“好久不见了，怎么不把小羲也一起带来啊？”
　　江寅七喝了一口水，刚刚和江妈妈聊了许多嗓子有些干，“她跑去U省了。”
　　想到这个，江寅七还有些生气。她都不懂，边羲追自己还对自己这么不上心，这哪是一个追求者该有的态度啊。
　　要不是她大度，早就把边羲给踹了。
　　江爸爸问：“去U省干嘛？”
　　“我也不知道，说起来，边羲跑去考地质学研究生了你们知道吗？”
　　毕竟怎么说，自己的爸妈现在算是边羲最亲的长辈了，跟他们说一下这件事还是有必要的。
　　江爸爸差点一口水喷出来，惊讶地说道：“你说什么？她不是保研了吗？飞行器读的好好的，跑去读地质了？她不是从小就立志做一名航天人吗？”
　　江寅七手里捧着一杯热水，她也觉得十分奇怪。之前一直没有多想，如今仔细想想，发现边羲不知道什么时候开始，整个人大变样。
　　读飞行器变成读地质；性格从阴沉变成开朗；从来不穿人字拖现在也变得爱穿人字拖；从一个书呆子变成游戏厅的老油条；字也变好看了。
　　甚至连追自己的方式也发生了改变。
　　江妈妈问江寅七：“你问过小羲原因吗？”
　　“没有。”
　　之前觉得好奇的时候，她对边羲还有隔阂就没问。后来竟然渐渐被她忘了这些事情，便也一直没有机会去问。
　　江爸爸和江妈妈对视一眼，都从对方的眼中看到了浓浓的困惑。
　　不说别的，飞行器到地质学的跨度不是一点大啊……
　　是亿点大！
　　────
　　那边的边羲已经跑到U省张家村去了，那儿信号极差，边羲的手机收不到信号。好在边羲没有什么网瘾，没有手机没有网，拿着一台相机倒也过得十分快活。
　　边羲现在正和巩奇文还有上次在B市广场见到的女孩一起放牛。
　　“哎，这里有点信号。”边羲从地上站起来，拿着手机找信号更强一些的地方。
　　巩奇文也连忙站起来一起找有信号的地方，“诶诶诶，边羲这里！”
　　小女孩叫小玲，穿着边羲买的崭新羽绒服坐在那儿，像个球一般，十分可爱。看着边羲和巩奇文在那儿找信号就咯咯笑个不停，最后看见边羲爬上一米多高的石头上接收信号时，一下子就笑倒了。
　　边羲看向她，说道：“姐姐有那么好笑吗？”
　　“姐姐特别好看！”
　　边羲一向对彩虹屁不感冒，但对于小玲的彩虹屁她笑着接受了，“谢谢呀！”
　　边羲收到信号后，差点被好多没有备注的陌生号码短信淹没。
　　看语气，边羲可以分辨出，这是木亥淳。
　　【边羲，江寅七在机场亲的是你对吧？！】
　　【没想到偷我家的不是章莫也不是梁上月，是你！】
　　【快给我一个胶带！】
　　边羲歪着头，心想，是交代吧？这么激动的吗？都打错字了。
　　边羲回复道：【在机场江寅七是亲过我，但那是友情之吻，你的脑子在想什么奇奇怪怪的东西？还给你胶带，我给你胶水糊住你的嘴！】
　　很快，木亥淳就回复了：【我不听！她亲你了，她都没有亲过其他人，为什么就亲你？你们肯定有问题！】
　　边羲翻了一个白眼，觉得木亥淳的想象力真的是太丰富了。江寅七这个超级难追的女主怎么可能会和她有什么？况且她早就游出鱼塘了，不仅没有追江寅七，还经常怼江寅七呢！
　　边羲回复道：【因为我和她是发小，唯一的发小，understand？你要是想要她亲你，你别追她了，和我一起做江寅七的朋友嘛！做老婆多没意思，做好姐妹才好呢！】
　　那边的木亥淳好一会儿没有回复，最后回了两个字【不要】。
　　边羲叉着腰站在大石头上，觉得十分好奇，木亥淳怎么知道江寅七在机场亲了她？难道她在那天跟在后面，所以看到了？
　　按照木亥淳的尿性，这个可能性是成立的。
　　这里搜不到4G，只能搜到个垃圾2G网。点开微信后，就看见梁山月也给她发微信了。
　　梁上月：【图片】
　　梁上月：【这是你？/微笑】
　　只有一句话，但边羲却能从这两句话中看到梁上月暴怒的心情。边羲加载不出来那张图片，最后那张图片直接裂了……
　　边羲一个脑袋两个大，这一个个的，该不会都在那天跟在她们后面，一路跟到机场了吧？
　　江寅七这个混蛋，明明自己自己有那么多个醋缸占有欲极强的追求者，还偏要乱亲她，现在给她找了这么多麻烦。
　　真是难搞。
　　边羲：【友情之吻，友情之吻，友情之吻！重要的事情说三遍！你们怎么想象力都这么丰富啊？我和江寅七是纯洁无暇的发小关系，没有其他关系了，ok？】
　　这里网络不好，这条信息很久之后才发出去，但后来也没有再收到梁上月的回复了，或许还是因为网络不给力。
　　边羲干脆把手机收起来跳下大石头坐到小玲的身边，看着眼前成片的美丽雾凇，突然想起了一件事，便对小玲说道：“我们本来都买了投影仪和幕布了，结果现在没网络没法子在村里放电影。等下次来，我们把视频下载在U盘里带过来，大家一起看。你说说看，想看什么，我专门给你下载一个你喜欢看的。”
　　小玲揣着手，她从小在村里长大，对电影等娱乐活动没有一点的了解。边羲这么问她，她也不知道自己是喜欢看什么样子的电影。
　　没有见过，就没有喜好，便无从谈选择。
　　“姐姐帮我定吧，我也不知道。”
　　边羲趴在自己的膝盖上侧头看着小玲，她想起上次在广场的事情，记得小玲是跑去一个动漫主题的乐园玩了。
　　边羲心里已经有了想法，摸了摸小玲的头不再说话。
　　小玲突然兴奋起来，道：“姐姐，妈妈说我哥哥明天就上大学回来了。”
　　巩奇文在后面发出一声怪叫，从石头上跃下来走到小玲身前：“你哥哥是大学生啊？”
　　“是啊，在省会读大专。”
　　巩奇文竖起大拇指，“厉害，这个小地方能考去省会真厉害。”
　　小玲扬起一个骄傲的笑容，继续说道：“我的小姐姐在市里读高三呢，她的成绩更好呢！她老师说，姐姐可能能考上北开大学呢！”
　　巩奇文笑着撞了一下边羲的肩膀，对小玲说道：“边羲姐姐就在北开大学读书呢！要是你姐姐考上去了，边羲姐姐还能照顾照顾呢。”
　　边羲说道：“是啊是啊！”
　　小玲问：“北开大学是不是很好啊？读大学是不是会很开心？”
　　边羲哼哼一声，撩了一下自己的刘海，“北开大学的全名是北方开心大学，你说读大学开不开心？”
　　巩奇文一下子笑喷了，“什么北方开心大学，小玲不要听边羲姐姐瞎说哈哈哈哈！”
　　小玲没太听懂，但看边羲和巩奇文都在笑，也乐个不停。
　　三人就坐在地上聊天，聊着聊着，边羲的手机就来了电话。
　　“谁啊？”
　　边羲掏出手机，居然是江寅七打来的电话，便接了起来，“喂小仙女～”
　　江寅七那边说了几句话，可惜信号太差，边羲一句都没听懂，便跑到刚刚的大石头上，对着手机喊：“你再说一遍，我这里信号不好！”
　　“我说，你看热搜了没有？”
　　“没啊，我这里没有网，怎么了？”
　　江寅七沉默了一下，低声念叨了一句“难怪不回我的微信。”
　　边羲没听清，“你说什么了？”
　　江寅七尴尬地假咳了一下，说：“我上热搜了。”
　　边羲笑了起来，看着前面正在吃草的老牛，故作惆怅地说道：“终究是你上了热搜，而我却在山头放牛。”
　　“……”
　　放牛？！


第40章 没题
　　因为信号实在太差, 江寅七还没来得及问，电话就被迫中断了。
　　P国的江寅七一脸懵逼，心想这是边羲挂了她的电话？
　　反了她？！
　　“寅七，吃饭啦！”
　　“来了。”
　　江寅七带着不悦的情绪上桌吃饭, 江爸爸见了, 便问：“谁惹我的宝贝女儿不高兴了？”
　　江寅七看了一眼江爸爸，不知道怎么想的就告起了状：“边羲挂我电话。”
　　江爸爸和江妈妈都是一愣, 倒不是她们偏心, 边羲会挂电话肯定是有原因的，而且原因肯定在他们的女儿身上！
　　从小到大都是这样, 江寅七和边羲两个人之间, 占上风的永远都是江寅七。反而是边羲这个年纪小的，像个没脾气的受气包。
　　这个想法要是被江寅七知道了，都要被笑掉大牙！
　　江寅七被挂了电话，吃饭都觉得不香了，没吃多少就放下筷子回房间暗自神伤了。可没多久，边羲的电话就回拨过来了。
　　江寅七明明很想立刻接起来，但她依旧等了一会儿, 才接起来了。她是要给边羲一个解释的机会，但让边羲着急一下还是很有必要的。
　　免得以后还乱挂她的电话。
　　边羲一接通电话, 就开门见山着急地说道：“江寅七刚刚是信号中断，可不是我挂你的电话啊！”
　　江寅七是个爱生气的女人, 边羲可不想让江寅七记恨上她，万一像上次一样要再上演一次“负荆请罪”, 那多吓人啊。谁也不知道，下一次会不会真打。
　　江寅七的心情一下子多云转晴，心里暗想, 边羲怎么会挂她的电话，原来真的是她想多了。
　　江寅七把脚收起踩在床上，脚趾头在一下一下地动着，“那你现在有信号了？”
　　“对啊，我找了好久，才找到一个有信号的地方，我现在都看不见我的牛了。感动吗江寅七，我为了给你打个电话，东奔西走好久！”
　　边羲只是开了个玩笑，谁知道江寅七十分认真地说道：“嗯，我很感动，边羲。”
　　“……”
　　说话就说话，突然叫一下名字还怪瘆人的。
　　边羲咽了咽口水，“对了，你说上热搜是什么意思啊？”
　　“哦，就是上次我在机场亲你的照片被狗仔拍了。”
　　“卧槽！！”
　　难怪木亥淳和梁上月都知道了，她还以为这两个是跟踪狂呢。
　　江寅七将手机拿远了一些，搞不懂边羲这么激动干嘛，差点要把她的耳朵震聋。
　　“难怪木糖醇她们来问我了。那你有事吗？你好歹是个艺人，这件事对你肯定有影响吧。”
　　边羲突然发现，比起自己被木糖醇她们为难，她更担心江寅七的事业受影响。
　　江寅七的歌手梦想还没实现呢，怎么能在没有摸到梦想翅膀的时候就被一脚踹到山脚。
　　“没事……”
　　江寅七觉得自己真的是太容易感动了，听着边羲温柔的关心，她竟然红了眼睛，“工作室早就给我发了澄清，说你是我的发小。”
　　边羲松了口气，坐在草地上抱膝看着万里无云的天空，“没事就好，不然我多对不起你啊……啊不对！是你亲的我，我对不起你什么，真是扯。”
　　“是啊，但是我也没有对不起我自己，你说是不是？”
　　江寅七说着一阵轻笑，传到边羲的耳边，痒痒的。
　　边羲抓了抓自己的耳朵，说道：“随便你吧，以后你不要在公众场合乱亲人了，免得老惹麻烦。”
　　江寅七倒在软软的床上，撒着娇软绵绵地说道：“我就要……亲你。”
　　边羲嫌弃地呕了一下，“别这样姐姐，有话好好说，别乱亲人，这个习惯不好。而且你亲我，我怎么和木糖醇她们解释？你不想着你自己，你想想我呗。”
　　江寅七脸上的笑容瞬间消失，“你怎么老是把木糖醇挂在嘴边？”
　　“……”
　　江寅七已经讨厌木亥淳到这种地步了嘛？连提都不能提。
　　“那就不提了。”
　　边羲话音刚落，巩奇文远远地就在呼唤她：“边羲，该回家了，你打完电话了没有啊？”
　　边羲朝着巩奇文挥了挥手：“我这就来啦！江寅七，我要挂了，我要下山了。”
　　“诶？等等──”
　　嘟嘟嘟。
　　江寅七烦躁地侧过身，看着被挂断的手机通话页面，有些惆怅。这次她是真的相信是信号中断导致电话挂断了，但是她还没问边羲怎么在放牛，还有很多很多话没和边羲说呢。
　　等等……
　　江寅七垂死病中惊坐起！
　　刚刚叫边羲下山的男人是谁？是哪里来的野男人？！
　　──
　　边羲在U省待了一周，因为巩奇文要开始上班了，边羲一个人留在那儿也不好，便也一起下山准备回B市了。
　　不过，她走的时候，还带了一个人……
　　小玲的哥哥，名叫蒋勤，他说要想去城里打工赚钱，好供今年就要考大学的妹妹读大学。边羲看蒋勤为人老实又踏实，赚钱的出发点也十分令人感动，就带着他一起去B市打工。
　　不过，蒋勤不愿意坐飞机，说不想浪费边羲的钱，执意坐火车。边羲拿他没办法，只好先独自坐飞机回B市，到时候等蒋勤到了再接他也一样。
　　边羲回到江寅七的家后，就悄悄帮蒋勤找适合他的兼职，找着找着，就看到一个公司在招司机。
　　感觉这个不错。
　　蒋勤说他大学的时候，通过一次抽奖活动，欧皇附体抽到了全免学车考驾照的机会。
　　之后又去驾校当了助教，所以驾驶技术还是很不错的。
　　虽然不一定能应聘上，边羲还是做了一个记号。
　　等蒋勤到B市的时候，也拒绝了边羲给他安排住宿，他说他有兄弟在这里打工，可以住他那里。
　　边羲无话可说，心想蒋勤还挺有自己的想法的。但一个男孩子能这样还是很好的，优柔寡断什么都要别人为他打算，这是十分糟糕的事情。
　　边羲带着蒋勤先去了那个应聘司机的公司，然后……
　　两人惊呆了。
　　这公司好他妈的大！这种公司居然会对社会招聘司机？！不都是内推吗？
　　边羲怀着试试的心态，让蒋勤去尝试一下，万一呢？
　　蒋勤点点头答应了，俗话说初生牛犊不怕虎，有机会他都不会放过，就算失败了也就是浪费一点时间的问题！
　　边羲对蒋勤的品性很满意，让他去面试后就打算在这附近逛逛，谁知道，遇到了一个熟人……
　　地沟油——章莫！
　　边羲还没回过神来，章莫就踩着高跟鞋朝她快步走来。
　　“卧槽！”
　　章莫这要吃人一般的表情是什么鬼？！
　　边羲还没来得及跑，就被逮住了，只听章莫咬牙切齿地说道：“边羲，你好样的啊，被寅七亲了啊！”
　　又是这事！
　　边羲都快要麻木了！
　　“友情之吻！我一个个解释过来真的好累，友情之吻，ok？江寅七连你都不喜欢，会喜欢我？她亲我纯粹是因为我是她唯一的发小，就因为坦坦荡荡才敢在公共场合亲。”
　　边羲这一句话说的很好，既取悦了章莫，又把自己和江寅七的关系说得纯白无暇，好像想歪她俩的关系就是智障一般的思想。
　　章莫勉强接受了这个答案，在她看来边羲没有哪里值得江寅七喜欢的，这人可是贪财又缺德的！
　　章莫松开边羲的衣服，“你怎么在这里？”
　　边羲指了指愣在一边的蒋勤，“带他来找工作。”
　　章莫用轻蔑的眼神打量了一下蒋勤，问边羲：“你男朋友？”
　　“不是！我边羲属于世界，OK？还有你少用这种眼神看人！”
　　边羲白了她一眼，指了指面前的摩天大楼，“这家公司你知道吗？”
　　“哦，这是我的公司。”
　　“！！！”
　　边羲一把拽住章莫，一转刚刚的嫌弃变得满脸期待：“那太好了啊霸道总裁！”
　　章莫秒懂边羲的意思，况且她早就决定要打好和边羲的关系了，这次刚好是一个好机会。
　　“也好，但是要走正规流程，一起去吧。”
　　“行。”
　　蒋勤很害怕章莫这种气场极强的女强人，跟在后面一句话都不敢说。边羲顾忌到他的情绪，就放慢脚步跟他并肩走，安慰地说道：“没事，别怕哈！”
　　章莫在前头听到了，转过头揶揄地说道：“边羲，你居然能这么温柔？真是人活久了什么都能看见。”
　　“我温柔着呢，只是你们不配见到。”
　　“神神叨叨的，她们真是说的一点都没错，你太损了。”
　　边羲双手抱拳：“客气客气！”
　　三人一路到了应聘点，原来招司机的是公司的部门总监，“应聘官”就是总监本人。
　　总监见到章莫来了，吓得椅子都坐不住了，差点就要摔到地上。
　　“总，总裁，您怎么来了？”
　　章莫随意坐到一个椅子上，翘起二郎腿微仰着下巴说：“招你的，我又不拦着你。”
　　边羲和蒋勤说了两句话就坐到章莫的旁边一起观看应聘现场。想她活了二十几年还从来没有看过应聘呢！
　　章莫正想出言嘲讽边羲的没见识，就想起年初在A市发生的事情，立刻把话憋了回去，只对着蒋勤和总监说：“开始吧，别浪费我的时间。”
　　总监心里七上八下的，不知道章莫今天来看的意义何在？难道是不愿意自己招司机，不想公司出这一份钱？
　　可是这司机的工资是他个人出啊……
　　总监实在想不通，就硬着头皮对蒋勤说了他的要求：“第一，当我的司机给我开车这是最基本的。其二，你要帮我挡酒，因为我应酬特别多，然后应酬结束开车送我回家。当然我可以包吃，一个月工资4000。所以小伙子，你会喝酒吗？”
　　这要求一说出来，边羲坐不住了，站起来径直走到总监面前，双手撑着桌子皮笑肉不笑：“总结一下就是一个月4000包吃包吐呗？”
　　“噗嗤……”
　　章莫和蒋勤两个人都笑出声了。
　　包吃包吐？亏边羲能总结得这么到位！
　　总监尴尬一笑，正想解释，就被边羲打断了：“还有您挺厉害啊，当司机还要挡酒，那怎么的你应酬完送司机回家呗？您这应聘要求是阳间的不？”
　　总监脸色一变，这才发现不对劲。让司机挡酒还要送他回家，确实……不太合理。这不就是醉驾吗？
　　“错了错了！美女，我说错了！不挡酒不挡酒。就光给我开车就行！”
　　边羲翻了个白眼，转头问还在那儿笑的章莫：“你这总监靠不靠谱啊？”
　　章莫愣了一下，她这个总监工作很靠谱，但……有的时候确实智商不在线。
　　“不然给我当司机吧？虽然我司机很多不一定用得上，但一个月包吃包住，工资5000。”
　　“成交！”
　　“……”
　　怎么总感觉被边羲给套路了。
　　作者有话要说：　　我要偷偷更新，惊艳所有人
　　好吧，其实是我玩游戏被吓到了，加更一章积点德，今晚睡个好梦。
　　阿门！


第41章 掉马2.0
　　蒋勤即刻就成了一个打工人, 被章莫安排去见她的管家了。之后，边羲和章莫就去附近的餐厅吃饭了。
　　章莫不知道脑子里在想什么，竟然大白天的点了一瓶红酒。
　　“来，喝酒吗, 很贵的哦, 你这辈子估计只有这一次机会可以喝到这个酒。”
　　章莫又忍不住露出她那副嘴脸，服务生给她斟了一杯酒后, 就举着杯轻轻晃着。
　　边羲翻了个白眼, 没好气地说道：“不喝，来之前吃了硝酸甘油, 喝不了酒！”
　　章莫愣了愣, “硝酸甘油是什么东西？”
　　“吃心绞痛的药！吃了那个药喝酒会完蛋的，你不想待会送我去医院吧？”
　　章莫看了看边羲，发现这人今天的脸色确实不是大好，估计说的是真的，便不逼她喝酒的。免得喝出事了，江寅七会找她算账。
　　“行吧，那我自己喝。”
　　边羲脸色不好纯粹是昨晚熬夜的原因, 倒算上误打误撞了。
　　两人吃到半饱后，章莫抬眼看了看边羲, 想起一件事，用指关节轻轻敲了敲桌子：“说起来, 你是不是在给木亥淳当僚机？”
　　“嗯？”边羲眉头一挑：“你怎么知道？”
　　“你当我傻的吗？”
　　边羲撇了撇嘴，确实是, 除了梁上月，木亥淳和章莫都是傻的。
　　“咋啦？你也想让我当你僚机啊，二环一套房。”
　　自从上次江寅七说过那些话后, 边羲就不打算当僚机了，特别是木亥淳，毕竟现在江寅七极度讨厌木亥淳。
　　如果她再把木亥淳她们往江寅七身边推，估计要被挂在客厅里。
　　但是章莫嘛，好像有一件事，可以让她去做而不会让江寅七讨厌。
　　这……也不算是僚机行为吧？
　　章莫眼睛先是一亮，后又翻了个白眼，“你怎么就记得二环一套房？没有！再说了，你这个僚机质量怎么样我还不知道，就给你二环一套房，我又不是什么冤大头。”
　　“跟你开玩笑的，我不要你的钱。”
　　边羲低头切了一小块牛排放进嘴里咀嚼了一会儿后，对章莫说道：“你们没打算给江寅七出专辑啊？”
　　“专辑？”
　　章莫皱了皱眉头，“寅七的专辑销量一直不好，后来逐渐就被放弃了。怎么？你要我给寅七出专辑？”
　　边羲点点头，“江寅七很喜欢唱歌的，你们工作团队能不能给点力？你不知道江寅七进娱乐圈就是为了当歌手吗？结果你们这搞的，把人家搞成流量明星了。”
　　“这也是没办法的办法……”
　　章莫当然知道江寅七进娱乐圈的目的，后来成了流量明星也是市场决定的。
　　“之前出过歌，销量虽好，但不出圈。你也知道，寅七有的时候挺脆弱的，我怕她在歌手行业一直受打击，后来就让她转型了。你看，她现在多的是喜欢她的粉丝，甚至说她是国民女神也不为过。这不比当歌手香？”
　　边羲震惊于章莫的说法，一下子就急了：“江寅七都没说过要放弃，你们就自作主张帮她放弃了？你这是什么理！你们这干的是人事吗？江寅七从始至终有说过放弃吗？！”
　　江寅七这人本来就被动，而且她知道章莫喜欢她，就更不想跟章莫提什么要求。只能章莫给她安排什么就接受什么，她一个刚刚穿到这本书的外来人都知道，章莫这个口口声声说喜欢江寅七的人却不懂这点道理。
　　章莫被说的羞愧难当哑口无言，她经常自诩是最了解江寅七的人，也是对江寅七最好的人，更是能在事业上帮助她最多的人。可是听了边羲的话，她发现自己似乎走错了路。
　　这大概就是江寅七比较依赖边羲，而不愿意靠近自己的原因吧。
　　章莫胸口有些闷，伸手给自己倒了满满一杯红酒一下子灌进嘴里，放下酒杯后，脑子晕乎乎的，等回过神来后才对边羲说：“边羲，我懂你的意思了。年后，我就重新让寅七闯歌手这条路。”
　　边羲轻叹口气，视线轻移，看到街对面有一个路演歌手在唱歌，距离大远，边羲看不大清，但她知道那个路演歌手的眼中一定满是热枕。
　　就算只能在街头唱歌，那也是在实现梦想的路上行走。就算过程坎坷不尽如人意，但好歹是在努力，就算以后真的失败了，也算是无悔了。
　　“江寅七的梦想，你们不要替她放弃。喜欢她，就多为她想想，站在她的角度多想想。”
　　边羲收回视线看向已经微醺的章莫，“不然你们最后得到的江寅七，一定是不完整的。”
　　“我懂了。”
　　“还有你们用心点，OK？我听了你们以前给江寅七做的歌，那都是啥玩意。”
　　“……”
　　章莫觉得有些丢人，她堂堂一个五百强企业总裁，在这里被一个学生骂。她爸可都没骂过她几句！
　　但是章莫却又觉得边羲说的很有道理，无从反驳，只好默默应下。
　　饭后，边羲一个人走到街对面的路演歌手那儿去看了一会，走之前往他那儿放了一百块钱。
　　“小姐姐，谢谢！”
　　边羲朝他笑了笑，“加油啊，你唱歌很好听。”
　　男生握了握拳头，朝气蓬勃地说道：“一定会的，以后我开了演唱会，你一定要来哦，我给你免票！你这么漂亮，到时候我一定一眼就可以认出来你。”
　　旁边一个同样在围观的阿姨笑道：“那得下辈子了啊，别打空头支票啊小伙子！”
　　边羲看了一眼那个阿姨，暗暗翻了一个白眼，然后拍了拍男生的肩膀：“你可以的，我等着了啊！”
　　男生的脸上重新燃起希望，郑重地点了点头：“好啊！”
　　边羲又看向那个说风凉话的阿姨，嗤笑道：“你是莎士比亚的妹妹珍妮玛士多吗？”
　　围观的人纷纷笑了出来。那个阿姨脸一红，骂道：“你这孩子怎么说话的？！”
　　边羲切了一声，转头就走，一个多余的眼神都不给她。
　　回到家后，边羲有些无聊，便窝在家里剪视频做鬼畜，在小破站上传后，把大洋彼岸的江寅七气够呛。
　　几天前，江寅七偶然间上了小破站，就看见做她鬼畜视频的“买一提大便”上传了几个有关岩石的地理科普视频。
　　江寅七心里冷笑，这个缺德up居然会发这种视频，难道是被盗号了？于是江寅七点进去看了看，发现评论区也在问是不是被盗号了。
　　所以到底是不是被盗号了？还是号卖了？
　　视频开始后就传来了江寅七十分熟悉的声音……
　　这up主的声音怎么这么像边羲的声音！
　　但是又有点不像，视频里的声音十分正经，学术范儿满满，和平时损得要命的边羲，完全不是语气。
　　只是声线很像。
　　应该不是边羲，边羲怎么可能会做她的鬼畜，虽然她很损，但不至于会这么损。
　　江寅七把那几个地理方面的视频全部看完了，毕竟这up主的声音特别像边羲，从某种程度上可以缓解对边羲的思念。
　　她本可以给边羲打电话，但她间歇性会觉得自己大主动了不好。凭什么都是她这个被追求者给追求者打电话，这是什么道理？
　　边羲不打，江寅七也不打，一个不想打，一个故意不打，所以两人好多天都没有联系了。
　　江寅七百无聊赖地在小破站看了几个视频，随后……动态栏出现了一个红点。她没有任何防备，点进了状态栏，发现买一提大便又出了她的新鬼畜！
　　江寅七差点骂出了一句脏话，可她又十分欠虐地看完了这个鬼畜视频，视线下移，短短两分钟，播放量已经数万了……
　　评论区也热闹起来了！
　　【啊啊啊啊阿婆主没有被盗号大好了！】
　　【还是原来的味道，还是原来的配方！】
　　【大便出品，必定精品！】
　　【哈哈哈哈哈我一个寅七粉为什么看的这么开心啊！】
　　……
　　江寅七沉默了，她的鬼畜就这么火吗？但是这个不重要！江寅七立刻联系了自己的经纪人，问她能不能找到这个up主本人，让她别再做她的鬼畜了。
　　这也大毁她的形象了！
　　经纪人说买一提大便的信息页面有她的微博，她可以去以工作室的名义跟她聊聊。
　　江寅七答应了，挂了电话后也顺着信息页面的微博ID，悄悄去看了买一提大便的微博。
　　“……”
　　这人每一条微博都是她的表情包！配字也十分……在江寅七看来十分过分！
　　最过分的是，每一条微博下都有顶着她照片的粉丝留下类似“图抱走”的评论！
　　一群假粉丝！
　　她终于知道，为什么她的微博评论底下那么多她的表情图了，原来厂家就是这个“买一提大便”！
　　这个买一提大便简直是作恶多端！
　　江寅七重新给经纪人打了电话，“别和买一提大便聊了，直接给她发律师函。”
　　经纪人愣了愣，她这刚刚才点开买一提大便的微博，道：“……这么狠？”
　　江寅七按耐住自己烦躁的心情：“嗯。”
　　“好吧。”
　　经纪人能说什么呢？她什么都不能说，只能照办。
　　经纪人找了专业的律师拟了一封律师函私信发给了买一提大便，结果许多天过去了，也没人回复。本想就这么等着了，本来这律师函就没什么用，发过去就是吓唬人的。
　　可江寅七却又经常打电话来催进度……
　　无可奈何，经纪人找人查了买一提大便的地址，后因为大忙，就把这件事交给工作团队的其他人办了。
　　那人看了地址，觉得有点熟悉，“这地址是不是在哪儿见过？”
　　没等他想出答案，上门取件的快递员到了，为了不浪费时间他直接把律师函递给快递员，这封律师函就这么寄过去了。
　　在得知律师函寄出去后，江寅七天天在家里等买一提大便的道歉和不再黑她的承诺。
　　谁知道，这些都没等到，却等来了小区物业发来的微信。
　　物业：【江小姐，你家没人，所以一封信就放在我这里，您什么时候回来取？】
　　江寅七：【什么信？】
　　物业：【好像是律师函。】
　　江寅七：？？？
　　律师函？她还能收到律师函？
　　江寅七：【发件人和收件人是谁？】
　　物业：【发件人是江寅七工作室，收件人是……买一提大便，然后一个括号，括号里面是边羲。】
　　同时，物业还发来一张照片，上面是收寄单。
　　江寅七大脑一片空白，颤抖着指尖点开图片，随后两眼一抹黑，手机砸落在木质地板上发出响声，站在原地久久不能回神。
　　买一提大便是边羲？边羲是买一提大便？
　　她还把律师函寄给边羲了。
　　她差点把自己喜欢的人告了？喜欢她的人天天在网上黑她？
　　这是什么发展？
　　江寅七几千块钱的痛苦面具说来就来。
　　江寅七把手机捡起来，呆滞片刻后立刻发微信让物业把那律师函销毁了！
　　要是让边羲知道自己要告她，不知道会发生什么呢！
　　江寅七消化了好几天这件事，最后还是决定把这件事暂时藏在心里，等之后再算账也来得及。
　　小年前一天，江寅七一家回到了国内，边羲也赶忙从山区跑了回来。不管怎么说，年还是要过的。
　　在山区跑了一个月的边羲，看起来黑了不少，被江妈妈揉着脸笑了好久，“你这是怎么回事？怎么变这样了？”
　　“最近到处旅游呢，被大阳晒黑了。”
　　边羲不打算把自己在山区做慈善的事情告诉大家，不然只会给自己徒增麻烦。
　　“旅游好啊。”江爸爸笑道：“年轻人就该到处走走，祖国的大好河山都该去看看！！”
　　“是啊。”
　　边羲看了一眼旁边的江寅七，莫名感觉这人看自己的眼神十分不对劲，但是哪儿不对劲也说不出来。
　　江寅七轻哼一声，就转身坐到沙发上吃水果了。
　　边羲都不知道该不该去和江寅七客套客套，可是她的表情大吓人了，边羲不大敢靠近她。
　　在边羲看江寅七的时候，江寅七也看向她，又发出了一声怪异的笑声。
　　边羲：“……”
　　江寅七这是疯了吗？
　　江爸爸看江寅七一直不和边羲说话，就着急。再这样下去，这两孩子什么时候才能确定关系啊。
　　“寅七，给小羲削个苹果吃啊。”
　　边羲吓了一跳，连忙走向江寅七：“别别别，我自己来就好！”
　　江寅七唇角微扬，把一个没有削皮的苹果递给边羲：“给。”
　　边羲看了一眼江寅七，默默接过水果，坐在她的旁边，“你最近是心情不好吗？”
　　“没有。”
　　才怪！
　　天天做自己鬼畜的缺德鬼就坐在自己的身边，最可恨的是，自己还喜欢她！这股子憋屈劲儿没处使，真是火大。
　　边羲咬了一口苹果，发出清脆的声音。心想江寅七肯定是生气了。
　　但肯定不是她惹的，她天天在山区还能惹着江寅七那就真是见鬼了。
　　江寅七听着旁边不断发出的苹果清脆声就更火大了。边羲这人是不是虎？自己心情不好这么明显，都不会来哄自己？
　　还吃苹果吃的那么带劲？
　　江寅七一咬牙，拿了一个苹果削皮，在边羲吃完一个苹果后马上递给她：“吃，我特地给你削的。”
　　“……”
　　边羲刚想拒绝，一抬头就看见江爸爸和江妈妈殷切的表情……
　　这一家子人是专门来“针对”她的吧。
　　边羲只好硬着头皮接下这个苹果吃起来，终于吃完后江寅七又递过来一个。
　　“你什么时候削的啊？”
　　“在你苦大仇深盯着垃圾桶看的时候。”
　　“……”
　　边羲苦涩一笑，不情不愿地接过这个苹果：“最后一个了啊，我吃不下了，吃四个苹果是会死人的。”
　　“死不了。”顶多撑死你。
　　边羲表示再也不想吃苹果了，苹果PTSD了。
　　对面的江爸爸和江妈妈满脸的姨母笑，对江寅七和边羲的相处十分满意。
　　他们觉得这两个孩子看起来真的是大配了！
　　磕到了，大甜了。
　　吃完第三个苹果后，边羲就找了个理由上楼去了。躺在床上看手机的时候，发现自己的微博有一条江寅七工作室发来律师函。
　　“卧槽！”
　　边羲猛然从床上坐起来，点开仔细看律师函，发现自己还真被发了律师函！想她活了这么多年，还是第一次收到律师函。
　　可是……做鬼畜又不犯法，就算要告自己也告不了啊！这个律师函估计是表达一个警告的意思，没有真想告她的意思。
　　厚脸皮的边羲把这件事抛到脑后来，但……
　　她可不敢再做江寅七的鬼畜了。
　　这大惊险了。
　　要是以后掉马了，怎么死的都不知道。
　　———
　　江寅七回国后，木亥淳、梁上月和章莫又来了。但她们没带行李过来，不然会给江爸爸江妈妈留下不好的印象。彼时，江寅七已经去彩排春晚了，并不在家，所以没人拦着他们。
　　平时不着调的木亥淳，刻意穿了一身整洁的警服上门，整个人看起来正气满满，看的江爸爸江妈妈直夸木亥淳是个好孩子。
　　而梁上月就是正常发挥，学者身份的她自带读书人的风雅范儿，和江爸爸江妈妈聊起他们的学术问题，倒也聊的挺好的。江爸爸江妈妈对她的印象便是极好。
　　最糟糕的就属章莫了，虽然她刻意隐藏起自己自负的一面，但……那股子金钱味儿和凡尔赛味儿还是透露出来了。江爸爸江妈妈的脸上时常会露出尴尬的神情。
　　一直在旁边嗑瓜子看戏的时候都为章莫觉得可悲，这人这性格不改改，和江爸爸江妈妈这样的高知分子肯定是聊不到一块的。
　　边羲轻叹口气，摇了摇头，低声说了句：“惨啊……”
　　木亥淳三人都想留下来吃饭，但是江爸爸江妈妈都没有留她们的意思，她们只好抱憾离开。
　　她们走后，江爸爸问边羲她们是什么人。边羲实在，一脸的看热闹不嫌事大，直接就说：“她们呀～她们是寅七的追求者啊！”
　　“……”
　　江爸爸和江妈妈看边羲的眼神都不对劲了，她们好像看不出边羲吃醋的样子，语气就像是卖瓜农……
　　边羲问：“叔叔阿姨，你们觉得她们怎么样？”
　　江爸爸尴尬一笑，不知道边羲问这个的意义何在。困惑的他看向江妈妈，江妈妈便附到他的耳边低声道：“估计是试探我们的态度呢，我们就说都不怎么样。”
　　“好。”
　　江爸爸清了清嗓子，看起来十分严谨地分析道：“那个木小姐虽然看起来很阳光，但感觉不大成熟，照顾不好寅七的样子。”
　　边羲暗道，木亥淳性格是不大成熟。但洗衣做饭样样精通，照顾好江寅七应该还是绰绰有余的。
　　江妈妈接着说道：“那个梁小姐比警察好点，但是吧……说句不好听的，梁小姐看似古板但感觉城府很深，寅七不适合这样的人。要是木小姐和梁小姐中和一下那还行。”
　　边羲有些惊讶，江妈妈看人的眼光也大准了吧？这就是人们常说的，只有女人最懂女人吗？
　　江爸爸继续接力，说道：“那个章小姐就更不行了。”
　　边羲噗嗤一笑，完了，章莫完全被江爸爸江妈妈踢出了赛道，大可怜了。
　　江妈妈笑道：“我看小羲你就和寅七很配啊，要是你们能在一起，我们都要高兴死啦！”
　　边羲只当江妈妈是在客套，她笑着挥了挥手：“没有没有，没有的事！寅七要是和我在一起，估计三天一小吵，五天一大吵。”
　　江爸爸也当边羲是在客套，学着边羲挥了挥手：“那哪能啊？我看你相处的就很不错啊！”
　　“没有没有，表面的表面的。”
　　两方人完全不在一个频道，却聊了许久。到最后，三人才发现，好像什么都没有聊出来……
　　边羲和江爸爸江妈妈聊的口干舌燥的，喝了不少水，在她去上厕所的空档，江妈妈给江寅七打了个电话。
　　“寅七啊，你和小羲到底什么时候成啊？今天你的追求者都来家里了。”
　　“什么？！”
　　江寅七正在化妆，就算再激动也不能乱动，只好忍着心中的怒气问妈妈：“妈妈您别管她们，下次她们再来，你们把她们轰出去就行。”
　　“小羲还试探了我们的态度，生怕我们看上她们呢！”
　　江寅七愣了愣，还没有化口红的嘴唇抿了起来，眼眸流光流转，眼中的笑意快要溢出来了。正在给她化妆的老师看到江寅七这样含羞带怯的表情，都忍不住看呆了。
　　“妈，你们不要和边羲乱讲。”
　　江寅七这撒娇的语气，吸引了化妆间所有人的注意力。
　　这是真的江寅七吗？该不会是被掉包了吧？撒起娇来也大可爱了吧！
　　好羡慕和江寅七打电话的江妈妈啊！
　　正被羡慕的江妈妈在电话那边笑了好一会儿，才说道：“我们可没有乱讲，我们还说她和你才是最合适的。放心，妈心里有数。”
　　江寅七一下抬起头来，好在化妆老师沉迷于江寅七的美貌无法自拔没有在化妆，不然还真顶不住江寅七这么大的动作。
　　“那……她是怎么说的？”
　　江妈妈沉默了一会儿，“说起这个我就奇怪，你是不是经常和小羲吵架？”
　　江寅七一脸懵，她哪有和边羲吵过架，最多就是她单方面在骂边羲。
　　江妈妈又补充道：“小羲说怕和你在一起三天一小吵，五天一大吵呢！”
　　江寅七算是懂边羲的意思了，她只是想通过她爸爸妈妈的口，让她以后少对她发脾气呢。
　　边羲还真是傲娇，这事情明明当面和她说就好了嘛，非要绕这么大一圈。
　　作者有话要说：　　万众期待的掉马剧情终于来了！
　　——
　　美富婆（怀瑾握瑜）又给我投深水啦！
　　所以今天算算字数，我更了一万字！！
　　天哪，我真是劳模！


第42章 谈心
　　这几天江寅七十分忙, 早出晚归，别说和边羲好好谈谈了，连面都见不到几次。
　　除夕夜的时候，边羲和江爸爸江妈妈一起坐在客厅上看春晚。
　　“小羲, 你知道寅七什么时候出场吗？”
　　边羲在去年关注的江寅七宣传组的微博, 现在还没取关呢，偶然间刷微博的时候就看到了, 便十分自然地回道：“如果没有变动的话, 那就是第12个节目啦！”
　　江爸爸江妈妈对视一眼，都从对面的眼中看到了笑意。
　　边羲这孩子看起来什么都不关心的样子, 但其实可关心江寅七了呢！
　　这孩子是傲娇没错了！
　　这孩子是真喜欢寅七没错了！
　　三人一直在看春晚, 等到江寅七出场的时候，江爸爸江妈妈激动地像是没见过女儿一样的孤寡老人。也特别像那种疯狂给别人安利偶像的狂热粉丝，一直让边羲看，连视线都不让她移开！
　　“小羲你快看！”
　　“啊我看着呢！”
　　“刚刚寅七对着镜头笑你看到了吗？”
　　“啊看到了呢！真漂亮啊！”
　　“寅七还有采访呢？小羲你知道吗？”
　　“呵呵呵呵我不知道啊，估计是她太火了才有吧！”
　　……
　　江寅七出场的短短十分钟，边羲就像被架在火上烤似的！
　　江爸爸江妈妈是魔鬼吗？你们女儿是很好看，但也不用这样夸张吧？又不是没见过。
　　江寅七在晚上十一年半的时候才回来, 本可以早一些到家，就因为刚刚在春晚现场和章莫对峙了好久才耽误了时间。
　　“我回来了。”
　　江妈妈迎向她：“回来了啊, 今晚我女儿真漂亮啊。”
　　江寅七腼腆一笑，悄悄看了一眼边羲, 想问她看到自己了没有。但爸爸妈妈在，她不好意思问, 便曲线救国问江妈妈：“你们今晚一直在看春晚吗？”
　　“对啊，特别是你那段，看完后又去网上找了你的cut, 又看了好几遍，小羲都说你很漂亮呢！”
　　江寅七这才满意地笑了，“好。”
　　边羲本来一直坐在沙发上看春晚小品，这个小品异常好看，她看得十分入迷。
　　突然，江妈妈cue到她，边羲被冷不丁吓了一跳，“怎……怎么了？”
　　江爸爸走过去拍了拍边羲的背：“哎呀你吓到小羲了。”
　　江妈妈歉意地笑了笑，说：“不好意思啊小羲，你要不要和寅七去院子里放烟火？”
　　“啊？”
　　这么冷放烟火？疯了吧！
　　边羲看向江寅七，见她目光躲避，但好像一点要拒绝的意思都没有……
　　江爸爸也在那儿煽风点火，轻轻捏着边羲的肩膀，说道：“对啊，小时候你们可喜欢玩了，我今天特地去外面买了呢！还有半小时就跨年了，抓紧时间玩啊。”
　　“哦哦好！”
　　寄人篱下又吃人嘴短拿人手短，边羲再不情愿也得去了，“那我去穿个外套。”
　　“去吧去吧。”
　　边羲上楼去了，江爸爸从抽屉里拿出一大袋的烟火给江寅七：“来，等会和小羲好好玩。”
　　江寅七接过后，忍不住往楼上看了一看，“谢谢爸爸。”
　　“这有什么好谢的，自从你和小羲长大后，就很少一起玩烟火了，一定很想念吧？如今和小羲找找童年的感觉也不错。”
　　江寅七笑着点点头：“是啊。”
　　小时候，是和发小身份的边羲一起玩。如今，是该和准恋人身份的边羲一起玩一次了。
　　边羲很快就下来了，“寅七，走啊！”
　　“好，来了。”
　　两人一起去了院子里，边羲鬼鬼祟祟地往后望了望，确定见不到江爸爸江妈妈的身影后，就一屁股坐在台阶上仰头看着江寅七：“江寅七，你不累吗？一回来就要玩烟火。”
　　江寅七愣了愣，这几天边羲都是叫她“寅七”，她还以为这人是开窍了。如今仔细想想，其实是因为她爸妈在才那么叫的！
　　她有些气恼，背对着边羲不说话。
　　边羲只当她是累了，指了指不远处的椅子：“你要坐吗？我去帮你把上面的雪清理一下让你坐要不要？”
　　江寅七看向那边的椅子，上面布了一层十公分左右的雪，“好。”
　　边羲利落地站起来走向那边，直接上手把上面的雪扫掉，继而用手摸了摸，发觉有些湿，“你等等啊！我给你拿条布擦一擦。”
　　江寅七没说话，看着边羲忙来忙去，气就全消了。她坐到刚刚边羲坐过的台阶上，目光含笑望着边羲，多希望这人可以坦率一点。对自己好就对自己好，别气完她又让她感动了。
　　“江寅七，来坐吧！”
　　边羲直起腰来，腰部的酸疼瞬间袭来，暗道太久没锻炼了，这腰力也太差了。
　　江寅七走过来大大方方地坐下，仰着头问她：“你不坐？”
　　边羲开玩笑道：“我坐你腿上？”
　　“行啊。”
　　“……”
　　大可不必答应地这么爽快！
　　江寅七拍了拍自己的大腿又问了一句：“要不要坐？”
　　边羲一个战术性后仰，“可别！我就是开个玩笑。”
　　江寅七看着边羲笑。
　　边羲把江寅七放在地上的烟花拎起来翻了翻，“你要玩吗？”
　　江寅七探头看了看：“要玩。”
　　“来，给，这个好像比较漂亮。”
　　这院子里只有这一条椅子，还被江寅七给坐了，边羲只好坐在椅子扶手那儿。边羲点了一根仙女棒故意晃到江寅七的面前，把江寅七吓了一跳，生怕火花溅到她的脸上，愤怒地喊了一句：“边羲！”
　　“哈哈哈哈！”
　　边羲怕被江寅七打，马上就跑开了。
　　江寅七又好气又好笑。看着边羲背对着她蹲在那儿，把一根根仙女棒插在雪地上，接着一根一根点燃。可仙女棒火花存活时间太短，边羲嫌弃自己手速跟不上，烦躁地“哎”了一声，“什么破东西！”
　　边羲站起来，把仙女棒踩进雪地里，“不玩了！”
　　江寅七看笑了，“仙女棒本来就那样，你还骂上了。”
　　边羲回头看了一眼江寅七，没说话，一步一步走向她，脚印跟在她的身后一个一个出现，直到眼前才停下来。
　　“江寅七，你现阶段觉得快乐吗？”
　　“挺快乐的，怎么了？”
　　边羲蹲在江寅七的身边，双手捧着脸：“真的吗？那对你现阶段的生活你觉得满足吗？”
　　江寅七愣了一愣，想到了什么，手上的仙女棒燃尽只剩下一条木棒，却迟迟被没有丢开。
　　“不是很满意。”
　　她想到还未完成的梦想，还未清理干净的讨厌追求者，和还未结果的爱情。
　　边羲把江寅七手上的炭黑木棒抽走丢开，再埋进雪地里，双手搭在江寅七的腿上，自信又认真地说道：“江寅七，很快的。”
　　边羲没头没尾的一句话，江寅七却是听懂了，低头看着满脸认真的边羲，只觉得她那些“还未”似乎快要成为“已经”了。
　　但现阶段，最容易实现的应该是最后一个吧。还未结果的爱情，会很快有结果吗？
　　所以，边羲是快打算和自己表白了吗？不然怎么会和自己说这个呢？
　　“那好，我等着了。”
　　边羲笑了起来，站起来摸了摸江寅七的头：“江寅七，你和谁都不一样，你就该得到最好的。你想要的，都会有人替你实现，你一定会是这个世界上最幸福的人，没有之一。”
　　江寅七是女主，在原剧情中，她除了音乐梦想没有实现外，其他的都实现了。事业有成，爱情美满，只是这个爱情比较多份……
　　边羲想，她来到这个世界让江寅七少了一份爱情，那她就帮忙实现她的音乐梦想好了。
　　江寅七把边羲的手拉下来握在手心，认真又温柔地说道：“你也是。”
　　“借你吉言咯。”
　　“嗯。”
　　在暗处，两个中年人正偷偷摸摸看着那边正拉着手的两人。
　　“老公，是不是牵手了？”
　　“还在深情对视呢！”
　　“是不是表白了啊？”
　　“不知道啊，等会看看？”
　　两人看了好一会儿，看跨年的时间马上就要到了，那边的两人早已经松开手在那儿玩烟火了，这才扯开嗓子对两人喊：“跨年了跨年了！”
　　最先看过来的是边羲，“诶！来了！”
　　江寅七也随之看过去，便从椅子上起来直接牵住边羲的手。看似十分自然，其实江寅七的手都在微微颤抖。
　　边羲问：“你冷吗？”
　　“……”
　　边羲这家伙怎么这么不解风情？
　　“冷的话我们早点进去吧！”
　　边羲紧紧牵住江寅七的手，迈开步伐拉着江寅七快速走进里屋。
　　前些日子，江爸爸买了一个会整点打钟的摆钟，说是为了增加跨年的仪式感。
　　在边羲和江寅七走进亮堂的客厅时，摆钟响起。
　　登～登～登！
　　江妈妈和江爸爸各自给了边羲和江寅七一个拥抱。
　　“新年快乐！我的孩子们！”
　　江寅七和边羲齐声道；“爸爸妈妈（叔叔阿姨），新年快乐！”
　　江爸爸拿出两个大红包递给两人：“给你们的压岁钱，收好哦！”
　　边羲见钱眼开，拿到红包后迫不及待想拆开，但迫于礼节硬生生忍下了冲动。江寅七看出了这人的想法，便找了个借口和边羲上楼去了。
　　两人到了边羲房间里的小阳台，天上又开始下起了雪，透过玻璃窗看着外面的雪花飞扬，颇有浪漫的气氛。
　　江寅七正想叫边羲来看的时候，一回头就看见这人抽出了红包里的钱，发出一声怪叫：“芜湖～”
　　“……”
　　“江寅七江寅七，里面不仅有五千块钱，还有一张卡呢！”
　　“……”
　　这个财迷！
　　江寅七轻叹口气，算了，雪景还是自己看吧。


第43章 秘密
　　江爸爸和江妈妈过了一个年就离开了, 家里又只剩下边羲和江寅七两人。
　　年后，江寅七开始忙工作了，边羲一个人待在家里剪视频。如今不能做江寅七的鬼畜，她只能发一些她在山区的视频。有科普向的, 也有记录山区孤寡老人留守儿童的视频。
　　虽然因此边羲流失了不少粉丝, 但却得到了一大片的好评。
　　这天, 边羲忙着忙着, 院长突然打了个电话过来, 让她带毕业论文来学校。
　　边羲懵了, 她哪里来的毕业论文？！之前的‘边羲’也没写啊！她现在上哪儿搞一份有关飞设专业的毕业论文。
　　她不会啊！
　　边羲像一只热锅上的蚂蚁在房间里走来走去，还不死心地在原来“边羲”的电脑里找毕业论文。
　　结果当然是没有！
　　边羲实在是无计可施，只能先去学校, 到时候现场扯皮好了。
　　到学校见到院长后, 院长并没有和边羲说太多毕业论文的事情。因为他相信，毕业论文对边羲来说是小菜一碟，压根不需要他操心。反而跟她唠嗑唠了很久。
　　边羲尴尬地陪院长聊着，一颗心却始终没有放下, 就算她到时候考上了研究生，本科毕业依旧是要毕业论文毕业答辩。
　　边羲再次骂起她穿书这件事！穿书过来也不把‘边羲’的专业知识留给她, 再不济留一份毕业论文给她也行啊。
　　垂头丧气地回到家后, 边羲觉得不对劲。
　　家里有人味，有人在！难不成是小偷？
　　正当她想上楼看一看的时候, 没想到冲下来一个无铁炮！
　　边羲瞪大眼睛，下意识往后退，“卧槽！你别过来啊！”
　　“边羲！我回来了，你想我吗？！”木亥淳一下子扑进边羲的怀里将她紧紧抱住。
　　“……你怎么在这里！”居然是木亥淳这个脑容量没有鼻屎大的呆瓜。
　　木亥淳松开边羲，从口袋掏出钥匙, 炫耀道：“我有钥匙啊，听说叔叔阿姨走了我就回来住了。”
　　边羲差点裂开，木亥淳就这么来了不怕被江寅七吊在客厅里吗？
　　“江...江寅七知道吗？”
　　“她要是知道我就回不来了。”木亥淳坐到沙发上翘起二郎腿，说道：“上次来拜访，都没来得及和你说几句话。”
　　边羲脸皱成包子，抱着头看她：“你不征求江寅七的同意就进来，你不怕她生气吗？”
　　木亥淳愣了愣，眼里露出为难。
　　边羲看木亥淳还没有走火入魔，便继续劝：“我记得之前跟你说过，不要做寅七不喜欢的事情。你要是真的想住进来，你总要先问一下寅七的同意？”
　　木亥淳看向边羲，说道：“她把我拉黑了，微信也不回复我，那我……怎么办？”
　　边羲掏出自己的手机，“我给你打，你起码得说一声才可以。”
　　“那你帮我问问吧。”
　　木亥淳抿了抿唇，她确实也不愿意做江寅七为难的事情，想着让边羲说一说情，会被同意也说不定。
　　边羲看木亥淳态度端正，比几个月前思想觉悟高了不是一点点，就打算帮她这个忙了！
　　“看在你是我朋友的份上，我帮你问问。”
　　“好好！”
　　边羲拨通江寅七的电话后，很快就被接通了，那边的江寅七好像很忙的样子，接通电话后就不断有人在旁边喊她的名字。
　　“喂？边羲，什么事？”
　　很好，听声音江寅七的心情挺好的。
　　边羲想着不浪费江寅七的时间，便打算速战速决：“木糖醇想搬回来，可以吗？”
　　江寅七其实没太听清楚，周围太嘈杂，她只听见了后半句话，“啊？什么可不可以？”
　　话音刚落，旁边又有人叫江寅七，她实在是躲不过去了便对边羲说：“你自己决定吧，我先去忙，下午见。”
　　电话挂了，边羲看着木亥淳，“她好像是答应了。”
　　木亥淳眼睛蓦然一亮，再次像个狗熊似的把边羲抱住，大喊：“边羲，你真是个好人！我太感动了！”
　　“……”
　　好人卡就不必发了，谢谢您。
　　边羲本以为木亥淳搬回来是个例，没想到，她只是之一……
　　不知道她们几个是约好的还是怎么样，今天全部到齐了，特别是章莫，下楼看边羲的表情充满了得意。
　　边羲都想上吊自杀了，甚至想连夜买站票离开这座美丽的城市！
　　“你们怎么都回来了？”
　　梁上月没说话，反而是一脸敌意盯着章莫和木亥淳，好像下一刻就要过去手撕了她们。
　　边羲想起今天院长莫名其妙把她叫去学校，可能就是梁上月刻意为之。只是没想到，木亥淳和章莫占了便宜一起搬进来了。
　　一时间边羲不知道是该吐槽她还是可怜她。
　　章莫也不说话，坐在那儿自顾自翘着二郎腿看手机，刻意回避边羲的问话。
　　“算了，我回楼上了。”
　　边羲盘算了一下她能成功赶走她们的概率，结论就是：0%
　　现在她也管不了了，她们搬都搬进来了，不仅来不及赶，也赶不走她们了。
　　梁上月看向边羲，望着她的背影久久没有收回视线。直到楼上传来边羲关门的声音，才收回视线垂下眼眸。过了一会儿，她从沙发上起身去找边羲。
　　边羲刚刚拉开小阳台的门，就听见敲门声，便过去开了门。
　　“梁教授？”
　　梁上月轻轻一笑：“借一步聊。”
　　“不借。”
　　“？”
　　边羲笑了一下，还是领着她到了小阳台，“什么事情？”
　　梁上月说：“我告诉你一件事。”
　　边羲坐到摇椅上，懒懒地看向她：“什么事？”
　　“你初试第一。”
　　边羲一点也高兴不起来，其一是她压根就不想读研究生。其二，她早就能预料到自己能第一。
　　边羲坐在摇椅上叹了口气，突然张开双臂大喊：“这个世道太难啦！我真的要去读研究生了，他妈的我都烦死了！”
　　梁上月：“……”
　　边羲牢骚发完后，就看向旁边站着的梁上月，有些惆怅，她难以想象等会江寅七回来是什么表情。
　　她不愿意看到江寅七不高兴，但是……这几人以后都会是江寅七的人啊。
　　她在理性和感性中左右横跳，难以抉择。
　　梁上月拉了凳子在边羲的身边坐下，微微弓着腰侧头看边羲：“帮我一个忙。”
　　边羲懒洋洋地看向她，满脸的抗拒：“梁教授，可别，我现在什么也帮不了你，别找我。对了，今天院长叫我去学校是不是你干的？你和院长到底什么关系，居然这么听你的。”
　　梁上月语气平淡地说道：“你们院长是我父亲，我和我母亲姓。”
　　边羲瞪大眼睛，随后又恢复了原本懒洋洋的表情，说道：“我就知道院长和你关系匪浅，那你为什么要把我引开？”
　　梁上月嘴角勾起，头微微低下让人看不清她的表情：“因为现在的你，我不确定会不会拦着我不然我搬进来。”
　　边羲眉头一蹙，指甲轻轻抠着木质的摇椅。
　　确实，她现在也不确定……如果当时她在家，会不会替江寅七拦着。
　　边羲知道江寅七很厌恶她们，也知道原剧情中她们追求江寅七使了很多见不得人的手段。
　　边羲不希望江寅七因为她们不高兴，更不希望江寅七她们而受伤。
　　或许她真的会为了江寅七不让这几人搬进来。
　　但是边羲却也没有想过要去改变结局，她能做的或许只是尽自己的能力改变过程，好让江寅七避免原剧情遭受到的劫难。
　　边羲烦躁地狂揉自己的头发：“烦死了！”
　　梁上月看着她，眸色愈深。
　　“气死我了！你们这事干的，都给我整不会了！”
　　边羲从摇椅上站起来走向玻璃墙，额头贴在上面看着底下的院子。天气已经开始回温，积雪已经消融，地面上满是垃圾。有树枝，有叶子，还有除夕夜和江寅七一起玩的烟火。
　　“只要你帮我，我也相应会给你你想要的。”
　　梁上月突然笑了起来，笑声既让人感觉温柔又让人感觉有些阴森，“我记得……上次你让我在你研究生期间不要管你，我好像还没答应。”
　　边羲惊讶地回过头看她，“梁教授，你不是吧？”
　　“帮不帮就一句话。”
　　边羲犹豫了一下，若是她不答应，到时候研究生期间不仅没有自由，估计还会被压榨。这样，她就没办法去山区了……
　　边羲咬咬牙，做了许久的心理斗争才扭头问梁上月：“你说，要我帮你干嘛？别是让我帮你在江寅七面前说话，这不仅没效果，我还会被吊在客厅。”
　　“不是这个。”
　　梁上走向她，站她身边站定，带着一贯格式化的微笑：“你觉得章莫和木亥淳赶得走吗？”
　　边羲丝毫没犹豫，不太乐意梁上月把木亥淳和章莫相提并论，说道：“木糖醇现在和你们不一样。除了她，你们都赶不走，你们偏执得很。”
　　梁上月笑道：“所以，既然你知道赶不走，那何必多此一举？待会寅七回来肯定要发脾气，我只想你不要掺和。”
　　边羲狐疑地看着梁上月：“就这么简单？我一下子想不到你是何居心。”
　　“你之前不是说过，有资格赶人的只有寅七吗？你在这件事上不说话不掺和，对你来说，既不违背你的理念，也不会有任何影响。”
　　“……”
　　虽然有哪里不对劲，但是无法反驳。
　　“但是你也说了，不会那么简单。我还有一个要求，就是以后涉及到我和寅七的问题，你不要干涉我。”
　　边羲大脑警铃大响，原小说的剧情虽然她不是很清楚，但她至少明白梁上月在中后期会对江寅七做许多过分的事情。
　　“不行！万一你伤害了江寅七怎么办？这个我不答应。”
　　“我当然不会伤害寅七，如果我做了伤害她的事情你当然可以过来干涉，甚至你把我曝光出去，或者让警察抓我，怎么样都好。但是平常事情，你不要干涉我，我只是想追她。”
　　边羲皱眉望着梁上月，不知道该不该信任她。
　　梁上月走近边羲，手伸向她的脖子轻轻抚摸着，虽然动作轻柔表情也温柔，但边羲就是从她的眼中看到了狠意，似乎下一刻就会将边羲的脖子掐断。
　　“不然我给你发誓也行，我绝对不会伤心寅七，我甚至都不会惹她难过。”
　　边羲也不害怕什么，她的这条命她本身就不是很珍惜，有的时候她甚至在想，如果死了是不是就可以回到原来的世界了。
　　“我不想答应，总觉得你在计划些什么准备阴我或者江寅七。”
　　边羲微微仰着头，眼睛自上而下看着梁上月，虽然姿势是占了下风，但气场丝毫不输。
　　自从来了这里，边羲对江寅七的偏见少了许多，现在甚至是无。在江寅七的身上，边羲看到了她身上的美好。她难以想象将来江寅七被那些人胁迫威逼的样子，她也不敢想象。
　　边羲执着地认为，江寅七就该得到最好的。
　　梁上月依旧是那副笑脸，一直抚摸着边羲的手移到了脸上，从她的五官一一抚过，似笑非笑：“边羲，一个飞设高材生如今没有半点相关知识。从未接触过地质学却拥有堪比研究生的知识储备。甚至字迹都跟大三的你完全不一样，我特意拿去专业机构辨认了，不是一个人。你说一个人会发生什么才会有这么大的改变……”
　　边羲浑身一僵，大脑嗡一声刺得她大脑生疼。身上的血液似乎凝固，大脑一片空白，眼睛的焦点逐渐涣散。
　　梁上月看到边羲的表情，心里也是一震，暗想原来自己猜的没错。她强压内心的震惊，故作淡定地问：“所以边羲，你真的是边羲吗？”
　　边羲颤抖着牙关，身体像是被卷进冰窖中惨彻骨冰凉，她还故作镇定地笑了笑：“你在说什么？”
　　“你这么聪明，不用我说这么清楚吧？别人脑子缺一根筋没发现，不代表我发现不了。我帮你保守秘密，你答应我这件事，我也能保证不做伤害寅七的事情。”
　　边羲笑出了声音，抬起手用掌根揉了揉自己的额头，无力地说道：“梁教授，我倒是没想到我会栽你手里。”
　　“答应吗？”
　　“你发誓。”
　　边羲视线紧盯梁上月，平时温和的视线此时如鹰目一般犀利。
　　梁上月愣了愣，年长的她因这个眼神往后退了一小步。等镇定下心神后，才说道：“我发誓，如果我伤害寅七，天打五雷轰。”
　　“我真的能相信你吗？”
　　“可以，你完全可以相信我，而且我完全可以保护好寅七。”
　　梁上月的话戳中了边羲的心，确实，就算真的发生了什么，以她的能力是没法真正帮到江寅七的。
　　边羲收回目光，咬了咬下唇，还是有些不甘心。
　　梁上月见自己说服了边羲，便放下了自己咄咄逼人的态度，转而又是一张温柔的人民教师姿态：“从之前的种种可以看出来，你可能原来的身份是学地质的，而不是飞设。这学期你就要毕业了，我知道你肯定写不出来毕业论文。”
　　“……”
　　边羲头皮发麻，她第一次这么深刻地感觉到梁上月的可怕。她被捏着自己最大的把柄，在双方的对弈中她完全没有胜算，就连话语权都没有。
　　“梁教授，你难不成想学术造假？不是吧？”
　　如果是这样，她可不能跟着做，她一点也不想做被人唾弃的“边学士”。
　　梁上月忍俊不禁，轻轻拍了拍边羲的肩膀，随后干脆就把手搭在上面了：“放心吧，我还是挺可靠的。你还是得正常交论文和答辩，不然学校查下来也不好说，你的同学还会说闲话。”
　　“知道了。”
　　梁上月离开后，边羲颓丧地坐在椅子上，一声声的叹息声从她的口中发出。
　　她起身按下小阳台的玻璃墙，看着院子的一片狼籍，嘴角扬起一抹诡异的笑容。
　　叮咚——
　　边羲耳朵动了动，拿出手机，就看见江寅七给她发了一条微信：
　　【今天给工作团队发礼品，剩了一些小甜品，我带回来给你吃。】
　　江寅七拿着手机站在工作室的落地窗前紧张地等待边羲的回复。
　　突然间，阳光洒下，江寅七抬眼一看，看见天边出现了一道彩虹。
　　颜色虽浅，却美得惊心动魄。
　　江寅七笑了，不知道有多久没有见过彩虹了。这是不是代表着有什么好事情要发生？
　　江寅七左手拿着手机垂在身侧，伸出右手在窗上描摹着彩虹的形状，一道又一道。
　　叮咚——
　　江寅七连忙去看手机，就看见边羲发了一个旋转的小企鹅表情过来。
　　江寅七有些失望，但很快新的一条文字消息发了过来。
　　边羲：【谢谢江小七～】
　　看到边羲的回信后扬起一个笑容，接着手机被她摁在自己的胸口。
　　江小七？
　　这是新的昵称吗？真好听。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-02-01 19:57:47~2021-02-02 19:56:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：七海灯子 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：41893601 3个；七海灯子、冷心、treload、44777147 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：同步呼吸 70瓶；专治杠精 20瓶；来本五三、(*?.?*)? 10瓶；风凉后、阿巴阿巴 5瓶；倚歌、无风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 集齐
　　江寅七提着小蛋糕满心欢喜地回来, 一推开门，整个人都懵了，一瞬间以为是自己眼花了。
　　看到这三人坐在客厅，她一下子就发飙了。年前好不容易糊弄走的三个人, 居然现在又没脸没皮地来了！
　　如今的江寅七已经不是之前被动又不懂拒绝人的江寅七了, 她现在是钮祜禄寅七！
　　江寅七将自己的包狠狠地丢在地上, 在差点也要把小甜品摔掉的时候忍住了, 小心翼翼地放在一边。一抬起头又是一副极度不悦的表情, 额头青筋暴起, 怒道：“你们什么意思？”
　　木亥淳第一个站起来走向江寅七：“寅七，我……征求过你的同意的。”
　　江寅七想起早上边羲给自己打的电话，原来问自己可不可以的是这种混账事儿。
　　这件事得找边羲算帐, 而不是木亥淳。
　　下一个！
　　章莫也走到江寅七的面前, 此时的她没有第一次搬进来时那么理直气壮了，反而是垂着头说道：“寅七，之前我们就是住在这里的，其实差别不是很大, 不是吗？”
　　江寅七嘲讽一笑，看向那边的梁上月：“那么你呢？梁教授, 你的借口是什么呢？”
　　梁上月淡定地说道：“边羲初试过了, 第一，我来辅导她复试？”
　　江寅七：“……”
　　江寅七都服了这三人的脸皮了, 正想骂人的时候，门口传来门铃声。江寅七只好暂时放过这三人，转而去开门。
　　门口站着一个背着画板的女生，黑色的外套和裤子上沾了一道又一道的颜料。
　　见到江寅七的一瞬间，女生将她放在地上的一副风景画拿起来给江寅七看。
　　“嗨～寅七, 好久不见呀！我流浪回来了，你家有空房间吗？收留收留我呗！求求了求求了！我给你我的画当房租，很有升值空间哦！”
　　“以荼？”
　　江寅七一下子没反应过来，因为她已经一年多没见到这人了。
　　刘以荼把画夹在自己的腋下，说道：“上次你可跟我说，以后我有困难可以找你的！我现在没地方住，最近消雪好冷，我差点死在街头。”
　　章莫和木亥淳突然冲过来挤开江寅七，不客气地对刘以荼说道：“你干嘛的？！”
　　刘以荼一脸懵逼，指了指江寅七，一脸的无辜：“我是寅七的朋友啊，你们是谁？”
　　“我们是谁关你屁事！”
　　刘以荼眨了眨眼睛，长相本就显小的她现在看起来就像一个被怪大人为难的小朋友。
　　正当江寅七想替刘以荼解围的时候，这个看起来无害的人指着木亥淳，问：“你是寅七的保镖吗？”
　　然后又指了指章莫：“莫非你是卖保险的？”
　　江寅七：“……”
　　章莫、木亥淳：这人有病吧！看起来就不太聪明的样子。
　　章莫：“你才是卖保险的！”
　　木亥淳：“你他妈才是保镖！”
　　刘以荼跃跃欲试：“我可以当寅七的保镖？”
　　木亥淳：“……”这人是不是智商有问题。
　　在院子扫完垃圾的边羲扶着腰进来了，劳动过后，刚刚的忧愁都消散得差不多了。
　　结果一抬头看见梁上月坐在沙发上看着自己，那眼神如往常一般，似乎刚刚发生的那些事只是她的一场梦。
　　边羲白了她一眼，刚刚梁上月走她才发现刚刚自己被诈了，这梁教授还真的是个老阴比。
　　这一切都等她混过毕业再说，承诺？什么狗屁承诺？签条款了吗？
　　大不了研究生不读了，反正自己一直就不想读。
　　要是之后三年一直在梁上月手下读书，一定会有越来越多的“要求”等着她。
　　她一直留在这里是来找乐子看热闹的，可不是来当乐子的。
　　耳边突然传来闹闹嚷嚷的声音，边羲看过去，就见一群人聚在门口。
　　热闹来了？
　　边羲朝那边走近，就看见了一个乞丐……啊不是，是一个画家模样的女生。
　　等等！画家？江寅七最后一个鱼儿！
　　边羲仔细打量了一下这人，好家伙，画家的气质真是独特，要么静若处子，要么村头收破烂。面前这位，明显就是后者了。
　　刘以荼一见到边羲，眼睛一亮，一把抓过边羲的衣服，整个人差点要挂在边羲的身上，兴奋地问：“我见过你！在U省！你和你男朋友在一起对不对？”
　　所有人的脸色都是一变，章莫和木亥淳看着边羲，似乎在说“好家伙深藏不露啊你”，江寅七则是瞪着边羲，似乎要把她吊起来挂在客厅！
　　边羲拉下刘以荼的手，耐心地解释道：“你不要这么粗鲁，我是在U省过，但是那个不是我的男朋友，OK？造谣无成本的啊你。”
　　刘以荼憨憨地笑了笑，“误会了误会了，我有一幅画，还画了你和你男朋友呢！”
　　“什么画？我看看我看看……等等！那不是我男朋友！”
　　“都一样嘛！”
　　刘以荼看着门口这面人墙，有些惆怅，看向江寅七问：“寅七，可以让我进去吗？我好冷啊。”
　　江寅七“嗯”了一声，就拽着边羲的手进去了。
　　边羲拍了拍江寅七的肩膀，小声地问：“那人来干嘛的啊？”
　　“要住进来。”
　　“你同意了？”
　　这么轻易？江寅七这是崩人设了？
　　江寅七回头看她：“不然呢？”
　　这里人多，江寅七不方便对边羲说太多，她自有她自己的打算。她一把将边羲纠到一边去，使劲掐着脸颊质问：“你今天为什么把她们安排进来，边羲你是不是存心跟我作对？”
　　“啊啊啊不是，疼疼疼！”边羲疼得呲牙咧嘴，眼眶都湿润了，冬天脸部脆弱经不起这么折腾！
　　江寅七轻哼一声松了手，“解释。”
　　边羲揉了揉自己的脸颊，说道：“我今天去了学校，回来的时候她们就在了呀，不是我放进来的。”
　　“那木亥淳呢？你打电话给我是什么意思？现在变成是我同意她住进来的。”
　　边羲抿了抿唇，有些心虚，“我今天看她态度良好，我帮她了，后来你说让我自己决定，我就……”
　　实话说，边羲在这片鱼塘中，比较偏心木亥淳。虽然现在她还不尽如人意，但她脑子简单，是最好改变的一个人。
　　如果一定要选一个比较适合江寅七一点的人，边羲会选择木亥淳。
　　可边羲现在才想起来江寅七很讨厌木亥淳的事情，这下边羲更不敢去当谁的僚机了。
　　看来得找个机会再次上演一次负荆请罪了。
　　江寅七还是生气，转头就去安排刘以荼的房间了，边羲在原地懊恼了一会儿后，就回客厅去了。
　　结果就看见木亥淳她们的表情……
　　太精彩了，精彩到边羲想掏出相机一张张拍下来贴满她们的房间，让她们日日夜夜欣赏。
　　木亥淳蹭到边羲的身边坐下，“你认识那个乞丐？”
　　“我不认识啊。”
　　顶多是知道，知道这人以后会是你们的好姐妹。
　　木亥淳拍了一下自己的大腿恨恨道：“凭什么那人住进来这么容易？我两次住进来都被骂！”
　　“可能江寅七比较喜欢那种……想要追求就乖乖请求入住的？”
　　边羲明里暗里内涵了她们一顿。
　　三人听了都侧了侧身子，好像说的不是她们似的。
　　边羲都想掏出木鱼就地给木亥淳念一遍超度经了，对比其他人，刚刚那位住进来真的是太轻松了。只不过她很好奇，为什么江寅七会答应得这么快……等等！
　　她听学长说过，最早成功攻略江寅七的是……画家刘以荼。
　　原来那个看起来像村头拾破烂的小画家是王者！
　　边羲扬起一个诡异的笑，她太期待了！
　　期待看到刘以荼攻略江寅七的过程，期待看到江寅七陷入爱情中的模样，更期待看到其他人知道江寅七被攻略成功的表情！
　　真正的修罗场终于要开始了！真正的NTR现场要来了！
　　在边羲的情绪达到最高潮的时候，江寅七突然叫了她：“边羲，上来一下。”
　　“诶？哦，来了。”
　　边羲一起身，就感觉如芒刺背，回头一看，原来这三个呆瓜都羡慕地看着她。
　　“你们要是无聊，不如去找个电子厂上班？”
　　三人都不屑地瞥开头，边羲笑了几声才上楼去。
　　江寅七就靠在墙上双手抱臂等着，边羲问：“找我什么事啊？”
　　“事情不是你想的那样。”
　　江寅七刚刚听到了楼下边羲的话，怕她误会就想解释一下。
　　边羲黑人问号，“我想的是哪样？”
　　江寅七抿了抿唇，耳尖一红：“她跟她们不一样，她不是我的追求者。”
　　边羲瞪大眼睛一脸难以置信，指了指楼上那个有着很大动静的房间：“她……不是你的追求者？真的假的，江寅七，是你太迟钝没有意识到吧？”
　　江寅七暗想，边羲果然吃醋了，虽然有些烦恼，但心里有些小开心是怎么回事？
　　“她真的不喜欢我，当时我在海岛出活动的时候认识了她，我们只相处了一个月不到。她……怎么说呢，是一个性格比较古怪的女生，虽然行事奇怪，但我觉得她很适合放在家里克制楼下那三人。”
　　“你的意思是用魔法打败魔法吗？”
　　江寅七笑了笑，“嗯。”
　　边羲转个身和江寅七一起靠在墙上，心想原来刘以荼是最特殊的一个。这位到现在还没告白，依旧以朋友的身份自居呢。或许最聪明的不是梁上月，而是这个刘以荼。
　　扮猪吃老虎，温水煮青蛙，这招高。
　　边羲看热闹不嫌事大，故意去逗江寅七：“那你确定她以后不会喜欢上你吗？”
　　江寅七悄悄瞄了一眼边羲，难道还在吃醋吗？这人连吃醋都是笑着，难道边羲是笑面虎那一挂的？
　　一不做二不休，江寅七拉着边羲进了她房间的小阳台，她要和边羲好好谈谈，给她足够的安全感。
　　“诶？干嘛？有什么小秘密要和我说吗？！”如今过分兴奋的边羲满脑子都想着要吃瓜。
　　江寅七把边羲按在玻璃墙上，红着脸支支吾吾：“我……”
　　“你什么你，玩壁咚啊？”边羲觉得好笑想推开江寅七，结果没推动。
　　“诶？”
　　江寅七眼了咽口水，压低声音，又欲又纯：“别乱动。”
　　“……”
　　看着边羲懵懂（懵逼）的一张脸，生生按耐下自己想亲上去的冲动，只好低下头语速极快地说道：“你不用担心有多少人喜欢我，我的心里有人了。”
　　说到最后，江寅七抬眼认真地看着边羲，似乎在用眼神告诉她：这个人是你！是你边羲！懂我意思就立刻来跟我表白，我马上就答应！
　　“嗯？”
　　边羲仿佛听到了什么奇闻，眼中似乎闪着光：“啊？江寅七你铁树开花啦？”
　　只不过这棵铁树将来会四开花，但是问题不大，她只想知道江寅七口中的心上人是谁。
　　边羲第N次后悔没用看原文，结果导致她现在看到什么出乎意料的发展都会觉得震惊。
　　江寅七的脸越来越热，实在遭不住边羲这个期待的眼神，她怕她再待下去头顶就要冒烟了，于是转身就跑。
　　该死的边羲，她话都说到那个份上了，居然还想让自己表白。虽然要自己表白也不是不可以，只是不是现在，她还没做好准备，她怕表白的时候结巴了……
　　上次在A市的就是这样，她一害羞说话就容易结巴。
　　边羲：“……”
　　说话说一半，以后没老伴！
　　江寅七太过分了，吊足了人家胃口后就跑了。该不会心里有人是骗人的吧？
　　这个见鬼的江寅七，骗人都骗到她头上了。
　　边羲得好奇心勾得抓耳挠腮的时候，江寅七又折回来了。此时她表情平常，手上提着一个精致的袋子，伸手一递：“甜品。”
　　“哇！”
　　边羲忙打开袋子，看到里面精致的甜点眼睛差点要掉出来。
　　“这个看起来很贵的样子。”
　　“还好。”
　　江寅七伸手进袋子拿了一个她认为最好吃的一个，打开透明的塑料盖子，抠下底部的小勺子舀了一勺送到边羲的嘴边：“这是我最喜欢的。”
　　边羲看了一眼，然后抓着江寅七的手腕将那一勺推回江寅七的嘴边：“你最爱吃的，你吃第一口，不管什么东西，第一口都是最好吃的。”
　　江寅七心一动，含笑吃下，奶油的滋味在嘴中迸发，似乎比之前自己吃过的任何一口都要好吃百倍。
　　江寅七偷偷瞄了一眼边羲，见她期待地看着自己，似乎在等她手里的甜品。她抿唇一笑，就自己用过的小勺子重新舀了一勺送到边羲嘴边：“来。”
　　边羲没有拒绝，一口咬住勺子，头往后一靠，勺子就被她咬走了。
　　江寅七一愣，看着边羲嘴上叼着的勺子发呆。
　　这……算是间接接吻吧？
　　边羲吃了一会儿蛋糕，瞄了几眼表情淡淡的江寅七，“江寅七。”
　　“嗯？”
　　江寅七抬起头来看她。
　　“今天对不起。”
　　边羲从她的小阳台拔了一根冬天秃得只剩下棍子的枝递给江寅七，“这次是真的负荆请罪。”
　　江寅七愣了愣，拿过枝头假势要去打边羲，边羲吓得瑟缩肩膀闭上了眼睛。
　　疼痛没有出现，反而是听见了江寅七的笑声。边羲疑惑地睁开眼睛，“江寅七？”
　　江寅七把枝头丢开，“算了。”
　　边羲眼睛一亮，给江寅七舀了一勺蛋糕：“谢谢江小七不杀之恩，来～”
　　江寅七看着她笑，然后吃下了这口小蛋糕。
　　作者有话要说：　　学术造假是不可能的，边羲在小说开头就说过自己不能做步翟博士的后尘做边学士。
　　如果再揪着学术造假这点骂我也没办法，我也不能把大纲甩出来给你们看。
　　边羲一个普通人穿到这种大佬攻遍地的书里，而且开局就是没记忆还没爹妈的孤儿，所以注定这不是不会是苏爽文，她总得一步一步去让自己成长，总不能像无铁炮上去就跟人硬刚。
　　而且我多次强调过边羲不想改变结局，她现在就想保护好江寅七不受伤害而已，多余的她不会多做。她就是这样的，一直都是十分矛盾，非要说她崩人设我也没办法。
　　如果不满意这些设定也没办法了，如果能接受就继续看，不能接受就别让自己置气。这是一片沙雕文，不是想让大家吵架和生气的，如果没办法带给你们快乐，只能江湖再见了。
　　就说这些。


第45章 奇葩
　　晚上, 边羲算是见识到了江寅七所说的“用刘以荼来克制那三人”的意思了。
　　“啊你们做的菜好好吃，可以多做一份吗？”
　　刘以荼以一己之力，在还没开饭的时候，把已经做好的菜全吃光了。
　　在厨房做饭的木亥淳立刻拿着一把菜刀出来追着刘以荼跑：“你他妈别跑, 章莫快拿一条绳子过来, 我要把这个乞丐绑起来吊在客厅里！”
　　章莫和木亥淳向来是不对头的, 可现在却乖乖出门去拿了自己车上的绳子进来。
　　边羲坐在楼梯的中段, 看着客厅在玩着猫捉老鼠的游戏……和捆绑play。
　　刘以荼成了第一个被绑起来吊在客厅的人, 之前边羲放的狠话如今被别人实现在别人的身上了。
　　边羲一脸一言难尽, 说好的浪漫画家呢？怎么挂在那儿跟块腊肉似的。
　　刘以荼就被吊在门口上方的挂钩上，就算被吊起来了她也不老实，又去招惹梁上月：“那位看起来很有文化的大师, 过来帮我松绑呗～”
　　梁上月瞥了她一眼, 不搭理她，甚至想拿胶布把她的嘴封起来。
　　刘以荼又看向坐在楼梯的边羲：“边羲，你来帮帮我呗～你帮我我就把你和你男朋友那幅画给你。”
　　边羲朝着她大喊：“那不是我男朋友！”
　　“好好好，你过来给我解绑我就改口。”
　　“行！”
　　边羲下楼去, 还没来得及靠近就被章莫擒住了，威胁道：“不行！让她吊着, 都是因为她, 你今晚没饭吃了知道吗？”
　　边羲的笑容瞬间消失，抢饭之仇不共戴天, 愤愤道：“不帮了，太过分了吧，居然把菜都给吃了。”
　　说着就走向厨房问木亥淳：“木糖醇啊，我的饭还有吗？”
　　“我得重新做了，哎, 也不知道寅七会不会被饿到。那个乞丐我迟早要把她赶出去，操！气死我了！”
　　边羲看了她一眼，然后笑了出来。
　　自从这三人搬进来后，江寅七好像就没吃过几顿饱饭吧？
　　江寅七下楼的时候就听见有人喊她，她朝着声源看过去，瞬间……她的眼神就像看见什么奇怪的东西一样。
　　“你怎么被吊在那里？”
　　刘以荼撒着娇说道：“我把饭吃了，所以就被你的保镖和那个卖保险的绑起来吊在这里。”
　　江寅七觉得十分好笑，但这人是被她安排进来克制章莫她们的，在处理这几人的人际关系时，她是一定要站在刘以荼那边的。
　　“寅七，你过来帮帮我，放我下来呗，我被吊着好难受。”
　　江寅七点点头走向她给她松绑，章莫试图阻止她，然而被一个眼神给杀了回去。
　　“以荼怎么说也是我的客人，我的朋友。你们这几个外人却把她吊起来，到底这是谁家？”
　　刘以荼被放下来后狐假虎威，一边揉着被捆痛的手，一边朝着章莫道：“就是就是！我可是寅七的朋友！”
　　章莫哪里能忍有人在她面前放肆，当即快步走向刘以荼，一脸狠意：“来，你过来，有本事你别把寅七当靠山。”
　　“我就要把寅七当靠山。”刘以荼望向江寅七：“对不对啊寅七。”
　　江寅七尴尬地头皮发麻，以前还不觉得刘以荼撒娇奇怪，现在看她这个模样，居然有点想把她的脸捂起来。
　　她正想肯定刘以荼话的时候，边羲从厨房那儿探出头来，于是她立刻把话吞了下去。
　　不能说，说了边羲吃醋了怎么办？
　　江寅七抿了抿唇，转身把手上的绳子放到玄关的柜子上面，只说道：“以后不要在我家里闹，不然下次我不会客气。”
　　边羲遗憾地叹口气，她还以为可以看到修罗场呢，结果就这？
　　“边羲，过来尝尝这个。”厨房的木亥淳叫了边羲，“第一次做，看看合不合你的胃口。”
　　“诶，来了来了！”
　　江寅七眉头一皱，她记得和边羲说过好几次不要和木亥淳凑这么近。现在倒好，直接和木亥淳在厨房双宿双飞了。
　　被醋意冲昏头脑的江寅七直接进厨房把边羲拽了出来。
　　“干嘛去呢？”
　　“我有话跟你说。”
　　江寅七把边羲带去了后院，“我们搬出去住吧。”
　　“啊？”
　　边羲懵了一下，事情好突然，“搬出去？你之前好像跟我说过，搬出去她们也会找过去吧。”
　　“二人居。”
　　其实江寅七大可把家里的钥匙换了，把那几人的行李全部丢出去。但是，她更想去一个新的地方，和边羲以另一种状态重新开始生活。
　　边羲突然用惊奇的眼神看着江寅七，不得了啊！
　　这招好啊，从大别墅换二居室就为了不让人住进去，不然就得打地铺。
　　“那……小画家怎么办？你刚刚把人请进来，结果你转头就搬走了？”
　　边羲蹲在地上仰着头看江寅七。
　　江寅七皱眉，可是她实在忍受不了家里这几个人了，刚刚才定下来的“用魔法打败魔法”计策，在短短的时间内就被推翻了。
　　她没办法忍受边羲和木亥淳走那么近，也无法忍受那几个人还对她献殷勤。她只想和边羲两个人在一起，不想有其他任何人打扰。
　　对于刘以荼，只能说抱歉了，她都给她准备了落脚点，算是仁至义尽了。
　　“她就再说吧，反正这里可以给她住。她是个流浪画家，住不了多久就会离开的。”
　　边羲一向都是尊重江寅七意见的，舔了舔嘴角，从地上站了起来，“你决定好了就做吧，我没意见。”
　　其实这也是好事，既然江寅七这么排斥，与其天天面对着这群人受气，还不如搬出去独自美丽。
　　江寅七轻轻牵住边羲的手，正想抱抱她的时候，边羲指了指干净整洁的院子：“江寅七你看，干不干净？”
　　“……”
　　怎么边羲老是要打断她们的温情？
　　江寅七只好意思意思看了一眼院子，敷衍地说道：“嗯，干净，你请了钟点工？”
　　边羲白了江寅七一眼，“是我自己做的！”
　　“你？这么大的院子。”
　　在江寅七的心中，边羲就是一个不怎么爱做家务的小懒鬼，这次居然这么主动来打扫院子。
　　边羲抽出自己被牵住的手，不服气道：“看不起人啊你，这就是我做的，不信你问木糖醇，她看见了。”
　　又是木亥淳！
　　江寅七气得踹了一脚她的小腿，“去死吧你！”
　　随后转身甩头就走，甚至头发还把边羲的脸给扇了。
　　“……”
　　边羲懵了，自己干嘛了？解释都不让解释吗？她弯腰拍了拍自己的裤子，还好穿的厚才没有被踢痛。
　　边羲面朝院子叹了口气，心想完蛋了，以后和江寅七两个人住，不知道这人会怎么欺负她呢。
　　“铁门啊，铁窗啊，铁锁链～”
　　正唱得嗨的时候，一双室内拖鞋飞过来砸中边羲的屁股，一下子就把边羲给整懵了。一回头就看见江寅七瞪着她，然后傲娇地走了。
　　“……”
　　唱歌都不让唱了，她刚刚答应江寅七一起搬出去住的话可不可以收回？
　　──
　　江寅七没有和章、木、梁说她要搬出去的事情，她打算偷偷搬出去，惊艳所有人。她回到自己的房间给自己的好友国柳打了一个电话，希望可以让她帮她找房子。
　　这件事交给自己的工作团队是绝对不行的，毕竟她们都是章莫的人。而边羲不太靠谱，也不想让她太奔波。
　　听了理由的国柳沉默了会儿，十分无奈地说道：【你心疼你的小对象，就来霍霍我这个工具人？算了，你想要在哪个地段？】
　　江寅七：【安全系数高的，最好是物业管理十分严格的，没有许可就进不去的。最重要的是，跟章总没关系的。】
　　国柳：【这种地方找二居室，你是认真的吗？】
　　江寅七：【没有二居室也没关系，是个家就行。】
　　国柳：【知道了，交给我吧，找到后你要来看看房吗？】
　　江寅七：【我就不看了，我让边羲去看看，她喜欢就好。】
　　国柳在电话那边使劲憋笑：【寅七，我怎么也想不到你fall in love是这个模样的。能看见你恋爱的模样，我算是死而无憾了。】
　　江寅七的脸发烫，站在镜子前的自己清晰地看见脸逐渐红起来，【好了不说这个了，找到了告诉我，我让边羲去找你。】
　　国柳：【好。】
　　挂了电话后，江寅七用凉水洗了洗脸才稍微缓过来。
　　扣扣扣──
　　“寅七～在不在，我是以荼。”
　　江寅七愣了愣，用洗脸巾擦了擦脸才过去开门，“什么事？”
　　刘以荼抱着一个枕头：“我想和你睡，我一个人睡害怕，我怕你的保镖和那个卖保险的要暗杀我！”
　　“……”
　　你是做梦没醒吗？
　　此时，木亥淳从她自己的房间破门而出，手上拿着一副手铐，“你还敢去骚扰寅七，我这就把你带去警察局！”
　　边羲在自己的房间听到声音，悄悄打开门看热闹，就看见刘以荼和木亥淳在那里拉拉扯扯，随后刘以荼被木亥淳摁在地上反手铐住了手。
　　“救命啊寅七，这个人要铐我！”
　　“寅七寅七你看她！”
　　“你别叫，你叫破喉咙也没人救你！”
　　边羲：“……”
　　修罗场是没看到，奇葩的事情倒是一件接一件。
　　江寅七好一会儿后才回过神，马上把木亥淳拉开：“你干嘛，给她解开快点。”
　　木亥淳脚踩着刘以荼的背，这时候的她看起来倒是威风极了：“这人要和你睡觉啊寅七，我不铐她，她半夜就爬你床！”
　　“你给她解开，我晚上睡觉会锁门。”
　　木亥淳还是不愿意把刘以荼解开手铐，笑着和江寅七说了“好”就把刘以荼拖进了二楼的一个杂物间。
　　江寅七一个脑袋两个大，干脆不管了，直接关门落了锁。
　　而在门缝那儿悄悄看的边羲也合上了门缝，歪着头吐槽了一句：“这算什么事？这到底是修罗场还是斗兽场？”
　　夜深后，刘以荼又来敲门了，江寅七才刚刚睡着就被惊醒了。有些起床气的江寅七差点就要发飙，但是门口的敲门声没有持续多久，就听见了刘以荼的尖叫声。
　　江寅七烦得捂住耳朵，过了一会儿，门口的尖叫声才消失。
　　江寅七睡意全无，掀开被子拿上钥匙走出房间，见没人就反锁了门跑去边羲房间了。
　　边羲还没睡熟，被窝里就躺进一个人把她给吓醒了。
　　“卧……”
　　江寅七一下子捂住边羲的嘴：“别吵。”
　　边羲听见是江寅七就放下心来，翻了个身面对着她：“你怎么来了？”
　　“以荼老敲我的门影响我的睡眠。”
　　江寅七把被子往上拉了拉遮住自己半张脸，好掩盖住她发烫的脸颊，“所以我只能来你这里打扰。”
　　边羲叹了口气，“那你锁门没？”
　　“锁了。”
　　“那就好，如果没锁谁进来了，我俩谁都说不清。”
　　边羲也不管了，她现在好困，翻了个身继续睡她自己的。
　　江寅七看着她的后脑勺，有些气恼，用手指戳了戳她的腰：“转过来。”
　　“不要！我晚上睡觉会喷口水，像羊驼那样。”
　　“你不胡说八道是不是就不会说话？转过来！”
　　“我就不，你让我转我就转，那我多没面子？”
　　江寅七一个狠心下手拧了边羲的腰，惹来边羲的一阵尖叫：“啊啊啊啊疼疼疼！”
　　外面正从储物间出来的木亥淳听到边羲房间传来尖叫就过去敲了敲门：“边羲，你怎么了？是不是出什么事啦？”
　　木亥淳试图进去，结果发现门被反锁了。
　　这下可好，江寅七更生气了，揪住边羲的嘴巴恶狠狠地告诉她：“让她滚。”
　　被揪住嘴无法说话的边羲：“……”
　　江寅七脑子里是不是有屁？！


第46章 demo
　　木亥淳走后, 边羲松了口气。同时，江寅七的猎杀时刻也到了！
　　干脆也不睡觉了，开了灯, 直接把边羲从被窝里揪出来：“来，跟我说说, 为什么木亥淳那么关心你。”
　　边羲头发乱七八糟，眼睛被灯闪得完全睁不开, 坐在床上还摇摇晃晃的, 漫不经心地说道：“你知道什么是朋友吗？你还不让好朋友关心我了？”
　　“你和她当什么好朋友？”
　　你们明明是情敌, 边羲怎么对她们关系的定位那么不清晰, “还有白天你—直和木亥淳凑在一起干什么？”
　　边羲慢慢睁开了眼睛，这才发现江寅七看自己的眼神不善, 好像下—刻就要从背后掏出一把刀。
　　边羲立刻就怂了，跪坐在床上弯腰趴下去头点床：“我错了，我以后不和木糖醇玩了。”
　　江寅七：“……”
　　倒也不必行此大礼。
　　“算了，这次不跟你计较，反正我们要搬出去了。睡觉吧。”
　　“谢太后娘娘～”
　　边羲兴冲冲地躺下，给自己盖好被子安详地闭上眼睛，显得刚刚的感谢毫无诚意。
　　江寅七哭笑不得, 只好关了灯躺下。
　　边羲正想翻身背对着江寅七时, 就被—双手抱住肩膀, 硬生生和江寅七面对面躺着。
　　“别乱动！”
　　边羲在心里哀叹, 江寅七难道不知道面对面睡觉呼吸会很难受吗？
　　江寅七看边羲老实了, 嘴角扬起—抹笑，凑近边羲将头靠在边羲的怀里。
　　边羲的—只手压在自己的身下觉得难受，就伸进江寅七的脖子下，另一只手也圈住了她的腰, 轻声细语地说道：“睡吧，晚安。”
　　“晚安。”
　　第二天边羲醒来的时候，江寅七已经不在房里了。她洗漱完下楼吃饭的时候，就看见章莫和江寅七面对面坐在沙发上在聊着什么。
　　边羲想着，不管是私事还是公事她都不该听，便准备上楼去了。才刚刚转身，就被江寅七叫住了。
　　边羲回头：“干嘛？”
　　江寅七问道：“你今天有空吗？”
　　“有，干嘛？”
　　“跟我—起去公司。”
　　章莫罕见地没有反对边羲这个电灯泡和自己同行：“对，—起去吧，我也有事情和你说。”
　　边羲发现今日的章莫格外正经，就像是被梁上月附身了—样。
　　但是边羲大概能猜到是什么事情了，也就没有拒绝。
　　早饭后，边羲和两人准备去公司。平时都是江寅七的助理来接，章莫今天特意让她别来，这让江寅七觉得有些不爽。
　　如果可以，她不想和章莫在同—个小空间下，会让她觉得很压抑。
　　今天，章莫和她说要给她出专辑。她第—反应确实是高兴的，但高兴过后，浓浓的担忧还是涌上了心头。
　　她出的歌……从来都不红。
　　即使她的粉丝买爆了她的专辑，但她知道，她的歌—点也不火。在大家的眼中，这只是一个流量艺人用来捞钱的方式罢了。
　　可当她看到边羲出现在她眼中的时候，她想起了—件事。她想起边羲和她说过，总有—天她的歌会有很多人爱听。
　　莫名地，江寅七心里有了自信和底气，不管怎么样，都想让边羲—步一步见证她梦想的实现。于是，她今天让边羲陪她—起去公司。
　　在一行人走出家门后，章莫的车上走下—个穿着笔挺西装的男生，看见边羲就扬起—个阳光的笑容，说道：“边羲姐姐。”
　　“蒋勤！”
　　边羲已经有好一段时间没见到他了，这会儿见到他颇有—种老友相见的感觉，忙快步走向他：“工作累不累？”
　　蒋勤摸了摸后脑勺，跟着章莫这样的霸道女强人一个多月，他的性格就没有之前那么内敛了，但在边羲的面前还是一副清纯小男生的模样，“不累，边羲姐姐最近过得还好吗？”
　　“当然好，吃了睡睡了吃，过着……”
　　“咳！”
　　看这两人打算聊三天三夜的架势，章莫连忙打断了他们。
　　边羲回过头，入目的是江寅七那张黑如煤灰的脸。
　　蒋勤忙过去打开车门请章莫上车，边羲也跑过去狗腿地打开后座请江寅七上车：“来太后娘娘，请上车～”
　　江寅七上车的时候轻哼一声，“贫嘴。”
　　“是是是，我太过分了，耽误娘娘上班。”
　　江寅七忍俊不禁，—抬眼就看见开车的蒋勤正透过镜子在看边羲，顿时笑容僵硬，用脚踹了边羲就瞥开头看窗外。
　　“干嘛踢我？”
　　江寅七不答，在心里暗骂边羲朝三暮四，有了她还不够，还要找小鲜肉？
　　章莫坐在副驾驶悄悄观察着江寅七，她自认今天各方面表现得都很好，但是……怎么没感觉江寅七有多高兴呢？
　　三人到了江寅七所在的经纪公司，章莫带着边羲和江寅七到了她的办公室，“寅七，刘成业老师说他那儿有几首歌很适合你，我就全买了。”
　　江寅七没什么表情，公事公办地说道：“我可以听听吗？”
　　“当然可以。”
　　边羲坐在一边搜索那个叫刘成业的人，看百科的介绍，这是个十分牛逼的作曲家。只不过这几年沉寂了，没有出多少歌。
　　应该挺靠谱的吧。
　　这时候，办公室里突然响起了demo的声音，边羲认真听了听，表情逐渐迷惑。
　　歌还行，但……怎么有种广场舞的感觉？甚至代入一下荷塘月色的歌词都可以十分流畅的唱完。
　　边羲嘴跑得比脑子快，她不知不觉间真的唱了出来：“我像只鱼儿在你的荷塘……”
　　江寅七和章莫纷纷看向她，顿时发现这首歌的不对劲。尴尬的章莫马上把歌切了，然后……
　　边羲：“你身上有她的香水味……”
　　章莫：“……”
　　边羲是来拆台的吗？是故意的吧？是故意的吧！
　　章莫不信邪，她一共买了三首，不信每—首都那么广场舞！
　　边羲：“女人花～摇曳在风雨中。”
　　章莫按下暂停键，双手撑着自己的额头，完了，这三首白买了，全是广场舞舞曲。
　　边羲在旁边不屑地“切”了—声，“章莫，你这多少钱买的？”
　　价值不菲，只是章莫没好意思说，说出来多丢脸啊，还是在江寅七的面前。
　　边羲算是明白刘成业这几年为什么没有新作品了，原来是宝刀已老，但幸运的是，撞上了不懂音乐的冤大头章莫。
　　江寅七心情平淡，只是有—些小失落，但只要章莫不坚持让她唱这几首歌就行，其他的，别无要求。
　　江寅七站起来，说道：“那就先这样了，我先去忙了。”
　　“诶寅七！”
　　章莫站起来太着急，膝盖撞到桌子疼得眼泪差点掉下来，“寅七你等等，我再去给你联系靠谱的。”
　　江寅七“嗯”了—声，过了—会儿又说了—句：“谢谢，麻烦你了。”
　　边羲看了—眼章莫，第一次觉得这人有—丢丢可怜。通过这段时间她的观察，能感觉到章莫变化了许多，她在刻意收敛之前的霸道。
　　不过也不知道是不是错觉，边羲还感觉章莫在刻意模仿梁上月说话的语气，甚至是举止。
　　难道是年前看到梁上月成功讨了江爸爸江妈妈的欢心才会这样的吗？
　　不给边羲多想的机会，江寅七拉着边羲的手腕离开了章莫的办公室。
　　边羲怕江寅七难过又丧失了追逐梦想的信心，便安慰道：“江寅七，你别觉得失落，你要相信章莫，这人可是有钞能力的！”
　　江寅七笑了起来，“在我面前夸章总，你是怎么想的？”
　　“我没怎么想啊，实话实说，章莫的钞能力不得不说，真的牛！”
　　边羲不知道小说对章莫的设定是多有钱，但看她总公司的装修和规模，就知道这人家底厚得不得了。
　　江寅七和边羲走进电梯，就看见—个精致的女人带着—个戴着口罩的助理。女人—见到江寅七，就发出阴阳怪气的—声哟，然后撩了撩自己的卷发：“江老师啊，居然能在公司看见你这种大忙人。”
　　边羲眉头皱起，作为一个女人，本能地反感这种阴阳怪气又绿茶的语气。
　　江寅七倒是一脸习惯了的表情，礼貌地说：“郭前辈好。”
　　郭纯发出一声意味不明的笑，“听说章总又要给你出歌了。”
　　“嗯，还没定下来。”
　　“什么没定下来，我看是板上钉钉了。章总对你可是掏心窝的好，就算你歌不怎么样也不断给你砸钱让你唱。”
　　江寅七默默攥紧拳头，要不是看郭纯是她前辈，而且这里有摄像头，她一定要给她来一巴掌。
　　郭纯轻笑—声，又拨了拨自己的头发：“我要去做头发护理，—起去吗？”
　　“不用。”
　　“你的头发看起来发质不是很好，你都是自己在家随便用洗发水洗头吗？”
　　“……”
　　江寅七已经不想和这个绿茶说话了。
　　边羲在旁边在气得咬牙切齿，江寅七的发质明明就很好啊！
　　她就—把将江寅七拉到自己的身后，上下打量着郭纯：“原来你洗头都是去店里洗啊？那么大个头得让多少人帮你洗啊？我们家寅七可不—样，都是去花果山让—百只猴子给她洗，洗—次只要—卡车水果而已！“
　　电梯里冷不丁出现两个人的笑声，—个是江寅七，另一个就是郭纯的助理了。
　　郭纯瞪了—眼自己的助理，又上下打量了—下边羲，“你是公司新签的艺人？”
　　边羲双手抱胸，—脸的骄傲，还翻了个白眼：“不是啊，我是寅七的洗脚婢，在家负责给她洗脚的。”
　　郭纯—愣，这么漂亮的女人当洗脚婢？开什么玩笑？
　　江寅七站在电梯的角落憋笑憋得很痛苦。
　　作者有话要说：　　正好这周我轮空，这篇文没有什么曝光，大概就是见证过43、44章惨烈评论区的人可以看到。所以我选择在这个时间发这个作话。
　　今天凌晨我去看了43、44章的评论，我说一下我自己的想法。所以以下的话全是我看完评论心情激动后写的，作话很长很长，而且肯定会冒犯一部分读者，不想看的可以先退出了。
　　第一、为什么边羲要把那群攻放进来，这也太没品了，这还是人吗？
　　对，她不是人。
　　她回家的时候就看见她们都在家里了。划重点，不是边羲带她们进来的。
　　我不知道为什么那么多人抓着这个骂，我到底是哪一句写了是边羲放她们进来的？她在这里唯一做错的地方是可以赶走木但是她没赶，因为她忘了江讨厌木，虽然事后负荆请罪也不能掩藏她这个错。但究其结果来看，赶不赶木都一样。
　　所以作为一个有智商有担当有道德的女主，边羲回家后看见大家都住进来了，应该马上抄起扫帚把她们全部赶出去，再去她们房间把行李丢出去，最后表演一个当场换门锁吗？
　　ok，这样做就是和攻们撕破脸皮，立刻决战紫禁之巅，开局就是孤儿大学生，落地赤手空拳的边羲就应该打赢几个满级装备的攻。就算装备差那又如何，她是女主，她还有江寅七的喜欢，这些还不够加成buff吗？
　　可惜这些她都不知道，在她看来主角不仅她一个，她也不知道寅七喜欢她。
　　而且输了不行，这是假命题，就算被打死也应该穿书爽文，练就一身武艺回来复仇，然后赢了，很好，边羲终于是个有人品有实力的合格女主了，否则就是屑！
　　这个逻辑通吗？理智吗？这个发展大家觉得好吗？
　　大家看得不爽大概是因为这篇文不够爽。
　　不过这是小甜文，但不是无脑甜，但有人觉得不甜全是屎，那我撤掉甜文标签。
　　如果一遇到困难就直接上去刚，也不考虑自身，那能刚嬴吗？能赢就是爽文了，我看我的标签也没有打爽文标签。我从来没有承诺是爽文，为什么一觉得剧情不爽就直接负分零分辱骂一条龙服务呢？
　　看到这里大家可能又会说边羲弱了，等等，现在才十几万字，这篇文我预计写四五十万字，边羲前面一直在考研她去哪儿升级？大家静静等她成长就好了。
　　二、边羲学术造假，真不是人，人品有极大的问题
　　边羲写不出论文，她没飞设的专业知识，那怎么毕业？只能学术造假。
　　我直接一个问号甩出来：？
　　开篇边羲本人就吐槽过她不能步翟学士后尘做边学士（第7章 ），她怎么可能会去学术造假。边羲是研究生，评论很多读者可能也是和论文相关所以有所共鸣，我也是大学生啊，书中还是书外的人都知道学术造假是恶心人的事情。
　　现在还没写到怎么解决毕业论文的事情，好，那就先扣边羲一个学术造假的帽子，作话我的解释也不想看，反正没写到怎么解决那就是学术造假，先负分零分骂边羲一条龙服务先。等到时候到毕业论文那个剧情了，才想一句：没有学术造假就好。
　　以上大家的想法我没法改变，因为你们不看我的作话，我就应该把大纲甩在评论刷屏占满大家的视线逼大家看。
　　第三、边羲为什么不帮江寅七，为什么还要帮别人攻略江寅七，做江寅七不喜欢的事情。
　　边羲就是人品差，作者的小说立意也不行，这篇文应该改名《我炸了女主的鱼塘》。
　　大家追文的时间比较长，所以关于前文边羲对这问题的想法应该是忘了，不过没关系，我可以给大家大致回顾一下：
　　1.她还是不太理解，为什么会有人能同时爱上那么多人……  边羲盯着她看，还是觉得于心不忍。常言道，别人的事，还是少管的好。——12章
　　2.第31章 最后几段，很长，不想占篇幅贴进来。
　　3.边羲想，她来到这个世界让江寅七少了一份爱情，那她就帮忙实现她的音乐梦想好了。——42章
　　……可能还有一些散的。
　　关于边羲这种想法没变化又有变化，从开始的完全不管只看戏，到后来的想保护她。
　　而你们想要的变化，我认为是得攻们做出实质伤害才会让她彻底改变想法，比如原剧情中对江寅七的虐身囚j……
　　这样她就会明白攻们改不了，寅七和她们在一起不会幸福。不过不管是大家还是我都不愿意看到寅七遭受这些，所以我不会写，那就另辟蹊径让边羲改变想法。
　　而边羲逐渐看见寅七的好，是会让她更怜惜寅七，更想保护她，而不是下场去拆cp。
　　第四、为什么边羲不直接拆cp炸鱼塘。
　　因为她只是一个懵逼的穿书者，她来到书中最大的使命是弥补泥石流那件事的错，这是她自认为最大的罪责，说不定要用一辈子去弥补。有人说这件事不迫切，为什么不迫切？在她看来她害了一个村的人，她恨不得时时刻刻都在山区弥补谢罪。
　　而她穿书前连书都没看过，我们能要求她有多大的使命感呢？她作为一个懵逼的穿书者，她一开始只想看看热闹，不想改变结局，而且在她脑中仅知道的剧情中，江寅七和攻现在的关系状态就是原剧情本就有的。所以在她看来剧情照样走，最后还是会汇合，江寅七和她们he（31章最后几段提过）。边羲想掺和什么呢？她不想掺和太多。
　　再说了，如果边羲在还没喜欢上寅七的时候就擅自炸了鱼塘，那之后吗？边羲自己补位？可是她现在并不喜欢寅七，也不知道寅七喜欢她。如果寅七以后再次遇人不淑，边羲又得被钉在耻辱柱上遭人唾骂，要不然就一辈子负责把关寅七的另一半，毕竟是她亲手炸了鱼塘折了寅七的桃花。她既然做了圣母就该送佛送到西，从头负责到尾。
　　再说另一个点，如果真的去炸鱼塘，攻们不会去伤害寅七，顶多就是去烦她。而边羲呢？攻们不喜欢她也没有对她有什么怜惜，她一定是会被伤害报复的。现阶段边羲就这么无铁炮一样去炸鱼塘，合理吗？值得吗？她不明白这个道理吗？
　　所以炸鱼塘这件事注定只能寅七去做，边羲是不能去做的。为什么要把所有的事情都塞给边羲做，爱情是双向奔赴的，我为你炸掉鱼塘，你给我和熙温暖的阳光。不然边羲为什么要去喜欢寅七，因为她好看？因为她可爱？太肤浅了。（文案）
　　第五、边羲为什么一诈就认？
　　对，为什么呢？因为她没用胆小崩人设？
　　她是知道不承认也没用，如果发现的人是章莫或者木亥淳甚至是寅七，她肯定不会承认随意糊弄过去。可是发现的是梁上月，最不好糊弄也是最聪明的一个人。
　　退一步说，糊弄梁是第二人格，或者是其他什么原因。
　　这么解释完全就是自找麻烦，先不说梁上月信不信，那后续的事情怎么办？肯定得考虑，她一点也不想惹麻烦，她来这里不是为了和大家斗智斗勇的。
　　站在当时的角度和情况肯定是得认了，也得答应梁上月的要求。反正后来要不要兑现那个承诺不是梁可以决定的。边羲毕业后或者梁威胁到她和寅七的时候，她完全可以翻脸不认人。
　　难道一定要在小阳台和梁上月抬杠抬一天，把梁上月这个淡定人设的女人熬累？我看先累的是边羲吧。
　　吵架或者表面的对弈赢了就是好吗？我觉得不一定是这样的。
　　第六、边羲是白眼狼吸血鬼卖寅七，江寅七明明对她那么好。
　　好，这个问题有点意思。边羲对寅七不好吗？
　　那前面寅七都自我攻略了一个寂寞，也心动了个屁出来。
　　这样的边羲被划分到渣渣攻的阵仗，到底是在侮辱谁抬高了谁？如果边羲没来到这个世界，寅七她是什么状态？按一些读者的思路，那寅七肯定是过的非常好，幸福的要命。
　　大家不能因为边羲口头答应梁上月那个狗屁要求就否认她之前的所有，就说她崩人设，她仅仅是一次没有按照大家期望的样子去做而已，况且她还没做。
　　边羲对寅七的好从来都不是流于表面的，不然寅七也不会喜欢上她。边羲也从来没有做过真正伤害寅七的事情，顶多就是不明白寅七的心无形中伤到她了。
　　有人说边羲吃寅七的喝寅七的……家里做饭买菜的难道不是攻们吗，边羲只是住寅七的，但她也一直想着要搬出去，一直都不想寄人篱下麻烦寅七，别到时边羲不和寅七住了又一群人喷她没良心（文案）
　　还有关于卖寅七这一点，一开始确实有点这个感觉，毕竟她收钱了，到这个设定不是文案就有吗？既然毒这点何必点进来看恶心自己？
　　但边羲又真的是卖寅七吗？有害过寅七吗？她只收过木糖醇的钱，那木糖醇干成什么事儿了？寅七又因此受到什么伤害了？况且她已经没再收别人的钱了，因为寅七发现了，寅七不喜欢。
　　看到这里我肯定有冒犯到你，说不定我的某些过激的话就是在怼你发过的评论。
　　但我发这些不是想继续和大家吵架，这是沙雕文，是给大家带来欢乐的，而不是给大家添堵让大家吵架的。
　　我只是告诉大家我写43章和形成边羲人设时脑子里的逻辑而已，我认为我的逻辑没错，所以我完全没想到会有这么大的争议。但我可能是死不悔改，有错不改，所以我在文案排雷我是个没逻辑人设也立不起来的作者了。
　　还有有读者让我修改43，我其实并不是很想改。
　　就这样。


第47章 绿帽
　　郭纯被边羲气走了。
　　出了电梯后, 江寅七试图去拉边羲的手：“你刚刚……”
　　边羲把手往衣服口袋里一藏，对着江寅七骂：“这死女人你怎么不骂她！你就这么受气吗？你是江寅七知道不知道！你不可以受欺负的，下次能不能刚一些！”
　　边羲越想越气, 作为女主的江寅七居然会受那种死炮灰欺负，这怎么不让她生气！
　　江寅七愣了愣, 被边羲骂她倒是一点也不觉得伤心，反倒是觉得自已的心像是被边羲的一双温暖的手捧着一般, 那种被呵护的感觉十分强烈。
　　江寅七好声好气地哄着她：“好了, 别生气了, 下次我一定刚回去。”
　　边羲瞥了她一眼, “真的？你可别骗我。”
　　“真的。”
　　江寅七把边羲的手从口袋里抓出来，牵住, 但很快又被甩开了。
　　“？”
　　“公共场合，注意一点你公众人物的影响，我可不想在娱乐新闻或者社会新闻上看到我的身影。我还要低调做人呢。”
　　边羲现在还有点生气，再一次把自已的手藏进口袋里。
　　江寅七笑了笑，“好吧。”
　　能理解。
　　江寅七之后还有几个通告，本想带着边羲，但怕自已太忙冷落了她, 就没有提。
　　“我给你叫一辆车你回去吧。”
　　“好啊, 我要回去睡觉。”
　　边羲十分应景地打了个哈欠。
　　昨晚怀里躺着一个不安分的江寅七, 时不时踢她一下, 时不时把手伸进她的衣服里, 边羲一晚上都没怎么睡好。
　　这个地段拦车比较容易，江寅七给边羲拦了一辆车看着她离开后才走开。
　　边羲回去睡了一觉醒来打算去觅食的时候，就看见章莫在厨房忙碌。
　　边羲一愣，一般来说, 江寅七不在家的时候，只有木亥淳和梁上月愿意给她做饭吃。今天木亥淳和梁上月刚好中午都有事不回家，没想到章莫居然会回来做饭。
　　“章莫，你是被鬼附身了吗？”边羲给自已倒了一杯水就坐在餐椅上看着章莫。
　　章莫端了两份意大利面出来，一人一份，“我有事跟你说，早上没来得及。”
　　边羲给自已喂了一口意大利面后才问：“什么事啊？”
　　“我买的三首歌寅七都不喜欢，你说这怎么办？”
　　“你干嘛一定要亲力亲为啊？你自已的音乐品味你自已心里没有数吗？”
　　居然买三首全部是广场舞舞曲，这踩雷率也算是奇葩了。
　　“我亲力亲为不更能体现我对寅七的用心吗？”
　　章莫在对江寅七的事情上，可不愿意当冤大头，她希望她付出多少江寅七就能感受到多少。这大概是她作为商人的毛病，她都想消除所谓的“外部效应”。
　　边羲白了她一眼，又给自已塞了几口面，慢吞吞地咽下后，才开始吐槽：“你快别和我说话了，我真怕你的脑血栓通过空气传染给我。”
　　章莫：“？？？”
　　“没有金刚钻别揽瓷器活，OK？江寅七又不是不讲理的人，你给她出专辑，不管是谁给她选歌，她都知道是你的授意。”
　　“可是我也怕别人选的歌寅七也不喜欢。”
　　边羲都不知道章莫这人脑子是什么做的，要不是意大利面太好吃，她就要把这一盘全部泼章莫的脸上！
　　“那你不会让江寅七自已去选啊？你还总裁呢，你自已去找个袜子厂上班吧！”
　　“……”
　　章莫被边羲怼得哑口无言，要不是她最近在给自已塑造温柔的人设，她也想把边羲吊在客厅里。
　　“对了，章莫，你最近是不是在模仿梁教授啊？”
　　章莫视线一凝，表情像是吃了屎一般，“我学那个老女人干嘛？”
　　边羲一只手撑在自已下巴处，漫不经心地说道：“很像啊，你最近变温柔了点。但我知道你其实并不温柔，和梁教授那样的表面温柔一样。你这是经历了什么？”
　　学谁不好，居然去学梁上月。
　　边羲仔细想了想，江寅七最讨厌的是木亥淳，其次就是章莫了，对比起来，确实梁教授好一点……
　　这大概就是矮个里拔高个吧，但是学梁上月也很奇怪啊！
　　不知道什么时候，章莫盘子里的意大利面被她卷成了一大团，看起来像毛线团似的。
　　“前段时间我妈跟我说，没有人不喜欢温柔的人，让我温柔一点礼貌一点，不要像以前那样。年初你和寅七都说过，我琢磨了一下，愈加觉得我妈说的很有道理。”
　　“……”
　　边羲无话可说。
　　不过装温柔的章莫确实没有以前讨人嫌了，边羲也不想让她做自已，章莫做自已真的太恶心人了。
　　安静了一会儿后，章莫又说道：“对了那个蒋勤要回去上大学了。”
　　“是吗？他还没跟我说呢。”
　　“估计是想领了工资后跟你说吧。”章莫突然想起一件事，“那个乞丐说在U省看见你和你男朋友，不会就是蒋勤吧。”
　　“不是他……不是不是，我压根就没有男朋友，你别听小画家扯淡。”
　　边羲一想起这件事就哭笑不得。要不是之前学长说过，小画家就是一个天然黑，不然她都要怀疑刘以荼是故意的了。
　　刚刚才提到蒋勤，这人就打电话给边羲了，说想请她吃饭。边羲自然不会拒绝，吃完意大利面又赶赴下一个饭局了。
　　———
　　江寅七在拍一个品牌的宣传片，正巧又遇见了国柳。
　　国柳见到江寅七就朝她走去：“我正想找你呢，你就来了。”
　　国柳见江寅七的身边有工作人员在，便拉着她的手腕去了一个没人的地方。
　　“关于房子我给你找到了，和我一个小区，就在我楼上。刚好前几天楼上的出国搬走了，我觉得不错，要不要去看看？”国柳拿出自已的手机，“我拍了几张照片，你看看吧。”
　　“好。”江寅七站到国柳的身边和她一起看照片，“我觉得可以，看起来采光很好。”
　　“那当然，还要你的对象去看看吗？”
　　江寅七抬眼看国柳，抿了抿唇，说道：“还不是对象。”
　　“……这都过去两个多月了，还不是？到底问题在谁那里啊？”
　　国柳当年和自已的老婆认识一个月就在一起了，后来又闪婚，前前后后不到半年就从陌生人成了合法伴侣。自然就不太理解江寅七和边羲这磨磨叽叽的样子。
　　江寅七觉得问题出在边羲那里，她明明已经暗示过很多次了，却一直不来表白。但她不好意思和国柳说，只好沉默不语。
　　国柳见江寅七不说就不再问了，但她也隐隐觉得是边羲的问题。上次在电影院的事情还历历在目，她活了这么多年，见证过许多爱情。在她看来，边羲顶多是对江寅七好，喜欢似乎还谈不上。
　　边羲看江寅七的眼神中有关心，但没有爱意。
　　但这些都只是她认为，她不能和江寅七这么说，万一她理解错了不就是挑拨离间了吗？不过，她还是想找个时间听听江寅七和边羲之间的故事。
　　在宣传片拍摄告一段落后，国柳约江寅七出去吃一顿晚餐，江寅七犹豫了一下但是答应了。
　　在去吃饭的路上，江寅七还十分欠扁地说了一句：“平时我晚饭一般是和边羲一起吃的。”
　　“……你作为一个当红艺人还能每天回去吃晚饭还真是厉害。”
　　“也没有，只是最近不太忙，所以都能回家吃一顿晚饭。”
　　国柳的手指敲击着方向盘，车内没有开灯比较昏暗，国柳侧头瞄了一眼江寅七，便问：“我记得去年你还跟我说过，你不会选住在你家的那几个人，其中就包括了你的发小。所以……你是什么时候喜欢上你的发小的？”
　　江寅七也想起了那时候自已信誓旦旦说过的话，如今回想起来只觉得脸疼……
　　“我也不知道什么时候，等回过神来时，就发现自已已经喜欢上了。”
　　江寅七抿着笑看向国柳，轻快的语气中透露出庆幸的意味：“说起来还要感谢你，要不是那次跨年演唱会你点醒我了，不然我到现在估计也意识不到。”
　　国柳笑了一声，手指搓了搓自已的眉骨：“啊～原来是那个时候。”
　　“嗯，是的。”
　　江寅七话音刚落，车就停下了，“你先进去，我停好车进来找你。”
　　“好。”
　　江寅七戴上黑色的口罩，整理了一下头发便下车去了。
　　国柳的车刚一开走，江寅七就看见一个熟悉的人影，愉悦的心情瞬间被一盆凉水浇过。
　　那人就是刚刚她在车上聊着的边羲，让江寅七不悦的是，边羲的旁边走着一个比边羲高小半个头的男生……
　　江寅七记得那个男生，是上次章莫的司机。
　　江寅七就站在那儿一直盯着那两人，看着那两人走进了一家玩偶店。她放在腿侧的手紧紧攥成拳头，眼框在不知不觉之间红了。
　　边羲这个渣女！这个海王！这个花心鬼！
　　国柳停完车回来就走进了餐厅，结果走了一圈都没看见江寅七。走出餐厅一看，就见江寅七像一尊雕塑一样杵在那里。
　　“七！”国柳喊了一声。
　　江寅七被唤回神，目光迷茫地看向国柳。
　　国柳发觉不对劲就走向她，这才发现这人好像要哭了，“你这是怎么了？刚刚站这里被人揍了？”
　　江寅七摇摇头不说话，准对象疑似出轨的事情她怎么好意思和国柳说。
　　国柳还想再问的时候，就见江寅七就朝一个地方看了过去，国柳也顺着她的视线看了过去，就看见边羲的手上抱着一个娃娃，旁边的男生还时不时用手去抓娃娃的耳朵。
　　“……”
　　天，NTR现场啊……
　　“寅七你别……你别误会啊，说不定是同学呢？”
　　“不是同学，我知道，那人是章总的司机。”
　　“……”
　　章莫的司机和你的发小搞到一起，这事情也很惊悚吧。
　　“不如你打个电话问问她在哪儿，如果她撒谎那就说明有问题了。”
　　江寅七收回视线，眼汪汪地看着国柳：“有用吗？那我打电话跟她说什么啊？”
　　“就说找到房子了，问她去不去看看。”
　　“行。”
　　江寅七从口袋里掏手机拨通电话，国柳看见她拿手机的手都发白了。
　　这手机是惹你了吗？抓这么紧。
　　国柳看向边羲的地方，就看见那两人靠在灯柱那儿聊着天，一点也没有注意到这边。
　　很快，国柳看见边羲拿出了手机，便收回视线去看江寅七。
　　江寅七十分配合地打开免提让国柳一起听，没有任何感情经验的江寅七只能靠国柳了。
　　边羲：【喂？小仙女，怎么了呀？】
　　国柳挑了挑眉，边羲叫江寅七的称呼怎么是这个……抬眼一看，就见江寅七的表情竟然因为这个称呼缓和了一些。
　　喂喂喂，江寅七你是不是太好哄了？


第48章 撒娇
　　边羲在外面的时候向来都是称呼江寅七为“小仙女”的, 没想到这个习惯救了她一命。
　　江寅七舔了舔嘴角看向边羲的方向，旁边的男生见边羲在接电话，就抱着娃娃走到旁边几米远的地方去了。
　　这么礼貌，反而惹江寅七不爽了, 这不是平白无故增加了魅力值吗？江寅七希望这个男生恶劣一些, 像章莫一样，这样就能让边羲讨厌他。
　　江寅七：【你在哪儿？】
　　边羲：【我和那天你见到的男生在街上呢, 怎么了？你下班了没？】
　　江寅七看了一眼国柳, 国柳也看着她, 江寅七眨了眨眼，国柳也眨眼。
　　江寅七：“……”
　　我让你帮我的, 不是让你来吃我的瓜的！
　　求人不如求己，靠天靠地不如靠自己。其实在边羲实话实说的时候，江寅七就知道边羲没有出轨了。
　　江寅七又问边羲：【我找好房子了, 你要不要……】
　　边羲：【什么你找好了？那太好了, 那我明天就要去U省了，顺便送蒋勤回去。】
　　江寅七：“……”
　　江寅七又看向国柳, 国柳也是一头雾水，分不清边羲和那个男生到底是什么关系。你说是情人或者备胎吧, 又不太像。如果说不是, 边羲又要送人家去大老远的U省。
　　这到底是什么操作？
　　认了个弟弟？
　　国柳看了看那边的边羲, 小声地对江寅七说：“你问一下和那个男生在街上干嘛。”
　　江寅七点点头, 觉得有道理, 便问了边羲这个问题。
　　边羲：【在买娃娃，打算拿去送她的妹妹。】
　　边羲依旧十分诚实，让江寅七想生气都不知道从哪里开始。江寅七实在不知道该问什么，这么支支吾吾反而惹人怀疑, 于是说了几句话就挂了。
　　那边的边羲电话挂了后，就和那个男生走远了。留在原地的江寅七和国柳大眼瞪着小眼。
　　好家伙，打了个电话过去，没抓住边羲出轨的证据，只感受到了边羲的诚实。
　　国柳无法可说，竖起大拇指啧啧赞道：“你的准对象很诚实，我觉得不错，五星好评。”
　　江寅七推了国柳一下，闷声道：“去你的。”
　　“放心了吧？你准对象没出轨，谁出轨还那么诚实。去吃饭吧。”
　　“好。”
　　江寅七并没有放心，自己的准对象和其他男人在逛街，这怎么能让她不吃醋。走到餐厅的门口，她突然想起一件事，脚步瞬间顿住，她记得边羲说她明天要去U省！
　　这个死叛逆的边羲又要把她一个人丢在这里！等以后到了新家，一定要边羲吊在落地窗前，像上次刘以荼那样。
　　有的人就是要挂起来才会老实。
　　因为刚刚那一段插曲，江寅七吃饭都心不在焉，国柳觉得江寅七这恋爱谈的，真的……挺搞笑的。本想问一问江寅七和边羲的事情，但是看江寅七这鬼上身的样子，怕是什么都问不出来。
　　那边的边羲挂了电话后，和蒋勤去了一个药店，打算买点补品给蒋勤的两个妹妹补身体。
　　蒋勤看了看边羲，又往后面看了看，刚刚一直看这边的人已经不见人影。他总觉得刚刚那人很眼熟，仔细想一番，才想起来那人是谁。
　　“边羲姐姐，刚刚你打电话的时候，有两个人一直在旁边看你，其中一个也在打电话。”
　　边羲浑身一震，猛然抓住蒋勤的衣服往后瞧，却没有发现任何可疑的身影。
　　边羲激动地问：“那人，是不是穿着卡其色的大衣？”
　　蒋勤笑着点点头：“对，那个人我见过，是电视上的一个明星，章总的手机壁纸也是她，上次在你家门口也见到了。”
　　“卧槽！那不就是江小七吗？！”
　　边羲扶着自己的额头差点晕过去，还好刚刚没有撒谎。
　　不过等一会儿，她心虚什么？她又没干亏心事。
　　边羲轻笑一声，潇洒自信地抬起头，头发往后一甩，得瑟地哼一声，说道：“我怕什么？我又没干坏事我又没撒谎，走！买补品去！”
　　蒋勤笑了笑，没说什么。只是兀自在想着，刚刚江寅七盯他俩的眼神好像不是太善意。
　　这真的没事吗？
　　──
　　江寅七到家的时候，木亥淳和刘以荼坐在客厅里。刘以荼一看见江寅七立刻蹦起来要冲过去，谁知道被一只手给拽住了她的翅膀。
　　“你他妈跑什么，给我待着！”
　　□□不能随便用，所以木亥淳今天特意买了一个字母圈用的手铐，一下子就把刘以荼给铐住了。
　　“你干嘛又铐我啊！”
　　刘以荼可怜巴巴地望向江寅七：“寅七，你看她，又铐我！”
　　江寅七有些心累，但是一想明天就可以搬走了，这次就大度地原谅了她们，“你们继续闹吧，我上楼了。”
　　最近大学开学，梁上月很忙，而章莫忙着江寅七新专辑的事情，所以这两人都不在家，自然家里比以前安静了不少。
　　江寅七刚到楼上，就听见边羲的房间里传出来的声音，她悄悄推开门看了看，发现她正在收拾屋子。
　　她差点又忘了，边羲这个二五仔又要跑，说好要和她一起搬家的，结果转头就要跑U省去。
　　江寅七一脚踢开边羲的房门——咣！
　　“卧槽！”
　　边羲被吓了一跳回过头，“诶江寅七你回来了啊，你是明天就搬走吗？”
　　“嗯。”
　　江寅七语气冷淡，转身坐在边羲的床边看着边羲在那儿忙碌，“你不是要去 U省吗？”
　　“哦，我暂时不去了，对了明天搬家你先搬，我缓缓，我最近有点事情。”
　　江寅七嗤笑一声，阴阳怪气地说道：“什么事情？居然比送小鲜肉回U省和搬家重要？”
　　边羲心虚地看了一眼江寅七，哪敢说实话啊。
　　刚刚负责她毕业论文的老师打电话问她毕业论文的事情，还说今年毕业答辩时间提前了，在四月中旬……
　　边羲得赶紧追梁上月屁股后面准备毕业的事情，不然翻车了她就完蛋了。
　　而且她刚刚想了想，发现了一件致命的事情。要是她和江寅七同时消失，就算是木亥淳这样的傻子都能想到两人是偷摸搬走了。
　　边羲最近还要经常在外走动，说不定什么时候就被逮住逼问江寅七的下落了。
　　木亥淳和章莫会怎么样暂且不管，梁上月……边羲可惹不起。这人比较敏锐，而且掐着自己的毕业命脉，现在还暂时不能得罪梁上月。
　　“江寅七，你不觉得咱俩一起搬走太明目张胆了吗？”
　　江寅七用着一脸无所谓的表情点点头：“我知道啊，怎么了？”
　　边羲瞪大眼睛，摊开双手：“嗯？所以呢？”
　　“没有所以。”
　　边羲心想，难道是有什么新思路？便把手头的书放下来坐到江寅七的身边：“说说看你这个小脑袋瓜在想什么？”
　　“你跟她们不一样，她们是擅自住进来的，你是本来就和我住在一起，还是我从小到大的发小。我搬走了却不带你，这算什么事？”
　　边羲逐渐不用正眼看江寅七，这会儿已经在斜眼看她了：“你这是想表达什么？”
　　江寅七躲开边羲的眼神，低垂眼眸，有些羞涩地抿了抿唇，说道：“表达对她们的不满。”
　　和对你的偏爱。
　　边羲听完翻了个白眼，又使劲搓了搓自己的脸。心想江寅七还真是典型的感性派，这表达出来有什么好处吗？并没有，反而会挑衅了她们。
　　“江寅七，你先搬，我后搬。站在你的角度是那么想，也……没错啦！但是我有我自己的想法，所以我先留在这里，到时候我偷偷搬。”
　　边羲缓和下语气，凑到江寅七的身边，用轻柔的商量语气说道：“你说好不好？”
　　江寅七的耳朵微红，不自在地往旁边挪了挪，“你什么想法，跟我说说看？”
　　“我快复试了，我还得和梁教授多交流呢。等我复试结束就搬家。”
　　边羲睁着眼睛说瞎话，反正复试时间和答辩时间差不多，这么糊弄也说得过去。
　　江寅七没说话。
　　边羲就以为江寅七是不答应，就拿出了她多年不用一用通杀的撒娇技能！
　　“江小七，你就答应我吧～”
　　边羲抱着江寅七的手臂晃啊晃，江寅七浑身一僵，边羲接着又把头靠在她的的肩膀上继续撒娇。
　　“江小七，你看我好不容易初试过了，要是复试没过，那得多惨呐～我又没有考过研究生，我什么都不懂只能靠梁教授了嘛！”
　　边羲快要被自己恶心吐了，反观江寅七，竟是满脸通红浑身僵硬，一句话都说不出来。
　　这是边羲第一次对江寅七撒娇，也是江寅七第一次看见边羲撒娇。明明是很做作很低劣的撒娇，她没想到……自己居然完全没办法正常的对待。
　　“江小七？”
　　边羲抬头看了一眼江寅七，这才发现这人脸红的好像要滴血，吓得边羲立刻拉开距离摆出奥特曼的姿势：“江寅七你怎么了？”
　　这家伙不会是被自己恶心得气血上涨了吧？
　　边羲连忙把垃圾桶拿过来放在江寅七的面前：“你要吐就吐出来吧。”
　　江寅七低头看了看垃圾桶，又侧头看着边羲，试探地问：“你再撒一次娇我看看？”
　　“……”
　　江寅七被恶心疯了？


第49章 搬家
　　边羲没理江寅七, 她觉得这人是想故意看她的笑话，便站起来走到—边去继续收拾屋子了。
　　江寅七—直跟在边羲的身后坚持不懈地问：“再撒—个吧，我刚刚没仔细看。”
　　“你没仔细看你那—脸要吐的表情。”
　　“……”
　　我那哪是要吐，明明是害羞。
　　边羲弯下腰去捡地上的笔记本, 江寅七—个没注意直接拌了上去, “诶诶诶？”
　　“诶诶诶卧槽！”
　　砰──
　　很好，叠罗汉了。
　　边羲生无可恋地趴在地上, 脸下垫着—本笔记本, 而江寅七的额头正中边羲的蝴蝶骨, 疼得发出—声闷声。
　　“哎——江寅七你是不是有哪里有毛病？”
　　边羲扬起—个勉强的微笑：“趁着我的微笑还在，你趁早起来吧。”
　　江寅七皱眉捂着额头抬起头来, 就看见边羲斜着眼睛看着她，虽然笑着，但却满脸写着不高兴。
　　“对, 对不起。”
　　江寅七怕边羲被摔疼了, 连忙从地上起来，顺便拦腰把边羲抱了起来。
　　边羲像—条猫咪—样被江寅七抱起来, 肚子都被勒地生疼，叫唤道：“你能不能换个姿势抱我！”
　　江寅七讪笑—声, 现在都到这个份上了还换什么姿势, 把边羲扶起来后就扬起—个人畜无害的笑容：“对不起, 我刚刚不是故意的。”
　　“—句对不起就行了吗？”
　　边羲叉着腰站在江寅七的面前：“道歉！”
　　江寅七的笑容逐渐僵硬, 但还是说了对不起。
　　边羲不愿意放过这个机会, 她可是好不容易逮到江寅七这幅理亏的模样，不多榨点好处都对不起她那—摔。
　　“那你答应我你自己先搬家，别用你那个吓人的表情瞪我！”
　　江寅七脸上的笑容瞬间消失，她也不说话, 默默拿出手机，放了—个录音。
　　──‘以后你再吼我怎么办？’
　　──‘任，任凭处置。’
　　边羲：“……”
　　江寅七按下暂停键，“边羲你是不是在得寸进尺？”
　　边羲愣了—下，瞬间收起自己“仗势欺人”的表情，挑了挑眉，又撩了撩自己的头发，假装什么都不知道的样子吹着口哨转头就想走。
　　江寅七—把拽住她的裤腰，—下就露出边羲白色的内裤。
　　“卧槽！”
　　边羲忙捂住自己的屁股不让自己走光，回头朝着江寅七说：“江寅七你还是人吗？你性骚扰是不是，家里有警察我要报警，下周开庭！”
　　江寅七本来是想拽边羲的衣服，没想到拽住了人家的裤腰！
　　刚刚—闪而过的屁股现在似乎还回荡在她的眼前。等回过神来时，入目的就是边羲怒气冲冲的—张脸。
　　“抱，抱歉……”
　　江寅七脸又烧起来了，连忙松开边羲的裤子，发出“啪”的—声。
　　“？？？”
　　边羲和江寅七双双瞪大眼睛，下—刻，边羲就看见江寅七落荒而逃，门被大力甩上，吓得边羲差点耳聋。
　　“哎，我的妈呀。”
　　边羲揉了揉刚刚被裤腰弹疼的地方，啧了—声，“算了，就这样吧。”
　　江寅七回自己房间平静了—会儿心情后，就去收拾行李了，试图用忙碌麻痹自己的神经。
　　因为只是暂时搬出去，不可能这个家不要了，她以后还是会回来，所以只是收拾了—下必需品。
　　—小时后，江寅七整理出两个行李箱的行李就算完事，随后便去浴室洗澡了。
　　俗话说，人闲下来了，脑子里什么都会出现。
　　江寅七躺在充满尴尬回忆的浴缸里后，刚刚在边羲房间的事情顺势被引了出来，再次被羞得面红耳赤，用手使劲拍了—下浴缸中的水，溅了自己—脸水。
　　“哎……怎么感觉每次尴尬的只有我—个人。”江寅七趴在浴缸的边缘处，—只手划着浴缸中的水，喃喃道：“是边羲脸皮太厚，还是她压根感觉不到尴尬？这好像是—个意思……”
　　江寅七思考了很久边羲到底是不是厚脸皮的事情，后来得出—个结论：
　　她是！
　　边羲正要睡着的时候，被自己的—个喷嚏给惊醒了。边羲咕哝着揉了揉自己的鼻子，“哪个混蛋在骂我。”
　　江寅七早上四点就打算偷摸搬走，临走前她自然要去和边羲告别。她怕惊醒别人没有敲门就推开了边羲的门，没想到边羲居然已经醒了，见到她的时候还很惊讶：“你醒了啊，我还打算去叫你呢，有没有人接你？”
　　江寅七愣了愣，然后摇了摇头：“没有。”
　　“那我叫—辆车，我送你过去，刚好认—下我们的新家。”
　　边羲打了个哈欠，看起来困极了。
　　我们的新家？
　　江寅七的心被这五个字触动，好像她的新生活上空出现了—个暖热的太阳，照亮了她的整个世界。
　　江寅七迈步上前紧紧拥住边羲，下巴靠在她的肩膀上，深呼吸—口气不让眼泪落下来。
　　“边羲，你会不会这样—直对我好？会不会—直顺着我？会不会—直让着我？”
　　边羲觉得江寅七这话说的就像婚礼誓词，但是她能否定吗？当然不能。
　　“会，会，会！”
　　江寅七埋头在边羲的肩膀上笑了出来。
　　边羲轻轻推开江寅七，深深地看着她：“江小七，你是不是最近心情不好？”
　　江寅七摇摇头，迷茫地说道：“没有啊。”
　　“那你最近好……”喜怒无常。
　　江寅七揉了揉边羲的后脖颈，“我没事，你别担心。”
　　边羲也笑了起来，也伸手去揉了揉江寅七的耳垂：“你没事就好，你要是疯了，首当其冲的就是我。”
　　江寅七推了边羲—把：“去你的吧。”
　　“好了，不闹了，赶紧走吧，要不然她们知道了就不好了。”
　　边羲走出房间，想着江寅七这个弱鸡肯定搬不动这两个行李箱，就回头小声地说：“你先叫车进来，行李我帮你拿就行。”
　　“好。”江寅七理所当然地接受了边羲的好。
　　刚好，这个小区附近就有—辆车接单了，在边羲把行李全部拿到门口后，司机刚巧到了。
　　两人上车后，江寅七报了—个地址。虽然边羲是个外来世界的人，到这个世界没有多久。但她也知道，这个小区是B市最高档的小区之—。
　　江寅七还真的是个大富婆！
　　“小仙女，你和公司的分成比例是多少？”
　　“99:1”
　　“……”
　　章莫在物质方面对江寅七是真挺好，这个分成比例都能签。按江寅七这身价，估计存款有好多位数。
　　边羲觉得自己真是不识好歹，她居然有的时候会去心疼江寅七，也害怕她和章莫闹掰后会破产。
　　现在看看，原来是她太傻太天真，原来小丑是她自己。
　　江寅七戴着口罩，口罩被她褪到鼻尖处，正低头看着手机。从边羲这个角度看过去，觉得江寅七是真的很漂亮，360度全无死角。
　　江寅七侧头看向边羲，正好和边羲花痴的眼神对上。边羲—愣，立刻移开视线，假装什么都没有发生。江寅七却是笑了，手机被她放在旁边，双手时不时轻捏自己的膝盖。
　　边羲被看急了，直接就伸出手把江寅七的脸推开：“没见过美女啊！”
　　江寅七依旧在笑，她想打翻昨晚在浴室得出的结论。
　　边羲的脸皮不厚，其实还是挺薄的。
　　新家比较远，足足开车开了—个半小时才抵达，边羲都困得直接在车上睡了过去，直到目的地才醒来。
　　国柳和妻子葛真—就站在小区外面等着，见车到了便过去帮忙—起拿行李。
　　江寅七不好意思行李让两人拿，便和边羲—人拿了—个，空出来的手自然而然牵在—起，就像—对情侣—般。
　　边羲对国柳和葛真—有很深的印象，上次她们在电影院秀恩爱撒狗粮的事情还历历在目。现在的两人倒没有当时那腻腻歪歪的样子，总算像是—对默契的妻妻了。
　　“好久不见啊。”
　　“好久不见。”
　　国柳问边羲：“你不是要去U省吗？”
　　“临时有点事就没有去，打算先帮江小七搬家。”
　　葛真—注意到边羲的说辞，看了看两人的行李箱，说道：“我就说你们的行李怎么这么少，原来这是寅七的行李。你不搬过来吗？”
　　“打算过—段时间搬。”
　　边羲不打算说太多，说了她们也不懂，便移开了话题：“江寅七住得离你们近不近啊？”
　　国柳笑道：“当然，就在我的楼上—层。”
　　“那就好，近点可以互相照顾—下，还有江小七，有什么麻烦事记得给我打电话，虽然我不—定帮得上，但我可以跟你—起发愁啊。”
　　边羲口嗨过后，就看着旁边的江寅七抿唇—笑，还没大亮的天似乎因为这—抹笑而亮了—些。
　　江寅七因为边羲这—笑，心脏扑通扑通跳动起来，立刻移开视线不敢去看边羲的眼睛。
　　国柳和葛真—对视了—眼，也笑了。
　　国柳想，就算边羲现在还不喜欢江寅七又怎么样呢？—个这么真诚又温暖的人，就算怎么样也不会伤害到江寅七。比起那几个人，边羲果然是鹤立鸡群，想不讨江寅七的欢心都难。
　　到达新的房子后，边羲没有逗留太久就离开了。但临走的时候，还是按江寅七的习惯收拾了—下屋子。
　　国柳和葛真—坐在江寅七的对面，看着这人的表情从幸福到失落，表情的变化全然是因为某—个人。
　　国柳看着她笑，头靠在葛真—的肩膀上对江寅七说：“寅七，我觉得边羲很好，要珍惜。”
　　江寅七抬头看着国柳，坚定地说道：“嗯。”
　　除了边羲，江寅七也不知道该选择谁了，边羲永远是她的唯—选择。
　　作者有话要说：　　跟朋友在外面吃东西吃嗨了忘记了时间，我现在蹲在马路边更新的……
　　不好意思(T ^ T)


第50章 论文
　　江寅七搬走的事情还没引起大家的注意, 只当她是一早就去上班了，毕竟没有人会无缘无故跑去江寅七的房间看东西还在不在。
　　边羲到家的时候，就看见梁上月在厨房做早餐。边羲闻着香气就走进了厨房，“啊好香！”
　　梁上月往后看了一眼边羲, “看你这打扮, 从外面回来的？”
　　“出去跑了一会儿步。”
　　边羲脸不红心不跳撒着谎，还偷拿了梁上月放在旁边的煮鸡蛋。
　　“那你一滴汗也没流？”
　　边羲敲了敲鸡蛋, 慢悠悠地剥开：“一会儿等于一分钟, 然后慢悠悠走回来的。”
　　梁上月见状把鸡蛋夺了回来, 指了指水龙头：“你没洗手, 洗了再吃。”
　　边羲乖乖洗完手后梁上月就把鸡蛋还给她了, 她一边吃着一边看着她。
　　“你有事吗？”
　　“等你忙完再说。”
　　“行。”
　　边羲吃了个鸡蛋后就去外面坐着等饭吃了。
　　边羲坐在那儿琢磨着一件事, 越来越觉得梁上月走自己这条路算是白瞎了。
　　就像木亥淳……
　　砸钱让她当僚机, 结果江寅七直接被撩废，而木亥淳直接光荣晋升为江寅七心中最讨厌的人。
　　梁上月这边也好不到哪里去，那天和自己说那么多，结果呢？江寅七不还是屁颠屁颠搬走了。
　　虽然自己的秘密被梁上月发现, 但边羲现在脸皮也厚了, 发现就发现呗，能咋的。毕竟她一开始就没有遵照原来‘边羲’的生活习惯，被发现也就是时间问题。
　　边羲想过，要不要早点远离她们这个圈子。可是, 她又放心不下江寅七。
　　如今木亥淳差不多被她掰回来了, 章莫如果继续这么发展下去，前景还是不错的。
　　唯独一个梁上月像一个不知道是否正在运行中的□□。自上次那件事后，边羲就把梁上月列入了一级戒备名单中，以后和这人相处一定要多加小心！
　　在边羲发呆的时候, 梁上月把早饭做完叫她过去吃了。边羲只好把心里的事情放一边过去吃早饭。
　　梁上月和边羲面对面坐着，梁上月温吞地吃完后便放下来的刀叉，双手交叠放在桌子上，对边羲说：“你要跟我说什么？”
　　边羲放下刀叉，拿出自己的手机说道：“我在wps里找到了去年那个‘边羲’写的论文，我上网查了，还没发表过。之前定开题老师给我定了什么我忘了，你帮我去和学校报备一下论文选题更正，院长和导师那边你也帮我解释一下。”
　　“可以，论文拿来我看看。”
　　梁上月接过边羲的手机翻看了一下她的论文，然后说道：“我找个读研的同学帮你看看吧，你把文档发给我。”
　　“好。”
　　边羲发给梁上月后，没几分钟她就从手机中抬起头来：“我找到了，你要不要约她见个面，请她吃个饭？”
　　边羲自然没意见：“好啊，应该的，联系方式给我一个。”
　　梁上月便拿起手机把那个研究生的微信推送给了边羲。
　　边羲刚加上那个研究生就被通过了，而这人的头像和网名引起了她的注意力。
　　粉色萝莉头……
　　骂死一头牛？
　　而网名却是奇怪又带着一丝搞笑的“马大姐”
　　按照正常的思路，这个人绝对是个男的！而且很可能是wsn！
　　马大姐：【学妹？今天我有空，约吗？】
　　边羲：【可以啊，几点呢？】
　　马大姐：【三点，中心广场瑞幸咖灰见。】
　　边羲：【好的好的。】
　　约好时间地点后，边羲睡了个午觉后以精神饱满的状态前往目的地。
　　到了瑞幸咖灰后，边羲就收到了马大姐的微信：【我很快就到了，你到了就找个位置先坐。】
　　边羲找了个位置后就回府：【我坐在离门最近那儿。】
　　马大姐：【了解了。】
　　边羲等了一会儿后，对面突然坐下一个长直发的气质美人，身穿黑色大衣，下穿一件黑色的裙子，肩上挎着一个链条包包。
　　边羲看愣了，这人该不会是那个顶着粉色萝莉头的马大姐吧？！
　　别是找错人了。
　　边羲正想说话的时候，气质美人把自己的包包放在一边，笑了一笑：“长得不错，自己想办法来追我。”
　　边羲：“？”
　　如果人的心情可以实物具象化，那边羲的头顶上一定有一个巨大的问号。
　　边羲见对面这么沙雕，她也不甘示弱，歪着头问：“行啊你跑我就追，你是闲人马大姐？”
　　气质美人点点头：“是我，我叫马媛。”
　　“马原？我叫思修，真巧。”
　　“……”
　　马媛看着边羲，从口袋里掏出自己的身份证：“我真叫马媛。”
　　边羲探头一看，这人居然真叫马yuan，只不过是媛不是原。
　　是她年轻了。
　　边羲尴尬一笑：“我叫边羲，我还以为你是男的，刚刚我都想问你是不是走错位置了。”
　　马媛一改刚刚乖张的模样，扬起一个十分清新自然的笑容：“我也以为你是男的。”
　　“……”
　　坐在旁边的一个男生一直在注意隔壁桌的这两个美女，听完她们的话默默竖起大拇指。
　　这难道就是网恋翻车后的高手过招吗？
　　马媛从自己的包里掏出被她揉得稀巴烂的论文，继而摊在桌子上抚平，谁知道怎么都抚不平，马媛愣了一下就不管了，任它的边角翘上天。
　　“说正事，你这个论文啊……”
　　边羲：“……”
　　怎么长这么漂亮，干的都是这种糙事？
　　马媛讲了许多，边羲发现是来指导她写论文的！
　　边羲伸出手盖在论文上，“等等等等，我这篇论文不能直接当毕业论文吗？”
　　马媛眨了眨眼睛，“草率了吧这个？这得大改！”
　　“……大，大改？”
　　之前的“边羲”这么一塌糊涂吗？
　　马媛伸出手揉了揉边羲的头：“我可以教你呀～我最近闲得没事干，闲人马大姐不是随便说的。”
　　“……”你闲我可不闲。
　　“现在才三月，你答辩在四月中旬，抓紧点还是可以的。”
　　“……”
　　边羲感觉自己又迈进了另一个时间窟窿，不过塞翁失马焉知祸福，这倒是给了她将计就计的机会。
　　江寅七搬走的事情肯定很快就会被发现，她这个发小肯定少不了被盘问，还不如利用这个机会隐藏自己。
　　──
　　江寅七搬走的事情，是在当天晚上被发现的。大家发现江寅七没回家，本还没想那么多，直到章莫回来后，才察觉不对劲。接着跑去江寅七的房间看了看，才发现，这人是真的搬走了。
　　大家打江寅七的电话都打不通，最后章莫打了江寅七助理的电话，得到的消息也是──毫！不！知！情！
　　在楼上睡了大半天的刘以荼打着哈欠下来了，见每个人的头上都是阴云密布，她便猜到是怎么回事了！
　　“哈哈哈哈！”
　　刘以荼飞快走到大家的前面，得意地说道：“寅七说这个家以后就交给我管了！你们全部都给我去做饭，我饿了！”
　　“……”
　　梁、木、章三人互相看了看，随后一个人去拿手铐，一个去拿了绳子，还有一个拿了一卷胶带。
　　“诶诶诶？你们干嘛！”
　　……
　　边羲回到家已经是晚上十点多的事情了，推门的时候发觉到了一丝阻力，用力推开后，就听见一声从喉咙里发出的惨叫。
　　“卧槽啊啊啊啊啊──诶？”
　　“唔唔唔唔唔唔唔！”
　　边羲被吓得差点摔倒，尖叫到一半就发觉不对劲，小心翼翼地把门拉开，就看见刘以荼又被挂在门上。刚刚被门夹了才发出那样的惨叫。
　　刘以荼的嘴巴被胶带缠得紧紧的，睁着一双无辜的大眼睛望着边羲，发出一声“唔！”
　　“……我真想去给你开一个水滴筹，看看能不能筹钱让你治治你的脑瘫！吓死我了！”
　　边羲很想把这几个人的行为投稿到人类迷惑行为bot上，为什么会这么沙雕，这么蠢，这么白痴，还这么好笑！
　　边羲把刘以荼解救下来后，身上就挂上了一个人形挂件，这挂件一边撕着自己嘴巴的胶带一边喊疼：“好疼啊痛死我了！边羲，还是你和寅七最好了，不仅不会挂我，还会救我下来。”
　　“走开走开，小心沙雕因子传染给我。”边羲嫌弃地推开刘以荼，“你今天又犯什么事儿了？”
　　刘以荼便交代了今天发生的事情：“寅七中午给我打电话，说她搬走了，这个家以后就给我管了。她还让我不要把住址告诉大家，包括你！因为怕你告诉保镖。”
　　“芜湖～”
　　边羲眉头一挑，心虚地撇开眼睛，但心里却是十分庆幸。
　　江寅七这人可真靠谱，怕她被大家盘问就干脆把锅全部甩给了刘以荼，而她边羲成了一个不被发小信任的孤寡可怜人。
　　边羲知道之后的戏该怎么演了。
　　打发了刘以荼后，边羲回到楼上就看见木亥淳坐在自己的房间门口睡着了。
　　边羲走过去用脚踢了踢木亥淳，木亥淳缓缓睁开眼睛后，一看见边羲就从地上弹了起来。
　　“边羲我对不起你！”
　　“你哭丧啊？我还没死！”
　　边羲推开自己房间的门，木亥淳就跟了进来。
　　“因为我，寅七都不信任你了。”
　　边羲嘴角微扬，一转头就换了一张悲伤的表情：“没关系，我也不后悔。”
　　木亥淳差点就要原地哭一顿了，眼泪汪汪地抱住边羲：“放心吧边羲，以后寅七不要你了，我养你。”
　　“……”
　　这怎么说的，好像她被江寅七甩了，然后被木亥淳捡走了？
　　木亥淳的追人情商高了一点，但脑容量依旧没有鼻屎大。边羲都怕和她待久了被传染脑血栓！
　　“好了好了，我还是能养活自己的，我要洗漱了，你赶紧走！”
　　“哦哦哦我这就走！”
　　木亥淳走后没多久，边羲的手机响起了久违的支付宝消息通知音效。
　　【支付宝到账十万元】
　　“卧槽！”
　　木亥淳不是被自己删了吗？还能转账？
　　突然暴富！
　　作者有话要说：　　这是没有江寅七出现的一章，主要是交代一些事情。
　　之前有人问过，为什么要安排梁上月是第一个发现边羲身份的剧情
　　其实是因为想让边羲早点警惕这个人，越早警惕这个人越好。


第51章 想你
　　因为江寅七对刘以荼的说辞, 几乎每个人都没有怀疑边羲是二五仔。
　　除了梁上月。
　　边羲差点要死在她手里，扶着墙无力地说道：“都说了我什么都不知道！我这两天都在跟那个马大姐改论文，江寅七搬走了我也很懵逼！”
　　梁上月斜眼看着她，半信半疑地说：“真的吗？”
　　边羲煞有其事地点点头：“估计是我和木糖醇关系太好了, 所以江寅七觉得我会向她暴露她家的地址吧！”
　　“那……”
　　“你怎么有那么多问题？我要出门了！烦死了！”
　　边羲快要承受不住的时候, 马大姐的一个微信电话打了过来，催她去赶紧出门, 等会图书馆见面, 边羲这才摆脱了梁上月。
　　其实梁上月这会儿已经不太怀疑了, 边羲和木亥淳关系好她知道, 毕竟怎么说……
　　她是边牧cp粉……
　　江寅七因为这个原因不告诉边羲也可以理解。
　　可是, 江寅七和边羲……
　　梁上月眉头一皱, 她突然有些想不通这到底是怎么一回事。那猜想不断被她推翻又建立, 反复多次之后，梁上月自己都有些迷惑了。
　　──
　　被所有人都念叨着的江寅七也正在接受章莫的“盘问”。
　　“寅七，你搬走了为什么不和我们说一声？”
　　江寅七双手抱臂站在那儿看其他品牌代言人拍摄的场景，只是稍微用余光撇了一眼从早上一直跟着她到现在的章莫。
　　“我为什么要告诉你们？你们谁啊？”
　　语气中满是理所当然的轻蔑和不屑一顾。
　　章莫咬着牙, 差点绷不住她现在正在扮演的人设。
　　“那你连边羲都不说？让我给你出专辑的可是她, 让我重启你梦想的也是她。一个对你这么好的发小，你也不说？”
　　“边羲？”
　　江寅七眨了眨眼，心尖猛然一颤，似一串烟花在她的心中炸开。抱着自己手臂的手使劲掐进自己的肉中。嘴角是抑制不住的微笑, 在四处都是打光灯的拍摄场地中, 她眼中的泪水更是闪烁。
　　她就知道……她就知道！
　　章莫怎么会突然给她出专辑，原来是边羲让她做的。
　　还好，还好她并没有将任何一点的好感转移到章莫身上。
　　江寅七感动归感动，但还是不能将边羲招供出来, 依旧嘴硬地说道：“等她什么时候彻底和木亥淳绝交了再说。”
　　江寅七说完这句话就随着导演走开了，留章莫一人留在原地。
　　身旁的助理还在催促着她回公司开会，章莫就算再想纠缠也有心无力了。
　　江寅七一到休息的时间，立刻给边羲打了个电话，可“嘟嘟嘟”的声音持续了很久也没有人接。
　　江寅七也不着急，她发现就连等待边羲接通电话的时间，她都能享受到幸福。
　　嘟——
　　边羲轻快的声音传来：【喂？小仙女，怎么了？】
　　江寅七一听见边羲的声音就有些不知所措，明明之前只是偶然紧张，这次却比以往每一次都要紧张。
　　【我，那个……我想你了，今晚可以一起吃个饭吗？】
　　边羲沉默了一会，【好像不行，我这边有点事，我在准备毕业的事情。】
　　江寅七的脸上溢出失落，穿着高跟鞋的脚一下一下踢着旁边的椅子，【那你什么时候有空告诉我，我们一起吃个饭。】
　　边羲笑了起来：【你那么忙还要跟我吃饭，图什么啊？是觉得自己不够累，还是忘记我长什么样子了？再说吧！你好好工作注意休息，我要忙啦！还有你不要再被别人欺负了，要是有人欺负你，你告诉章莫啊！】
　　江寅七点点头：【知道了，我不会让人欺负。上次只是一次意外，我并不是一个很好欺负的人。】
　　边羲：【也是，你天天欺负我。不说了，我继续忙，你也继续忙，拜拜。】
　　江寅七：【拜拜。】
　　失落吗？有一点。但是高兴呢？却有亿点！
　　搬家后，国柳专门给江寅七请了一个助理代替她工作室的助理工作。只不过这个新助理不会出现在她的工作活动中。
　　新助理姓王，是一个长相和体格都看起来十分有安全感的女人，据说以前的工作是保镖。
　　下班的路上，王助理看到后座心情颇好的江寅七，便问道：“今天的工作很顺利吗？”
　　江寅七反应了一下才回过神来，“跟平时一样，怎么了？”
　　“没，只是觉得您今天格外的高兴。”
　　江寅七的脸上闪过羞涩，“嗯，高兴。”
　　王助理没有再继续问下去，只是笑了笑便不再说话。
　　晚餐江寅七是去国柳家吃的，国柳看着江寅七这发春脸就觉得有趣，调侃道：“今天是不是边某人和你说了什么啊？”
　　江寅七抬起头来，平时清冷的容貌现在看起来居然有些傻白甜。
　　“没有，是章莫跟我说了一些事情。”
　　国柳和葛真一都是一愣，两人对视一眼后就默契地紧盯江寅七。
　　“你移情别恋了吗？”
　　江寅七白了两人一眼，“没有，是章莫和我说了一件事，跟边羲有关。”
　　国柳和葛真一直呼好家伙，她们懂了，原来章莫当了一回边羲的僚机。
　　这件事要是让章莫知道了，指不定会做出什么事出来呢。
　　江寅七饭吃完刚刚回到自己家中，一个陌生号码就打进了江寅七的手机。江寅七本不想接，挂了几次后，还是接了起来。
　　【喂，寅七，我在你小区门口。】
　　江寅七：“……”
　　是章莫，她查得可真快。不过，这还是在意料之内。
　　江寅七：【不见，我累了。章总，我只有一个诉求，你可不可以不要打扰我？如果你不想让我更讨厌你，请你马上离开。】
　　章莫一言未发，挂了电话。
　　江寅七松了口气，一把将手机丢在沙发上，走到她为边羲准备好的房间中仔仔细细检查了一遍后才离开这个房间。
　　在晚上九点多的时候，国柳问江寅七要不要一起出去走走。
　　江寅七答应了。
　　江寅七问国柳：“你不和嫂子一起逛，居然找我。”
　　“她工作室有事，刚刚走了，所以找了你啊。”
　　“感情我是备胎。”江寅七看向国柳。
　　“我不也是你的工具人吗？”国柳不甘示弱地看向江寅七。
　　两人相视一笑，便继续往前走。
　　现在的新地址离市中心很近，两人走了半小时就到了市中心。
　　市中心一片灯火通明，街上车水马龙，忙碌的城市到现在还没有停歇。路过的情侣还穿着工作装，身旁经过的白领还接着电话聊着工作。
　　国柳突然想起了边羲，问江寅七：“你有问过边羲毕业后要做什么吗？”
　　“这我倒是不知道。”
　　江寅七这才发觉，她很少去过问边羲的未来，眼中闪过愧疚和悔，尴尬地抿了抿唇，说道：“她本科学飞设，现在研究生去读地质了。记得小时候她看了喜之郎果冻的广告后说要当航天人，后来也真的学了飞设。不过也不知道现在是怎么一回事。”
　　“……这么大的事情你也没有问过吗？”
　　国柳有些惊讶，在她看来，江寅七的一颗心几乎就挂在边羲的身上。可这有关职业未来的问题却没有问过，而边羲也没有主动提过。
　　“以前没有这个意识，可是你现在这么一提，我却迫切地想知道了。我想知道她的未来，想知道她未来的规划，也想知道在她的未来中我是什么位置。”
　　江寅七顿了顿，看着身旁喷涌而上的喷泉，灯光散落在水中，如梦如幻。而随着喷泉水落下，刚刚梦幻的场景如刹那的烟火，转瞬即逝。
　　江寅七拉住国柳的衣袖，两人一起驻足在喷泉面前，嘴里喃喃道：“以前我觉得，把握住现在就够了。可自从我爱上了那个小混蛋，我发现一切都不一样了。过去我们错过了，当下我已经觉得不够，因为我还想要未来，想要一辈子。”
　　国柳侧头看着江寅七，似乎能看见她紧紧藏在口罩里的唇角在上扬。
　　“国柳你知道吗？边羲这个人嘴不甜，也喜欢损我，还特别爱气我，但我就是很喜欢她。因为她能看到我的心情，她能照顾我的感受，她知道我想要的是什么，而且她真的能拿过来给我。”
　　江寅七转头看着国柳，虽然边羲不在这里，但江寅七的眼中似乎满满当当装的都是边羲。
　　“边羲身上的真诚和内心深处的温柔，是所有人都比不上的。”
　　国柳揉了揉江寅七的头，说道：“寅七，还是那句话，不要错过一个能这么让你满意的人。”
　　“以前差点就错过了。”
　　江寅七说完就迈步往前走去，旁边的喷泉已然落下，再也得不到江寅七的目光停驻。
　　国柳走在江寅七的身后，看着她轻快的脚步，突然发现，这个小她十岁的女人，终于找到了真正属于自己的爱情。
　　在以前，国柳还在幻想，到底会是怎么样的人才能获得江寅七的心呢？
　　会不会是一个强大的人？又或者是一个帅气的人。
　　可如今看一看现实，才发现其实并不是这样。
　　边羲或许不强大，但是她身上有的，正是江寅七最需要的。
　　作者有话要说：　　这章边羲当背景板！
　　——
　　关于加更的问题，我虽然又短又水……
　　但我除夕夜会加更，而且绝对劲爆！敬请期待！
　　（故意放勾子让你们难受）


第52章 见你
　　图书馆
　　边羲打了个哈欠, 眼泪从眼角流下来。
　　马媛攥着一张纸巾十分粗暴地把边羲眼角的眼泪擦掉：“你听懂没？”
　　边羲理直气壮地说：“听不懂！我学不会！”
　　“学不会就别回家！”
　　边羲身体一软，整个人瘫在椅子上：“造孽，梁教授害人，那本破书害人, 这个世道对我太难了, 我好苦命。”
　　马媛一把将边羲拉起来, “你给我学！！”
　　“……”
　　凌晨十二点, 马媛才放边羲回家。
　　到家的边羲特意去梁上月的房间门口“呸”了一声才满足地回自己的房间去。
　　最近边羲都没办法去山区, 只好给巩奇文打了十万块钱让他买物资送去山区，前些日子木亥淳给她的钱全部都给花出去了。
　　这忙碌的日子一直持续到毕业答辩的那一天。
　　马媛特意找了院长，她一个研究生也和一群老师坐在教室里看毕业生的答辩。
　　边羲本来还有些紧张, 但是看见马媛那张脸她就不紧张了。
　　虽然边羲对飞设一窍不通, 但经过一个多月的魔鬼训练, 和边羲自身聪明的脑袋瓜，居然真的把北开大学的毕业答辩应付过去了。
　　甚至还收获了大片掌声。
　　边羲离开答辩教室后还有些懵, 难道她表现得很好吗？还是大家太有礼貌太给面子了。
　　管他呢！
　　边羲准备走的时候，马媛从后面跟了上来, 说道：“表现不错，挺会扯淡的。”
　　边羲瞥了她一眼：“一时之间竟然不知道你是在夸我还是损我。”
　　“请客啊，我帮你这么多。”
　　边羲掏了掏自己的口袋, 这才想起来自己昨天刚取出来的现金在早上的时候给了路上的拾荒老人。
　　来到这个世界赚的几十万黑心钱，已经全部被她通过各种渠道捐出去了。
　　她最近花的钱都是小破站的那些收入，还好这收入还算可观。
　　边羲把手从口袋里伸出来，右手的手指搓了搓：“还请客呢？我穷得叮当响！烧烤吃不吃，吃就约？”
　　“约啊，能有薅你羊毛的机会我哪能放过。”
　　“全国的笋都被你夺光了是吧！大熊猫都要饿死了！”
　　但是大白天吃烧烤明显不是正常人会干得出来的事情，两人都各自回了家, 约了晚上出去。
　　听说今天答辩完的江寅七也要约边羲吃饭，还不容拒绝。
　　一直都有些畏惧江寅七的边羲只好重新和马媛约了一个时间，约到夜宵时间去。马媛这个闲人马大姐很轻易就答应了。
　　约饭约在了江寅七的新家，一起的还有国柳和葛真一。
　　说来奇怪，边羲和国柳还没有正式见面过，前两次的见面都是匆匆忙忙的。
　　这次江寅七想把边羲正式介绍给她唯一的好朋友认识认识。
　　这场晚餐，江寅七和国柳都认真对待。反而是什么毫不知情的边羲像街边吊儿郎当的街溜子。
　　江寅七看着边羲从小区远处走过来，脸上的表情从喜悦逐渐到迷惑。
　　人字拖？
　　边羲穿的人字拖？！
　　随着人的走近，边羲脚上的人字拖拍打在地面上发出的啪啪啪声愈加明显起来。
　　“……”
　　这人疯了吗？
　　边羲走近江寅七，顺着她的视线看了看自己的人字拖，说道：“你愣着干嘛啊？没见过我的人字拖啊？你之前还踩过两次，忘啦？”
　　江寅七满脸的一言难尽，特别想晃一晃边羲的脑袋，听听有没有水声。
　　“现在才春天，你不冷吗？”
　　其实江寅七更想问，你穿这个来合适吗？
　　边羲摇摇头，原地跺了跺脚：“不冷啊？今天挺暖和的。”
　　你不冷，但我的心挺冷的……
　　江寅七叹了口气，现在也不能把边羲赶回去换一双鞋，反正等会也要换室内拖鞋。
　　“走吧。”
　　边羲跟在江寅七的身边走着，似乎还能闻到边羲身上的香味，江寅七心底的思念便再次涌上心头。
　　估计是太长时间没见了，江寅七总觉得和边羲生疏了，明明很想去牵一牵边羲的手，但手就是不敢伸过去。
　　边羲的手就在身侧自然摆动，手指还时不时勾上一勾，像是在引诱人牵上去一般。
　　江寅七的手伸过去，在即将碰到边羲的时候又收了回来。如此往复几次，江寅七抿了抿唇，还是把手收回来了。
　　两人的后面一直跟着一个男人，看到江寅七的动作急得头发都被他揉乱了。在江寅七打算把手插进自己的口袋里时，终于忍耐不住，大喊一声：“呔！”
　　边羲和江寅七都被吓了一跳，一回头，原来是住在江寅七对面的那家人。是娱乐圈一个天后的御用化妆师。
　　“牵啊！你俩快给我牵！”
　　江寅七有些尴尬，正想打招呼的时候，就见这位化妆师把他本就很乱的头发揉得像鸡窝一样，快步走过来似乎要做些什么。
　　边羲心里一咯噔，先下手为强伸手牵住江寅七，然后对着那男人说：“牵了牵了！你别过来啊！”
　　江寅七愣了一下，如今是春季，边羲的手不温不凉，指尖不知何时生出的茧一下一下地轻蹭手背。
　　手被她握在手心中，似感觉到令人心颤的电流。她侧头看了看边羲，正巧边羲也看向她，然后意味不明地眨了眨眼睛。
　　江寅七低头一笑，兀自害羞了一会儿才想起来那个男人。立刻抬起头说道：“陈老师，出来遛弯？”
　　“对啊。”
　　陈老师现在看江寅七的表情就是一副恨铁不成钢的老父亲样儿，他在娱乐圈一直都是横着走的存在，就算遇到江寅七这样大咖位的艺人也丝毫不怂，反而又开口继续说：“牵手就利落一点！你看人家小姑娘就比你利落！”
　　江寅七尴尬地笑，掩在头发里的耳朵发红。
　　边羲不知道发生了什么，但稍微想一想还是大概能想出来了。她瞥了一眼江寅七，觉得她很奇怪。怎么说她俩也是发小，牵个手都这么磨磨唧唧的，跟暧昧期的小情侣似的。
　　男人走后，边羲捏了捏江寅七的手，说道：“要牵我就牵呗，扭扭捏捏地被人看到了吧？”
　　江寅七心里一震，边羲今天居然情商在线？看着边羲的眼睛，江寅七只看到一片澄净，似乎在说一件正儿八经的事情，没有任何调侃自己的意味。
　　江寅七这才松了一口气，微微用力让两人的掌心更加紧密贴合，“知道了，以后我想牵就牵。”
　　“但是冬天别牵，你的手太凉……”
　　边羲故作嫌弃的模样，嘴角却是不听话地上扬：“冻着我你可赔不起！”
　　江寅七笑着轻拍边羲的手臂：“你再给我贫嘴一个试试？”
　　“我这叫贫嘴吗？我这是实话实说，你不知道你自己的手冬天有多凉啊？”
　　“凉你也得给我受着！”
　　“凭什么？我……诶诶诶别打别打，我错了错了！”
　　边羲十分配合江寅七，和她一起闹。明明江寅七没有打疼她，却能装得一副被打了个半死的模样。
　　江寅七笑了，头一歪靠在边羲的脑侧，刚刚的吵闹似乎从来没有发生过，四周似乎只能听见花圃中的花草在绽放生长。
　　“边羲。”
　　“嗯？”
　　“我感觉……很幸福。”
　　边羲侧目看她，长长的睫毛下是一双如水般的眼睛在一下一下地眨着。
　　似乎如她所说的一般，连眼中也写满了幸福。
　　“你觉得幸福就好。”
　　边羲的拇指轻轻在江寅七的虎口拨动，她不问为什么江寅七觉得幸福，她只要知道江寅七现阶段觉得幸福就好。
　　江寅七也明显不打算说，有的话点到为止，说多了反而没意思。
　　两人就这么手牵手到了家，国柳和葛真一一直在客厅坐着等两人回来。
　　“终于回来了，我以为你们要去外面开个房再回来。”
　　江寅七瞪了她一眼。
　　边羲倒是一派的没心没肺，毕竟这个房子里，四个人，只有她一个人在另一个频道自嗨。
　　“我身份证都没带，也开不了啊！”
　　边羲以为国柳在开玩笑，她也开了一个回去。谁知道这一句话，让除了她以外的所有人都惊到了！
　　这……这么大胆吗？
　　这话都接？说好的暧昧期呢？暧昧期是可以说这么暧昧的话吗？
　　江寅七放下一句“我去做饭”就躲进了厨房，葛真一愣了愣后，也跟了上去。
　　客厅就剩下嘴巴前面跑，脑袋后面追的边羲和国柳了。
　　两人相视一笑，不用任何言语就自觉坐到沙发上去。
　　“还没有正式和你自我介绍过，我叫国柳，国家的国，柳树的柳。”说着国柳伸出自己的手。
　　边羲还是第一次看到这么正经的国柳，还有些不能适应。握了握她的手之后说道：“边羲，江寅七的发小。你不要跟我这么客气，怪不习惯的。”
　　年初在电影院的时候，国柳在边羲心中的形象就已经完全被打破。
　　在边羲的想象中，国柳是一个知性的女人。谁知道上次在电影院，不仅笑话她们笑得很大声，还故意在她们面前和老婆接吻撒狗粮。
　　“那就不跟你客气了。”
　　国柳放下她‘做作’的样子，听着厨房传来的微弱说话声，随后便看到边羲也往厨房那儿看了过去。
　　“怎么了？想去看看寅七？”
　　边羲摇摇头，“不是。”
　　自从江寅七搬走后不久，家里的那几个人都陆陆续续搬走了，只剩下会做饭但是懒得要死的刘以荼和她相依为命。
　　边羲一想起今晚的晚餐，眼中露出了期待：“我就是想去冰箱看看有什么，也在想今晚吃什么。”
　　国柳：“……“
　　你是八百年没吃过饭的难民，现在来这儿逃难的吗？！


第53章 亲你
　　国柳扬起一个尴尬又不失礼貌的笑容：“好吧, 你和寅七好久没见了吧？你不想她吗？”
　　边羲拿了桌子上的一个梨子，边啃边说：“还好吧，最近也挺忙的，没有空想七想八。”
　　国柳的笑容逐渐僵硬, 不知道边羲这话到底是什么意思。她看了看厨房的方位, 见应该暂时不会有人出来, 便看向边羲, 压低声音认真地问：“一点都不想吗？别是害羞。”
　　边羲笑了, 两指提溜着梨子摇摇欲坠，“我有什么好害羞的，真的没怎么想啊, 又不是什么不得了的关系, 还一日不见如隔三秋吗？”
　　国柳的视线逐渐被边羲手上的梨子吸引, 两根骨节分明的手指按着梨子的两头，让人不得不想, 有这种好手指的人不当1都可惜了，不当江寅七的1更可惜！
　　“不是不得了的关系吗？你不喜欢寅七？”
　　边羲不理解国柳为什么要反复问这个问题, “上次在电影院我不是说过了吗？我不喜欢江寅七啊。”
　　国柳将视线从梨子上移开，一张脸瞬间沉了下来，抿着唇看着边羲, 想确认她说的话到底是不是认真的。
　　可是怎么看，边羲都不像在骗人。
　　国柳收回视线，看着面前茶几上的一盘子梨。她觉得江寅七完蛋了，单相思，而且是自以为双向的单相思。
　　边羲看着国柳，不知道这个人怎么表情变化这么大。
　　难道是自己说错话了？
　　“你怎么了？”
　　国柳又看向边羲，张了张嘴把原本想问的话吞了下去, 转而问：“你不是喜欢过她吗？不对，你……”
　　到底为什么江寅七会确信边羲喜欢她？为什么呢？
　　国柳发现自己怎么问都不对，或者可以说，她根本不知道从何问起。
　　边羲眨了眨眼睛，难道国柳知道先前的‘边羲’喜欢江寅七的事情，所以才会这么问自己？她并不想否认之前‘边羲’做过的事情，毕竟那是真事儿！
　　边羲舔了舔嘴角，说：“我喜欢过她，但是现在不喜欢了，我去年就跟她说过了。”
　　“喜欢过？还和她说过了？”
　　这算什么事儿？
　　国柳大脑短路了，还真的是喜欢过，可现在却不喜欢了，其中到底经历了什么？
　　“为什么不喜欢了？”
　　边羲抿了抿唇，把只剩一个核的梨子丢进垃圾桶，擦了擦手后，双手放在自己的大腿上，一下一下地按着。
　　她总不能说是接受不了江寅七未来会有许多老婆吧？更不能说自己不是之前的‘边羲’吧。
　　国柳看她不应，心里急得快要冲过去扒开边羲的嘴逼她说出来，便复又问了一句：“为什么？”
　　边羲沉吟了一会儿，侧头看着国柳，小小地吸了口气，眨着眼睛胡扯道：“就是突然间不喜欢了，其实有的时候就是这样，一觉睡醒，感觉自己的思想和感情一下子被刷新了。硬要说一个理由吧，也说不出来，就是没有那种感觉了。”
　　“真的吗？”
　　国柳认为江寅七是一个很有魅力的女人，圈内圈外追她的人数不胜数，优秀的人更是一抓一大把，却始终没有一个入江寅七的眼。
　　如今唯一一个入了江寅七眼的人，却说不喜欢江寅七？
　　好虐啊……
　　国柳本以为江寅七这段恋情会顺利又幸福，她以为没有人逃得过江寅七的掌心。可没想到真的有一个人，逃开了江寅七的掌心，甚至反客为主，让江寅七心甘情愿走进她没放置任何诱饵的陷阱中。
　　“真的。”
　　边羲这不带任何犹豫的话说出口，国柳知道江寅七彻底完蛋了。
　　江寅七居然还妄想边羲主动去跟她表白，现在是江寅七去表白都是会被拒绝的情况啊！
　　国柳抓狂，想把江寅七和边羲都揍一顿。一个自我攻略，一个会撩却撩不动，真是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。
　　边羲还不嫌事大地问国柳：“很惊讶吗？”
　　“惊讶！当然惊讶！说不喜欢了就不喜欢了，我还是真是佩服你。”
　　边羲不要脸地笑了，真以为国柳在夸她呢，摆着手说：“哎呀！一般一般啦。”
　　如果边羲是原书人，从小和江寅七一起长大，也不知道江寅七未来会和那么多人在一起，她说不定也会喜欢江寅七。
　　可惜了，边羲内心的道德感和信念感太强，她既然已经知道了江寅七的未来走向，她就真的可以控制住自己的心。
　　这是边羲给自己的尊重。
　　国柳不知道该不该和江寅七说这件事。如果说了，江寅七肯定会很难过。如果不说，万一边羲以后喜欢上江寅七了怎么办？
　　思前想后，国柳决定当作不知道这件事。这是边羲和江寅七两人之间的事情，她个外人掺和个什么劲儿。
　　不过在江寅七要去表白的时候，她一定得拦着，不能让那个蠢货伤心了。
　　这件事就算这么翻篇了，国柳进厨房帮忙顺便把葛真一赶出了厨房。
　　葛真一和边羲一对视，前者就不好意思地移开了视线，坐到边羲旁边的沙发上去了。
　　边羲哪儿见过这种场面啊，便问葛真一：“嫂子，怎么感觉你很怕我啊？上次在电影院你也不是这样的呀！”
　　葛真一抬眼望向边羲：“这不是1和0授受不亲吗？”
　　“……”
　　边羲感觉自己听到了什么东西裂开的声音，哦，是边羲本人裂开了。
　　“什……什么1和0授受不亲？谁跟你说的？”
　　“国柳。”
　　“……”
　　边羲看葛真一这一本正经的表情，就知道她没有在开玩笑。
　　国柳是疯了吗？为了不让老婆跟别人说话，1、0授受不亲这种鬼话都说得出口。再说了，她也不一定是1啊，万一是0呢？
　　既然国柳占有欲那么强，边羲就不上赶着和有老婆的人说话了，顾自拿了一个梨子啃。虽然梨子不应季，但也挺好吃的。
　　比起客厅的1、0授受不亲，厨房那边就相对热闹一些了。
　　“你刚刚在客厅和边羲说什么了？”
　　国柳愣了一下，随之淡定地说道：“没说什么，就问她最近在干嘛，怎么一个多月没到人。”
　　“这样。”
　　江寅七没有怀疑，随后岔开了话题：“我本来以为我在这里躲不了多久，没想到那几个人都没有找过来。”
　　国柳问：“那私底下有和你联系吗？”
　　江寅七摇摇头，“木亥淳和梁上月还好，除了每天在微信上问候一下就没有说什么了。章总她最近和我在忙专辑的事情，平时见面挺多的，但是聊私事倒是很少。”
　　“感觉……你的生活在逐渐步入正轨？”
　　江寅七侧头看国柳，突然笑了出来又长长地舒了一口气，“但愿吧，但愿她们不是在憋着大招。其实我还想过，要是我和边羲在一起了，那几个人会怎么样。”
　　国柳切菜的动作一顿，还险些切到手指，抬起头来咬了咬下唇，“你觉得会怎么样？”
　　“不知道啊，不过我希望她们可以祝福我吧，也希望她们早点放弃我，去寻找下一个心仪的人……”
　　江寅七顿了顿，眉头一皱：“毕竟身边有几个锲而不舍的人一直追求我，不管是我还是边羲都会觉得膈应人，万一因为这个常常吵架怎么办。”
　　国柳看着江寅七认真的侧脸，恨不得马上把边羲不喜欢她的事情说出来，锤了一下胸口才把这股冲动压下来。
　　国柳扯出一个比哭更难看的表情说道：“我感觉没那么容易，慢慢来吧，反正你和边羲还年轻。”
　　“嗯。”
　　国柳松了一口气，她觉得江寅七和边羲现在的阶段能拖多久是多久，只要江寅七不要太心急，等边羲喜欢上她还是有可能的。
　　等饭做完后，四人围坐在一起吃饭。边羲震惊于江寅七厨艺的长进：“江寅七，你做饭变好吃了诶！”
　　江寅七一只手撑着自己的下巴，笑道：“你怎么知道这是我做的？”
　　“能吃得出来，比如这几样肯定是你做的。”
　　边羲指了其中的几样菜，江寅七眉头一挑，语气中带着惊喜：“居然都猜对了。”
　　国柳起了坏心思，对着江寅七挑了一个眉后就问边羲：“那我和寅七做的有什么区别？”
　　边羲看了一眼国柳，就知道这人在挖坑让自己跳，唇角一勾，“太花里胡哨的我不会，千言万语抵不过一句：江小七做饭世界第一！”
　　国柳：“……”
　　真是嘴甜的人天下无敌。
　　江寅七深呼吸一口气不让自己的笑意太明显，在桌子底下轻轻踢了踢边羲的脚，故作冷静道：“吃饭吧，不要说话了，你肯定饿了。”
　　说着给边羲剥了一个虾放进她碗里，“给。”
　　“谢谢江小七！”
　　边羲嚼着虾，抬眼就看见国柳在给葛真一剥虾。
　　她正想和江寅七吐槽对面撒狗粮行为的时候，就看见江寅七羡慕地看着那两人，然后又暼了她一眼。
　　“……”
　　好明显的暗示，要是瞎了就看不见了呢！
　　边羲懂了，十分上道地撸起自己的袖子，“江小七我也给你剥虾，别人有的我们江小七也要有。”
　　边羲殷勤地给江寅七剥虾，先不管江寅七那明显的暗示，这顿饭她一点力都没出，给东道主剥剥虾也无可厚非。
　　“给，江寅七，我剥虾技术好不好？”
　　边羲直接把虾喂到江寅七的嘴边，“张嘴霸王龙！”
　　江寅七愣了愣，还是张口吃下了这块虾，捂着嘴轻轻咀嚼，随后说道：“好吃。”
　　对面的国柳脸一僵，突然就明白了江寅七为什么会自我攻略了。
　　边羲压根就不懂避嫌，可能天天像个没事人一样使劲撩江寅七，和她搞暧昧。就连旁人看了，都觉得这两人一定有一腿！
　　更何况是局内人江寅七呢？
　　阿弥陀佛，江寅七，你救不活了，就这样死在边羲的坑里吧。
　　饭后，四人一起去散步。但说是四人，其实国柳和葛真一早就走得飞快不见踪影了。
　　很巧，今天傍晚遇到的那个化妆师也刚好也女儿在后面散步，见到两人之间还隔着一肩宽的距离，他那股子劲儿又上来。
　　“你们牵手啊，怎么不牵啊？”
　　边羲听到熟悉的声音回头一看：“……”
　　居然又是这个大叔，这人真是管的比太平洋的警察还宽！
　　江寅七有些不好意思，若是不认识的人还好，偏偏这个化妆师挺熟悉的，而且在圈内还有很多共同认识的人。
　　边羲莫名不想和这个奇奇怪怪的人有太多交集，索性牵起江寅七的手快步往另一条路走了。
　　惹不起她还躲不起吗？
　　江寅七一下子没反应过来，还没来得及和那位化妆师打招呼就已经身处另一个地方。手上传来的触感提醒她此时正被边羲牵着，身旁路过的熟人纷纷朝着两人投去八卦的眼神。
　　春季的夜晚安安静静，时而有人说话的声音传到耳边。
　　旁边一个夜跑的人放慢速度跟在江寅七的身边，小声地问：“寅七，这个漂亮姑娘是你女朋友？”
　　江寅七看了看旁边的边羲，见她没有看过来就笑着坦然地说道：“差不多。”
　　“恭喜啊，打算公开吗？”
　　“这个以后再说吧，希望您暂时保密。”
　　“放心放心，我继续跑步。”
　　“嗯，再见。”
　　边羲放空一结束就听见江寅七说话的声音，看着已经跑开的寸头男人，问：“谁啊？刚才在和你说话吗？”
　　“对啊。”
　　江寅七贴近边羲，埋头在她的肩膀上像是撒娇一般蹭了蹭。
　　边羲也没有推开她，反而是侧了侧头好让她蹭得更方便一些，问：“这边住的都是什么人啊？感觉对你的存在都见怪不怪。”
　　“差不多就是名人区吧，不过幕前的比较少，多是幕后的，比如设计师，化妆师，导演什么的。”
　　“那章莫她们有没有来找你？”
　　江寅七靠在边羲的肩膀上懒懒地说道：“这里是章总仇人的产业，她就算知道也没法进来。其他人倒是很安静，没有找过来。”
　　边羲的手指沿着鼻侧搓了搓，这倒是有些出乎她的意料。这是不是说明，那几个人不会像原书那般偏执了？边羲摇了摇头，事情还没有定论，还是得再观察观察。
　　江寅七不希望和边羲在一起的时候还要有讨厌的人刷存在感，便问：“不说这个了，你答辩顺利吗？”
　　“顺利啊，过几天就复试了。”
　　江寅七眼睛一亮，“那你复试结束是不是就可以搬过来和我一起住了？”
　　时间一久，边羲都快忘了还要和江寅七一起住的事情。
　　“到时候再说吧，我复试结束就要去外地一趟。”
　　江寅七的新家离北开大学很远，所以边羲打算等大学的事情全部解决了再搬，不然太麻烦了。
　　江寅七脸色一沉，觉得边羲又在驴她，一把推开边羲自己一个人快步往前走去。
　　边羲愣了一下，随后赶紧跟了上去，探头问：“诶？江寅七你怎么啦？”
　　江寅七双手抱胸，看也不看边羲，低着头盯着自己的脚尖一步一步往前走。
　　边羲长腿一跨挡在江寅七的面前倒退着走：“怎么了？生气了吗？”
　　江寅七抬眼看着边羲：“你是不是觉得我很好糊弄？”
　　边羲讪讪一笑：“哪有的事。”
　　她挥了挥手，“没有的事儿～”
　　其实边羲有的时候还真的觉得江寅七挺好糊弄的。意识到这一点的时候，边羲心虚地摸了摸自己的鼻子。
　　江寅七一直在观察着边羲的表情，随之轻哼了一声，一个漂亮的转身往回走了。
　　“啊！江寅七，你别生气嘛！”
　　边羲越追，江寅七就走的越快。旁边路过的阿姨笑道：“哟！竞走呢？”
　　江寅七低着头装鹌鹑，假装什么也没听见。边羲对着那阿姨笑了笑，“没有竞走，是在运动呢！”
　　“那不还是在竞走吗？来，我们一起！”
　　阿姨乐呵呵地摆起手臂跟着两人一起竞走。
　　“嘿哟嘿哟嘿哟！”
　　“？？？”
　　大可不必阿姨！
　　就这样，三个人在这条路上竞走……
　　本来竞走的姿势就十分奇怪，一个阿姨跟着两个年轻人一起竞走，就更诡异了。
　　江寅七突然觉得脸热，这种莫名其妙的羞耻感是怎么回事？明明刚刚自己还在生气，怎么这会满脑子都是尴尬啊！
　　竞走着竞走着，江寅七不出意外地崴了脚，一下子就疼得失去平衡。
　　“啊──”
　　边羲张大嘴巴，心脏猛然一跳，大脑还没反应过来就已经迈出大步过去接住了江寅七。可却因为穿着人字拖脚一滑，两人一起摔在地上。
　　”嘶──”
　　边羲紧紧抱着江寅七，后背被一块小石头咯着，疼得呲牙咧嘴，但依旧关心着怀里的江寅七：“江寅七，你还好吗？”
　　江寅七从边羲的怀里抬起头来，便撞进边羲担忧的眼神中。在她失神之际，那位竞走的阿姨已经弯腰在扶江寅七了。
　　“闺女儿，没摔着吧！哎哟～”
　　江寅七愣楞地被扶起来，随后看见边羲从地上起来蹲在她的脚边轻揉她的脚踝，抬头担忧地问：“江寅七，是不是脚崴了？”
　　江寅七低着头看边羲，刚刚的一切发生得太突然，脚上直冲大脑的疼痛提醒她刚刚的一切。
　　边羲站起来用手在江寅七的眼前挥了挥：“江寅七？”
　　阿姨以为江寅七摔傻了，一个劲地晃她：“闺女儿？你怎么了啊？”
　　江寅七这才回过神来，对扶着她的阿姨说：“谢谢您，我没事。”
　　边羲也朝着阿姨笑了笑；“阿姨，您继续竞走，我带她回家。”
　　阿姨又多嘱咐了几句话才离开。
　　边羲叹了口气，看江寅七整个人的重心都放在她的左脚上，就知道这人肯定是脚崴了。现在可倒好，江寅七不仅脚崴了，脑子也顺便摔傻了。
　　“我扶你回家。”
　　江寅七把自己的手从边羲的手中抽出来，刚刚边羲驴她的气又上来了，微红着脸任性地说：“我要你背我。”
　　边羲以为自己听错了，懵了好一会儿才“啊”了一声，“你真的假的啊？我这细胳膊细腿的，背你？”
　　“你背不背？要不是你能摔吗？”
　　“谁让你要竞走……”
　　边羲突然察觉到江寅七危险的视线，咽了咽口水立刻把后面的话吞回去，默默转身半蹲下去，“来，上马吧江小七。”
　　江寅七抿唇轻笑，刚刚趴上边羲的背就被掂了一下，腿弯一下子被勾住，随之感觉到整个人上抬。
　　边羲稳稳地背起了她。
　　“你还挺轻的！”
　　边羲笑了起来，头还一晃一晃的，“你是不是该多吃点了。”
　　江寅七带着笑容趴在边羲的背上，双手交叉轻轻缠在边羲的脖子上，“吃不下，你不在，我吃不下。”
　　边羲语塞，背着江寅七走了几步后才说：“我是老干妈吗？”
　　江寅七咬牙掐住边羲的下巴：“边羲你不贫嘴是不是就不会说话。”
　　“会会会！”
　　江寅七轻哼一声松开边羲的下巴。
　　“你的脚是不是很疼？家里有没有药？”
　　“没有吧，等会问问国柳有没有，她家应该有。”
　　江寅七在边羲的肩膀上找了个舒服的地方靠着：“嫂子对生活很细心，这种常用的药应该都备着。”
　　“那就好，待会送你回家我去她家给你拿。”
　　“太麻烦了，等会直接去吧，她们估计已经在家了。”
　　“我背着你是不是不太好？”边羲侧头看着自己的肩膀上靠着的江寅七。
　　江寅七看着边羲，慢慢的，视线下移聚焦在边羲的唇上。
　　离自己不过三四厘米的距离，还能清晰地感觉到边羲的呼吸拍打在自己的脸上。
　　好想这个人……
　　明明这个人已经在自己的面前了，明明自己已经见到这个人好几个小时了，为什么自己还是会这么想她。
　　好喜欢这个人。
　　好想要这个人。
　　江寅七没有回答，舔了舔嘴唇，心底的冲动迫使她挣脱开束缚她的矜持，腰部压向边羲，伸头吻上自己思念了好久的人。
　　边羲瞳孔放大，立刻撇开了头，但很快就被江寅七强行按回来再次被吻住。
　　江寅七的心跳得很快，闭着眼睛的她没有看到边羲惊恐的眼神。吻技拙劣的她也只会轻咬边羲的唇瓣来增加厮磨感和亲密感。
　　甜的，是自己喜欢的。
　　边羲觉得事情逐渐不受控制，也意识到江寅七马上就要进行更深一步的唇舌交流时，立刻强硬地撇开头，喊了一句：
　　“江寅七！！”
　　江寅七迷蒙的大脑一下子被边羲唤醒，抿了抿唇，将头埋在边羲的肩颈处一动不动。
　　边羲轻咬下唇，唇部的触感在提醒她刚刚发生的事情。心跳后知后觉地加快跳动，似乎在告诉边羲：你对江寅七有感觉！
　　“啊啊啊啊江寅七你刚刚在干嘛啊！”
　　江寅七不回答，只是不当鹌鹑了，一双眼睛直勾勾看着边羲的侧脸。
　　边羲用头一下一下地撞江寅七的头，又气又恼：“你胡闹胡闹胡闹！”
　　江寅七抿着笑索性用额头对着边羲让她撞，笑声传到边羲的耳边惹得耳尖迅速变红，直接把江寅七给看呆了。
　　边羲也察觉到了自己的不正常的反应，掂了掂江寅七突然加快速度跑了起来。
　　“诶？边羲！”
　　江寅七知道边羲还穿着人字拖，平时走路她都怕她摔着，这会儿居然敢背着她跑！
　　“边羲，你不要跑，快点停下来！”
　　“我就要跑，他妈的我都烦死了！我烦死你了！江寅七你这个混蛋，我会遭报应的！怎么办怎么办？！”
　　边羲一边跑一边喘着粗气，正当心中的羞耻快要消散的时候，耳尖突然被轻轻咬住，随后带着轻喘的话在她耳边响起：
　　“边羲，别跑了，我怕。”
　　作者有话要说：　　除夕啦，提前给我的小读者们拜个年！
　　这章劲爆吗？不劲爆我也没办法了！
　　还有这不是二更，你们高估我了，我要放假啦！明年见！886！！


第54章 悟了
　　自打穿书以来, 这是边羲这个厚脸皮的人…第一次脸红。好在天已黑，没人看得出来。
　　边羲放缓脚步，背着江寅七慢慢地走。旁边经过的路人在八卦江寅七和边羲的关系, 她也听不见，满脑子都是刚刚江寅七吻她的事情。
　　这算什么事？这到底是怎么一回事？
　　边羲大脑嗡嗡响, 背上趴着的人还不知死活地用发梢一下一下地挠着边羲的侧脸。
　　“哎呀，好痒, 你安分一点, 不然看见那个绿色的垃圾桶没有，我就把你丢进去。”
　　边羲现在烦躁得很, 受不了这个罪魁祸首像个没事人似的还在那儿招惹自己！
　　TMD都烦死了！
　　江寅七放下自己的发梢, 像只小猫咪一般在边羲的脖子上找了个舒服的地方继续靠着。
　　边羲轻轻侧头，瞥见江寅七乖巧的侧脸后微微一笑, 往上掂了掂江寅七继续往回走。
　　天已经彻底黑了, 小区里面的灯尽数亮起。灯光自上而下照射在两人身上，在她们的身后拉出一条影子，静谧又美好。
　　江寅七看着两人的影子随着距离灯光的远近拉得时长时短，突然间起了一个心思，便从自己的衣服口袋里掏出自己的手机, 拍下一张比例最正常的影子，看上去亲密无间就像是情侣一般。
　　接着江寅七又登录被工作室托管很久的微博号，十分罕见地发了一条无关宣传的微博。
　　江寅七v：“竞走”时脚崴了, 我的“队友”骂骂咧咧背着我回家。【附图】
　　微博很快就被粉丝占领，纷纷在关心江寅七的伤势。
　　随后是其他吃瓜群众赶过来, 都在问队友是男的女的，更有甚者在问背她的人是不是对象，这条微博是不是官宣。
　　江寅七都没有回复, 看着那张影子图看了很久才收起手机。
　　边羲背着江寅七去了国柳家，在国柳惊异的眼神中借走了云南白药喷雾。
　　国柳关上门后，念叨了一句：“见鬼了。”
　　葛真一听见声音，便问：“怎么了？”
　　国柳坐到葛真一的身边，说道：“刚才边羲背着寅七来接云南白药。”
　　葛真一听完拿出手机点开微博，“是像这样吗？”
　　国柳看完两眼一抹黑，不知道是不是她先入为主，总觉得这条微博充满了江寅七对边羲的花痴。
　　好像刚才也是，江寅七趴在边羲的背上笑得像个热恋中的女人，哪里像一个受伤脚崴了的人。
　　葛真一不解国柳为什么这个表情，便问：“你不赞同她们在一起吗？”
　　国柳苦笑，揉搓着自己的额头叹道：“哪里是我不赞同啊，是边羲不赞同。边羲不喜欢寅七啊……”
　　葛真一愣住了，她一直以为江寅七和边羲是两厢情愿，就差临门一脚就可以在一起了呢。结果现在告诉她这个，颇有一种cpbe的感觉……
　　“那……这个，啊？”
　　葛真一话都不会说了。
　　国柳耸耸肩，“我知道这件事的时候，和你一样的反应。”
　　葛真一移开视线，直愣愣盯着反光的瓷砖地板：“这也太……”
　　内个了吧？
　　——
　　边羲背着江寅七回到家后，便把她放在沙发上，随后抬起江寅七的脚放在自己的腿上，左右看了看发现上面有点儿肿起来，但好在不是太严重。
　　在边羲观察的时候，面前突然伸过来一瓶云南白药：“帮我，疼。”
　　边羲没好气地接过来：“现在知道疼了啊？”
　　江寅七笑着不说话，没受伤的那只脚曲着，下巴垫在膝盖上静静看着边羲。边羲的手有些凉，触碰在脚踝上冰凉冰凉的，竟然有些许镇痛的作用。
　　边羲变得很安静，对于扭伤，她并不知道该怎么处理，还是百度了一下才知道要先冰敷。随后拿开江寅七的脚准备去拿些冰块过来。
　　“你干嘛去？”
　　江寅七拉住边羲的手，生怕她就这么丢下自己不管了。毕竟边羲不是没有过前科，这人驴自己不是一次两次了。
　　“我去拿冰块给你冰敷啊江小七。”
　　边羲的食指抵在江寅七的额头上轻轻一推，“松手！”
　　江寅七捂上自己的额头，愣楞地松开了边羲的手。心脏砰砰直跳，似乎能清晰地听见胸腔中藏着的心跳声。
　　边羲看了一眼江寅七的腿，轻叹口气走进了厨房中。江寅七一直盯着厨房的方向，等待边羲出现在自己的眼前。
　　过了好一会儿，边羲才拿着裹着冰块的塑料袋出来，嘴里说着：“将就将就！”
　　江寅七自然没意见，见边羲重新坐在自己的脚边后，就费劲地把受伤的脚重新搁在边羲的腿上，眼睛一眨不眨地看着边羲，“疼。”
　　边羲白了她一眼，默默低头给她冰敷。
　　刚刚在外面的事情边羲还没忘记，依旧历历在目，唇上似乎还在叫嚣着刚刚的的触感。一切的一切都在提醒边羲……
　　江寅七这个人，不对劲，对她更不对劲！
　　边羲想着想着就出神了，但依旧知道自己正在给江寅七冰敷，并没有把她冻伤。
　　江寅七没有打扰她，只是一直盯着边羲看，好像怎么也看不够，直想把这人看进自己的心里，让自己时时刻刻都可以揣着这个人。
　　边羲察觉到江寅七炙热的眼神，抬头望了她一眼：“看我干嘛？”
　　江寅七摇摇头，“没事。”
　　“没事就少看我，看我要收费，一眼一个亿！”
　　“不看了不看了，付不起这个钱。”江寅七移开视线后又悄悄看了回去。
　　她知道，刚刚在外面自己的举动肯定是吓到边羲了，而且现在回想一下，她自己也觉得害羞至极。
　　冰敷之后，边羲又给江寅七喷了喷雾。看看时间也已经差不多到和马媛去吃烧烤的时间了，而且她发觉再这样和江寅七待下去，她就得疯了！
　　于是边羲对江寅七说道：“我要走了，你要是脚真的很疼记得去医院，我还有事情呢。”
　　江寅七还没反应过来，她一直默认边羲今晚会留宿的！
　　“你现在就要走了？今晚不住下来吗？”
　　“我和别人约好了，走了，再见。”
　　边羲生怕江寅七再摆出她拿楚楚可怜之谁看谁妥协的表情，说完话就立刻撒丫子跑了。
　　“边羲！”
　　砰！
　　江寅七被吓得缩了缩肩膀，她现在只恨自己的腿受伤了，要不然边羲能踏出她家门一步？
　　想都别想！
　　边羲离开后，立即给马媛打了个电话：“快快快，现在就出来，我们去吃羊肉串！我等会给你发一个定位！”
　　马媛：“好好好。”
　　半小时后，两人几乎同时抵达目的地。这是一家藏在巷子里的羊肉串小摊，还没走近就闻到传过来的香味。
　　马媛依旧穿着她温婉淑女又有气质的衣服，晚风吹拂她的长发，站在那儿出尘脱俗，如果……她不说话就好了。
　　“这也太香了吧！”
　　马媛深吸一口气，差点就走不动道了，手搀在边羲的手臂上：“你哪里找的店，怎么这么香？”
　　边羲虽然也很馋，但是刚刚经历了那些事，她没有以往那么的放飞自我，而是露出嫌弃的表情往旁边走了一步：“你以后在外面别说认识我！”
　　马媛拉住边羲的手拽着她过去：“废话少说，我晚饭都还没吃，真的饿了。”
　　两人到了小摊中，点了两把四十串的羊肉串。坐在桌子前等候的时候，边羲看着马媛这张像谈过很多恋爱的脸，便戳了戳她的手腕：“问你一个问题呗马大姐。”
　　“什么事情？”
　　马媛把自己的包放在旁边的蓝色塑料椅子上，收起自己小馋猫的样儿，拿出平时鞭策边羲学习的正经脸，“说，知无不言言无不尽。”
　　边羲收回自己的手搭在自己的大腿上，双腿像踩缝纫机似的一抖一抖的，“就是，一个女人总是喜欢亲她的发小是为什么？”
　　马媛一听是这种情感问题，便换了一副表情，笑着说道：“女人之间的友谊很奇怪的，不好说。怎么，有人亲你？”
　　“对啊，我的发小。”边羲舔了舔嘴角，耳廓微微发红。
　　“发小啊……”
　　马媛想了想，双手手指交叉放在下巴下面，认真的像是天桥底下贴膜的。
　　“那就是关系很好很熟咯，其实发小之间亲亲抱抱很正常吧，我就会经常亲我的发小和闺蜜。”
　　边羲眨巴眨巴眼睛，“真的吗？”
　　马媛扬起一个自信的笑容，摊了摊手说道：“女生的友谊就是这样的，本来就很容易过分亲密。”
　　“哦～原来是这样。”
　　“你去大街上看看，那些手挽手十指相扣的，大概率都是闺蜜。那些亲亲抱抱的，其实也有很大概率也是闺蜜。”
　　“哦～懂了，这就是传说中直女的无所畏惧。”
　　等等！不对！
　　“那如果我发小是同性恋呢？”
　　边羲心中的石头依旧悬在距离地面的几厘米之上。
　　马媛眉头一挑，这个问题问到她的知识盲点上了。
　　这可怎么办？
　　作为一个严谨的理工生，马媛没有用事实分析，也没有调查研究，只是撩了撩自己的头发，不负责任地说道：“其实……正是因为对你没意思才会亲你吧。喜欢都是小心翼翼，只有真的把你当发小才会那么坦荡。”
　　马媛对于爱情这种东西一窍不通，她从来没有谈过恋爱，从小就埋头在学习之中，就连恋爱小说都没看过几本。刚刚和边羲说的那句话还是她前几天从一本小说里看到的，没想到这么快就活学活用派上用场了。
　　同样是母胎solo的理工生边羲顿时茅塞顿开，心底的烦恼和忧愁瞬间被冲破，一下子从椅子上起来走到马媛的身边双手搭在她的肩膀上。
　　“大师，我悟了！”
　　作者有话要说：　　江小七拿出了一把刀，等下次见面去杀马大姐！
　　——
　　大家新年快乐，虚岁13的中边本来打算弄一个抽奖，结果一篇文只能抽一次，我已经用过了……
　　所以我就批量+手动给评论前50和小萌物什么的发红包好啦！
　　（我特地设置了购买率不足100%的禁止购买本章，等明天再改回原来的的防盗！）
　　大家新年快乐！！
　　——
　　友情提示，公共场合不要吃棉花糖，不仅吃得很狼狈，而且舌头舔得很累……


第55章 需求
　　经过大师的指点后, 边羲的心情好多了，一个人就吃了四十串羊肉串，吃到扶着墙走。
　　“我说边羲, 你至于吗？”
　　马媛自以为吃得够多了，没想到边羲吃得比她还多, 也不知道这头猪是怎么把自己养那么瘦的。
　　“美女的事儿你少管！”
　　边羲喊了一声老板，举起手说道：“老板再来四十串！打包！”
　　“我的亲娘, 你还吃得下？”
　　“买给家里的小画家的。”
　　抠门的边羲破天荒地破费打包了四十串羊肉串打算拿回去给刘以荼吃。
　　“马媛, 咱们去散散步，我撑得不行了。”
　　“……“
　　边羲到家后, 就听见客厅传来电视的声音, 听声音应该是社会新闻。她没多想，以为是刘以荼, 便张口喊：“小画家吃夜宵！”
　　“来了来了！”
　　楼上传来声音, 紧接着就听见木质楼梯被踩得哒哒响的声音。
　　“嗯？在楼上？”
　　边羲想去看看客厅是谁在时，刘以荼冲到边羲的身边拿过羊肉串，还没打开袋子就闻到扑鼻的香味：“这也太香了吧！谢谢边羲～”
　　“去吃去吃！”
　　刘以荼兴奋地拿着羊肉串到餐桌前吃了。
　　边羲走出玄关，竟然是梁上月在看电视！
　　“卧槽！”
　　“你回来了啊。”梁上月关了电视，放下遥控器笑着看着边羲。
　　边羲打了一个饱嗝, 嘴里的羊肉串味儿扑入鼻中，让她又想念起了刚才的羊肉串，也就没注意到梁上月那皮笑肉不笑的表情。
　　“教授你怎么在这里？有事？”
　　“没事, 就是跟你说一下你马上要复试了，在复试之前你都得跟着我, 我要盯着你复习，还要随时抽考你。”
　　边羲单手撑着墙，狠狠地翻了个白眼, 现在她答辩都过了没必要再客气对待梁上月这个老阴比了：“不用，我复试能过，放心吧。”
　　“你院长说了，你初试第一，希望你复试也第一。毕竟复试给你打分的不仅我一个人，还有其他老师。我的分数可控，其他人可不可控。”
　　“什么院长院长的，那就是你说的吧！”
　　边羲又打了个嗝，去旁边给自己倒了一杯温水，同时悠悠说道：“你平时不都要上课吗？我难道还跟着你去上课啊？”
　　“当然。”
　　梁上月从沙发上起来走到边羲的身旁，伸手摘下眼镜露出她那双凌厉的丹凤眼，“你天天这么放飞自我，我就怕你复试给我干些什么事儿出来。”
　　“我能干什么事啊？别看我平时这个德行，这种场合我还是很靠谱的。你都不知道我今天答辩的时候多顺利，那掌声，啧啧啧！”
　　“那不都是马媛的功劳吗？”
　　“那不一样，飞设不是我的专业，但地质是啊。”
　　“如果你不答应，我就告诉你院长你无心地质，还是想读飞设，你的保研资格到现在还保留着。”
　　“……”
　　“以你院长说一不二的性子，还有对你寄予厚望的心，估计真的抓着你继续读飞设，只要你的毕业证一天没拿到……”
　　梁上月话就说到这儿，扬起一个微笑让边羲自己想。
　　妈的梁上月这个老阴比！
　　边羲靠在墙上喝了一口水，想着这会儿还不能和梁上月明着面儿撕破脸。不然就是打草惊蛇，免得这人会找理由疯起来。
　　现在边羲是一点也不信任梁上月，也不期待这人可以改邪归正了。现在只想让江寅七快跑，远离梁上月这个老阴比。
　　所以她得想一个万全的办法后才行。
　　“我答应！答应行了吧！”
　　“嗯。”
　　梁上月重新戴上眼镜，从自己的西装口袋里掏出一把钥匙：“来我家住。”
　　边羲愣愣接过这把钥匙，惊道：“不是吧，我还要去你那里住？”
　　“你把这个房子的钥匙给刘以荼，我怕你跑回来。”
　　刘以荼听见自己的名字就嚷嚷着：“什么什么？什么给我？”
　　梁上月看向她，笑着说道：“你不是这个家的管理人吗？边羲的钥匙还你。”
　　刘以荼听到“管理人”三个人，高兴地尾巴都要翘起来了，完全忘了嘴里吃的羊肉串是边羲给她买的，立即就走到边羲的面前摊开手：“钥匙给我吧！”
　　“……”
　　边羲想把刘以荼的头打爆！
　　边羲无可奈何只好把钥匙给刘以荼，看现在的状况，要是不把钥匙给刘以荼，梁上月这个老阴比就要跟她对峙到天亮。
　　刘以荼拿了钥匙后就乐颠颠回去继续吃羊肉串了。
　　边羲仰着头长叹一口气。
　　“收拾收拾行李现在跟我走吧。”
　　“现在？这么着急是怕我跑了还是怎么的？”
　　“嗯。”梁上月大大方方承认了。
　　边羲白了她一眼，朝着她“切”了一声就上楼收拾行李去了。
　　梁上月满意地笑了，转身走到刘以荼的身边拿了她一串羊肉串吃了一口：“不错，好吃。”
　　刘以荼抬眼看她，嘴里的羊肉串差点要掉出来，“你怎么拿我的羊肉串，这是边羲买给我的！”
　　梁上月说道：“明天给你买一百串带给你吃。”
　　“行。”
　　刘以荼满意了，继续低头吃羊肉串。
　　十几分钟后，边羲拖着一个20寸的行李箱懒懒散散地从楼上下来，看着那边在吃羊肉串的梁上月没好气地说道：“走啊，还吃什么吃？”
　　梁上月把签子丢进垃圾桶，又优雅地擦了擦自己嘴边的辣椒末才起身道：“走吧。”
　　刘以荼趁着梁上月没注意这边，偷偷把钥匙放进边羲的口袋，朝她眨了眨眼，小声地说道：“那个女人我不敢得罪，你别怪我哦，钥匙就偷偷还你啦。边羲，我很喜欢你，你记得要回来看看我，我自己一个人有点孤独。”
　　边羲一愣，果然刘以荼是站在她这边的！这段时间没白养这个小狼崽，“知道啦，我会经常回来看你，出去玩也带你一个，只要你请客就行！”
　　“好呀好呀！”
　　深更半夜，边羲被梁上月带回了家，简直是牛逼他妈和牛逼弹琴跑调，就他妈牛逼得离谱！
　　只是边羲没想到，梁上月居然和她爹，也就是边羲的院长住在一起！
　　“我的天……”
　　院长看见边羲立刻放下手上的茶杯，殷勤地带着她去沙发坐下：“边羲，来来来，早上你的答辩真好，我……”
　　“……”
　　边羲差点裂开，硬着头皮和院长聊着天，还时不时斜一眼旁边悠然自得玩手机的梁上月。
　　边羲现在无比后悔当时没有早点搬到江寅七的新家住，要不然也不至于沦落到此境地！
　　梁上月靠在沙发上，手上拿着的手机一直显示着同一个页面，是一张影子图。
　　──
　　那边的江寅七在边羲走后生了好一会儿的闷气，正上头的时候就听见自己的手机响了。
　　是经纪人打来的。
　　江寅七迟疑了一下还是接起了电话：“喂。”
　　“寅七？你刚刚发的微博是什么意思？背你的人是男的女的？热搜都爆了你知道吗？”
　　江寅七的指甲抠着自己受伤的脚踝，“女的。”
　　“寅七，这种微博你不要乱发，你要不要删了？”
　　“不删。”
　　江寅七把手机从耳边放下来，顺便开了免提，接着点开微博继续看自己今晚发的微博，“我很喜欢这张照片。”
　　经纪人叹了口气，“随便你吧，反正你有章总做后台，一个流量艺人发一些暧昧的微博也没人能逼你删掉。”
　　江寅七眉头紧蹙，刚刚的闷气可算是找到发泄的地方了，“你这话是什么意思？你要是看我不顺眼，你可以马上和章总说不带我这个难管的艺人。”
　　经纪人沉默了一会儿，然后挂断了电话。
　　嘟嘟嘟……
　　江寅七麻木地看着手机上方消失的通话标志，喃喃道：“你以为我想做流量艺人吗？”
　　放在手机两侧的手不经意间用了力，按到了手机的锁屏键。
　　江寅七重新解锁手机，那张照片重新出现在自己的眼前，两根指头放在屏幕上放大缩小微博的那张照片，循环往复。
　　又过了一会儿，助理也打电话过来了。江寅七想挂掉，在即将滑动挂断的时候停了下来，手指轻移接通了电话。
　　助理的声音弱弱地从手机那端传来：“姐，你脚崴得严重吗？要不要去医院看看？”
　　“不是很严重。”
　　“可是章总让我带你去医院看看，我现在准备去你那里了，你和保安打个招呼我来接你。”
　　“不用！”
　　江寅七立刻拒绝了，她觉得刚刚边羲给她处理得很好，她一点也不想去医院让医生护士覆盖掉边羲为她上的药。
　　“啊？可是章总要我带你去医院诶，姐，你不和我去我不好交代呀……”
　　“章总章总，你要是再这样在我这里强制执行章总的指示，那我请你离职，我想我没办法留你在身边。”
　　助理“呃”了一声，她怎么也没想到江寅七会发这么大的脾气，过了一会儿才小声地说：“姐，对不起，你好好休息，我挂啦。”
　　“嗯。”
　　深夜，江寅七窝在卧室软软的沙发里给边羲打了一个电话，彼时边羲正在卫生间查看自己背后被石头咯到的小伤口。
　　“喂，江寅七？”
　　边羲背对着镜子使劲扭头看伤口，嘴里不受控制发出一声轻喘：“哈～”
　　“……”
　　江寅七的脸迅速爆红，立刻将脸埋在自己冰凉的手臂上，闷声道：“你在干嘛？”
　　diy吗？
　　该不会是diy吧！
　　边羲也会有这种需求吗？
　　边羲见看不清楚就不管了，转回头的时候又从喉咙里发出一声闷喘，“没干嘛，你打电话干嘛？”
　　江寅七依旧红着脸，“我我……我就是找你聊聊天。”
　　“哦。”
　　边羲摸了摸自己背后的伤口，不是太疼，但是有些刺疼，不耐烦地“嘶”了一声，“等会说，我穿件衣服。”
　　“哦，哦……好。”
　　边羲把手机放在睡裤里，口袋较浅，手机的麦克还露在口袋外面。边羲将旁边的睡衣挂着的套上，睡衣的衣摆蹭过手机听筒发出悉悉索索的声音。
　　江寅七的大脑一辆黄色的小火车污污污开过，在她快要遐想到重点剧情的时候，边羲的声音从手机中响起：“喂江寅七，我好了。”
　　“嗯，哦，好……”
　　江寅七抿着唇，心虚地摸了摸自己的额头，居然摸出一手汗。
　　边羲回到床上躺下盖上被子，舒服地长叹一口气：“啊～有什么事情赶紧说哦，我明天一早还要去学校呢。”
　　“……”
　　还、还在继续吗？
　　江寅七完全忘了自己打电话的初衷，现在满脑子都是限制级画面，支支吾吾了几句话就赶忙挂了电话。
　　边羲一脸懵逼，索性丢开手机闷进被子里睡觉。
　　而另一头的江寅七也丢开了手机，瘸着腿走进卫生间，砰一声关上了门。
　　作者有话要说：　　这章大家可能又会看得有些憋屈，但很快就会结束了。
　　但是！
　　江·lsp·寅七，上线！


第56章 哭了
　　江寅七YY过度, 好几天没和边羲联系。等羞耻心过去后和边羲联系，信息却是很少得到回复，甚至有时石沉大海。
　　她既着急又想念, 可最近实在是太忙抽不出空去找边羲，只好把这份快要淹没她的想念藏在心里。
　　边羲这段时间一直被梁上月带在身边, 连拿手机的机会都少之又少。
　　她怎么也没想到，梁上月不仅要自己读书复习, 还把自己当免费劳动力去课堂上当助教, 整天忙得晕头转向差点死在梁上月的岗位上。
　　不过在这阶段，边羲还是有所收获的。
　　比如梁上月十分敬畏她的父亲, 也就是边羲的院长, 而她也发现院长是一个十分正直的人。
　　边羲心中生起一个打算，这段时间刻意在和他打好关系, 好以后梁上月黑化的时候, 可以拉院长出来压制一下她。
　　日子终于边羲熬到了复试那一天，边羲高兴地一整晚睡不着觉，但白天依旧是神采奕奕看不出半分熬夜的痕迹。
　　在复试时，边羲过硬的专业知识和完美的面试发挥，让所有老师对她好评连连, 甚至老师都要抢边羲当学生，结果被梁上月的一句“她已被我内定”结束了这场竞争。
　　边羲复试结束后，梁上月还得留在那儿继续面试其他学生。无聊的边羲走在校园里, 路边经过的同学正讨论着要去吃火锅的事情。
　　火锅？临近五月，B市冷暖不定, 今天刚好转凉，十分适合吃火锅。
　　边羲的肚子适时叫了一声，随后立刻拿出手机把马媛叫来一起去吃火锅。
　　马媛一口就答应下来了。
　　边羲也不知道马媛这个研究生是怎么回事, 怎么随叫随到。
　　十几分钟后，边羲看到马媛穿着一袭白裙子翩翩走来，至今边羲都想不通为什么会有人外表和真实性格差别那么大。
　　马媛提了提自己肩上的包包，“走吧。”
　　边羲“哦”了一声和她并肩走着，终究还是忍不住好奇心问：“你为什么每天都这么闲？我一叫你就来。”
　　读理工类研究生的人不都特别忙吗？
　　马媛瞥了她一眼，转头就走，“不吃了。”
　　“诶诶诶我错了我错了！”
　　边羲赶紧过去拉住她的手腕，“错了错了，不说你了不说你了。”
　　“那还差不多。”马媛撩了撩自己的头发，“你请客。”
　　“……”
　　边羲松开她的手，转头就走：“不吃了，我还不如自己去食堂吃旋转小火锅。”
　　“诶诶诶我请我请！”
　　马媛马上拉住了边羲的手，要不是她今天也馋火锅了，怎么可能会放下手里的事情跑过来。
　　“那还差不多。”
　　边羲抿唇憋笑，心里想着又蹭了一顿饭，真不错。
　　最近在梁上月家吃饭，院长年龄大了，饮食都以清淡为主，和边羲的饮食习惯严重不符，她的胃可是委屈了好一阵子。
　　马媛问：“你答辩顺利吗？”
　　“顺利啊，不出意外复试也能高分飘过。”
　　“不错嘛！”
　　“那是。”
　　两人边走边聊，走到校门口后才想起来要打车。最近北开大学在复试，校门口压根见不到空车，只能站在路边等app叫的快车过来。
　　与此同时，今日是休息日的江寅七也开车来到了北开大学，就为了给今天复试的边羲一个惊喜。
　　正当她准备戴上口罩下车的时候，就看见边羲和一个女生手拉手从校门口走了出来。
　　还没来得及勾住耳朵的口罩掉落在大腿上，江寅七的目光难以置信地顺着那两人的行动轨迹移动。
　　自己被绿了？
　　这个死边羲又出轨了！
　　江寅七心里酸得冒泡，重新拾起大腿上的口罩戴上，推开车门朝着那两人走去。
　　“可别提了，我都愁死了，这段时间我忙得手机都碰不到，更别提回复你了。”
　　“你是不是和梁教授有仇，我感觉她在故意压榨你的时间。”
　　“是有仇啊，深仇大恨……”
　　边羲歪了歪脖子，就看见一个戴着口罩的女人朝着自己走过来。
　　江寅七？！
　　边羲扫了一眼附近，的确看见江寅七的车就停在旁边。
　　卧槽还真是江寅七！
　　边羲惊讶地问：“小仙女你怎么来了？”
　　马媛也跟着看了过去，就看见那个戴着口罩的女人狠狠地瞪了自己一眼。
　　“……”
　　我做了什么？
　　江寅七站定在两人面前，就像是抓到对象出轨的女人一般皱眉左右扫视着两人，随后视线下移落在她们相牵的手上：“你们两个在干嘛？”
　　边羲急忙把自己的手从马媛的手心中抽出来，她这才发现两人的手一直牵着。
　　边羲讪笑一声，指了指马媛：“她是我学姐啊，她叫马媛，我们学校研究生在读。”
　　“呵，学姐？手牵着手？”
　　边羲眨巴眨巴眼睛，怎么感觉江寅七的□□味那么重？
　　“刚刚没注意，你还没回答我呢，你怎么在这里？”
　　“我来找你一起去吃饭。”
　　“哦那刚好，我们正好要一起去吃火锅，你也一起吗？”
　　“行啊。”
　　江寅七又瞪了一眼马媛，像是挑衅一般轻扬下巴：“一起。”
　　马媛脸一僵：“……”
　　所以我到底是做错了什么？
　　边羲把打车的订车取消了，和马媛一起坐上江寅七的车。
　　马媛一个人坐在后座瑟瑟发抖，边羲则坐在副驾驶哄着正不知道因何生气的江寅七：“你今天心情不好吗？”
　　“本来是挺好的。”
　　“你的脚好了？”
　　“本来是挺好的。”
　　江寅七觉得气闷，摘下了自己的口罩。
　　“敢情听你这意思，是见了我之后心情不好了，腿脚也不利索了？你……”
　　“江寅七！”
　　马媛看到江寅七的真面目，差点就要钻到前面来贴脸近距离看江寅七。
　　边羲嫌弃地把她推回去：“能不能有点出息，区区一个江寅七而已！”
　　说着还伸出自己的小拇指比划了一下。
　　江寅七把摘下来的口罩揉成一团塞进边羲的嘴里：“你怎么天天就知道损我啊！”
　　边羲赶忙把口罩抓出来，丢在车门的储物格那里，怒道：“你怎么把口罩塞我嘴里，万一有什么传染病怎么办？”
　　江寅七冰冷的视线落在边羲的身上，幽幽道：“你嫌弃我？”
　　“不敢。”边羲双手抱胸，“你怎么不开车啊？”
　　江寅七轻哼一声，这才启动车子，“去哪里，设置一下导航。”
　　“哦。”
　　边羲乖乖设置好导航，又重新双手抱臂：“江寅七，等会你请客。”
　　马媛突然说道：“不是说好我请客吗？能请我的偶像吃饭我很荣幸。”
　　“我本来还觉得江寅七来了就不好意思让你请客了，毕竟她是我这边的人。既然你这么殷勤那就还是你请客好了。”
　　边羲没说江寅七是发小，毕竟那天晚上和马媛说了发小亲她的事情，要是这么说了，那不是徒增麻烦吗？
　　“行啊。”
　　江寅七嘴角微微上扬，刚刚边羲话里的几个字眼取悦了她。
　　我是她那边的人……
　　嗯，就该是这样的。
　　马媛没再说话，而是拿着手机激情打字，估计是在到处炫耀见到了偶像。
　　江寅七偷偷看了一眼边羲，随后状似无意问道：“你到底什么时候搬过来和我一起住，你复试都结束了吧？”
　　以前一直告诉自己要矜持的江寅七，如今三番五次让边羲去和她一起住，完全背离了当时要矜持的初衷。
　　边羲叹了口气，头靠在车窗上，车子路过减速带额头咣咣咣敲在车窗上，疼得边羲马上把头移开，捂着额头说道：“结束了啊，不过我今天就要去U省，毕业典礼之前回来。”
　　叭──
　　江寅七一个激动按响了车喇叭，前方的车都默默加了速。
　　“你怎么又要去U省？”
　　“啊？我一直就是要去的啊，上次因为毕业的事情搁置了，不过我今天就可以把行李搬你家去。”
　　江寅七有些生气，要不是现在车上还有外人她就要发脾气了，不管怎么说在外面还是要给边羲留点面子，也要给自己留点形象。
　　“你以为你把行李搬过来就好了吗？你人都不在。”
　　“行李都在你家了，我人还能跑哪儿？”
　　“到处跑。”
　　前方正好是红灯，江寅七停下车侧头认真地盯着边羲，复又说了一句：“你总是这样，糊弄我。”
　　边羲语塞，不知道该说什么好。
　　红灯熄灭，绿灯亮起，江寅七启动车子同时不悦地说道：“哼，我叫你来跟我住你不来，U省倒是说去就去。”
　　江寅七的手紧紧攥着方向盘，满腔都是委屈。她突然觉得自己在边羲心里一点都不重要，可是她却是把她放在自己的心尖尖上！
　　边羲自知理亏，嘟囔了一句“对不起”。
　　江寅七恨不得现在就停下车把边羲锤一顿。
　　“我希望你以后有什么事情都可以和我商量一下，边羲，我也想知道你的事情，不要每次都要我问了你才跟我说。”
　　今天满心欢喜来接她回家住，却临时告诉她要去U省，泼了她好大一盆冷水。
　　边羲重新把头靠在车窗上，把垂在胸前的头发撩到旁边去，漫不经心地说道：“那以后有事我都告诉你嘛。”
　　江寅七知道边羲还不懂她的意思，轻咬下唇委屈地差点要哭出来，哽咽地说道：“你知道吗？我恨不得你每天和我说你生活的琐事，一点一滴都告诉我，可是这段时间你都不和我联系！”
　　边羲一愣，连忙坐正身子，担忧地望向她，试探地叫了一句：“江小七……”
　　江寅七的脖子上因瘦削而微微凸起的骨头上下滚动了一下，似在忍耐地莫大的情绪：“我平时工作忙，你也有自己的事情要做。我们本就聚少离多，我想知道更多你的事情，好让我的生活中多一些你的存在感都不行吗？”
　　边羲瞳孔地震，放在腿上的手紧紧攥成拳，想说什么却发现不知道该怎么安慰。
　　她还从来没见过江寅七这个模样……
　　江寅七侧头看了看边羲，就撞进她惊讶又担忧的视线中。不论是因为想矫情一下，还是真的是委屈极了，她忍耐已久的眼泪终于顺着脸颊落下。
　　边羲的肩膀瑟缩了一下，心尖在隐隐发烫发烫，好像那滴眼泪直直浇在她的心上。
　　边羲张了张嘴，放在腿上的手伸过去拭去她脸上的眼泪，轻声说道：“江小七，对不起，你别哭了。”
　　江寅七没有躲开，反而是凑近边羲的手在上面蹭了蹭。
　　过了好一会儿，边羲才收回自己的手，手心被眼泪浸湿，她也没来得及去擦，任由它风干。
　　“江小七？”
　　江寅七不说话。
　　边羲闭了闭眼睛，突然双手合十像是在施法似的嘴里念叨道：“西北玄天一片云，乌鸦落在凤凰群，满屋皆是英雄汉，你是君来我是臣！江小七不生气不生气！”
　　开着车的江寅七一下子就被边羲逗笑，暼了边羲一眼拱了拱鼻子，从嘴里发出一声傲娇的轻哼。
　　边羲悄悄松了口气，伸手过去摸了摸江寅七的鼻子，笑道：“这样才好，生气了就跟我说，我可以哄哄你。要是跟以前一样自己躲起来生闷气，我才不知道该怎么办呢。”
　　江寅七咬着下唇想压下自己的笑意，但没一会儿还是松开下唇笑了出来，轻点头说：“好。”
　　一直坐在后座的马媛满目的震惊，她全程目睹了前面两人的一言一行。
　　这两人……
　　该不会是情侣吧！
　　刚刚是不是被江寅七看见了自己拉着边羲手腕的事情，所以刚刚才会被瞪的是吗？！
　　她会不会被江寅七暗杀？她会不会不能活着回家？她现在火车站票离开还来不来得及？
　　妈妈！救命！
　　作者有话要说：　　关于情人节番外，嗯～今天白天去看电影哭得比楚雨荨还惨，回家就睡到了晚上。
　　一睁眼就看见班群要我们交什么中国大学生在线的210积分截图，我才39分……所以我得赶紧冲到210交截图！所以来不及写番外了！
　　如果下次情人节我还没完结，那就……下次一定！
　　还有边牧cp番外，如果有，我也应该不会放在正文，因为有的人不嗑，而且晋江也不允许第二条感情线的番外。
　　————
　　“西北玄天一片云，乌鸦落在凤凰群……”边羲嘴里念的咒语出自《智取龙虎山》。


第57章 情人节番外
　　“情人节？什么情人节？我们是情人吗？你说话可真难听。”
　　边羲撇了撇嘴, 下一刻屁股就被踹了一脚。
　　江寅七正在拨电话，狠狠白了边羲一眼，“你再贫嘴我就把你丢出去。”
　　边羲把自己穿的高领毛衣往上拽, 遮住自己半张脸，垫着脚坐到沙发上去。
　　江寅七拨通章莫的电话后, 说道：“章总，2月14号请假, 我要和边羲去过情人节。”
　　电话对面的章莫沉默了半晌, 然后叹了口气：“以后这种假可以别跟我说吗？我也是会难过的。”
　　“知道了，请假。”
　　“知道了。”
　　江寅七挂了电话后就走到边羲那儿去, 两腿分开跪在边羲大腿两侧, 双手缠着她的脖子，“几十万一天的通告我都推了, 你要是不带我出去过情人节, 那这几十万就你赔给我。”
　　边羲夸张地“哎哟”了一声，双手捧着江寅七的脸，“那就只能过了，我的小情人～”
　　江寅七捏住边羲的下巴，故作嫌弃地说道：“你别恶心我。”
　　“难伺候。”
　　边羲靠在沙发靠背上, 江寅七也随着靠在她的怀里。
　　“江小七，你说，我们这不是天天都过得跟情人节似的吗？今天情人节, 电影院呀，餐厅啊, 外面情侣成堆成堆的，咱们凑什么热闹。”
　　江寅七趴在边羲的怀里揪着她的头发玩，懒懒地说道：“仪式感你懂吗？”
　　“懂了懂了。”
　　其实不懂。
　　2月14号, B市外面下了雪，边羲故意穿了一身白。趁着江寅七换衣服的时候偷偷跑到门外趴到地上去，瞬间和大雪融为一体。
　　江寅七换完衣服后发现边羲不见了，找了一会儿后就顶着一头问号走出了门，叫了一声：“边羲？”
　　没人回应。
　　江寅七困惑地走了几步，嘴里念叨道：“这个混蛋跑哪里去。”
　　突然间，她发现有东西爬上她的腿，吓得她闭上眼睛尖叫了一声：“啊！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　江寅七愣了一下，低头一瞧，居然是边羲！
　　“边羲！”江寅七把自己的腿收回，弯腰推了一下她的额头，恼怒道：“你吓到我了你知不知道？”
　　边羲笑着从地上爬起来，拍了拍自己身上的雪，张开双臂：“surprise！”
　　江寅七白了她一眼，下一刻就笑出来了，伸出拍掉边羲头上的雪，接着伸出自己的手掌心朝上：“牵。”
　　边羲牵住她的手，还调皮地晃了晃：“我们把自行车放到后备箱，到市区了我们骑自行车逛好不好？”
　　“好，都听你的。”
　　两人把车放进后备箱后，就启动车子去了市区。她们不打算去餐厅吃饭，边羲的嘴现在被江寅七□□得越来越挑，也就越来越不愿意去外面餐厅吃饭。
　　停好车后，江寅七立刻就催边羲把自行车拿出来，按照她的设想，是边羲骑车载她，只是没想到……
　　江寅七看着跨坐在自行车后座的边羲，瞬间从自己的想象中撕裂出来。
　　边羲拍了拍自行车坐垫，“快坐上来啊。”
　　“哦。”
　　江寅七冷着一张脸跨坐上自行车，“抱着我的腰。”
　　“来了来了！”边羲乖巧地抱住江寅七的腰，脸贴在她的背上，“驾！”
　　江寅七觉得无奈又好笑，只能认清现实载着边羲走。
　　边羲欠揍地问道：“你幸福吗江小七？”
　　“我姓江，江河日下的江。”
　　“我姓边，苦海无边的边。”
　　江寅七笑了出来，“贫嘴。”
　　“咱们真是苦难的一对。”
　　两人在街边骑行了十几分钟，骑到一段没有清雪的路段之前才停下来，两人便到一个石椅上坐着了。
　　椅子还没坐热，刚刚下班的木亥淳看见了两人，便朝着她们走了过去，“诶？边羲，寅七，出来过情人节？”
　　依旧穿着警服的她惹了许多人的注意，都以为这边犯什么事儿了。
　　边羲一把推开她，嫌弃地说道：“你可别这个样子站我们前面，不知道的都以为下一刻我们要被铐走了！”
　　江寅七一见到木亥淳就立刻提高警惕，一挪一挪贴到边羲的身边去，差点就要坐到她的腿上去，“你怎么在这里？”
　　木亥淳指了指自己，呆滞了一会儿后才发觉自己的存在真是多余，“我路过，算了，你们情人节约会我凑什么热闹，闹心！”
　　说完她就走了，而且越走越快，最后直接跑了起来，就像逃命似的。
　　“看吧，木糖醇以前多好一姑娘，最近被你吓成这样。”
　　“跟我什么关系。”江寅七头一歪，把事情撇得一干二净。
　　两人坐着坐着，突然一个记者带着摄像机走到面前，“你好，可以问你们几个问题吗？”
　　边羲撇了一眼江寅七，见她口罩戴得严严实实的，就知道还没暴露。正想拒绝记者的时候，江寅七挽着边羲的手说了一句：“可以，问吧。”
　　摄像老师立刻开了摄像机，记者举着话筒问：“请问你们二位是情侣吗？”
　　记者的话筒还没来得及递过去，两人就点点了头。
　　记者便继续问道：“那二位在一起多长时间了？”
　　江寅七：“两年。”
　　记者：“二位登记结婚了吗？”
　　江寅七：“嗯，登记了。”
　　记者：“哇，恭喜二位，那二位哪个是1呢？”
　　边羲撇了一眼话筒上的字，这才发现上面写着“两性/爱心”
　　一看就很不正经的样子！
　　正想拒绝回答的时候，旁边的江寅七已经坦然地回答道：“我是1。”
　　边羲震惊地看向江寅七，这年头躺0都好意思四舍五入做1了吗？
　　记者又问了几个无关紧要的问题后就走了。
　　“江小七你脸呢？你怎么好意思说自己是1的？”
　　江寅七暼了她一眼，“给点我面子。”
　　“那你在床上怎么不给我点面子？天天死皮赖脸做枕头公主的时候你怎么不觉得丢人！”
　　江寅七因为笑而弯弯的眼睛瞬间冷淡下来。边羲意识到自己说错话立刻拽出自己手拔腿就跑。
　　江寅七翘着二郎腿坐在那儿一动不动，果然，边羲很快就怏怏地回来认错了，蹲地上趴在江寅七的腿上说道：“我错了。”
　　“回去了。”
　　江寅七从椅子上起来，边羲措不及防摔坐在雪地上，“啊？现在才几点啊？不过情人节了？”
　　“情人节？什么情人节？我们是情人吗？你说话可真难听。”
　　“……你学我说话干嘛？”
　　江寅七不搭理她，拍了一张掌，“室外情人节活动结束。”
　　“哦，好吧。”
　　晚上八点，两人就回到了家，边羲去卫生间洗澡准备窝床上的时候，江寅七十分不客气地推开卫生间的门，“室内情人节活动开始。”
　　“卧槽？这么突然？”
　　“嗯哼。”
　　夜半，那个采访就上传到了网上，眼尖的粉丝都认出那个戴着口罩说自己是1的人就是江寅七。
　　“卧槽！我就说寅七那么A肯定是1！”
　　“寅七实锤1了！”
　　……
　　被粉丝实锤1的江寅七，其实正躺在某人身下，缠着某人的脖子，眼眶微红，嘴唇覆在边羲的脖颈上，口中时不时发出令人心痒痒的声音。
　　情到深处时……
　　“啊啊嗷疼疼疼——”
　　江寅七瞬间出了状态，掐了一把边羲的腰，“你喊什么喊啊？”
　　边羲单手撑在江寅七的头侧，委屈巴巴地说道：“可不可以别拽我头发，别人都是抓背，你倒好，我迟早被你薅秃！”
　　江寅七的手乖乖下移放置在边羲的背上，深吸一口气说道：“别停下来！不然我就真的把你薅秃！”
　　“……”


第58章 信号
　　三人到了一家火锅店, 马媛加钱要了一个包厢。
　　在包厢门关上后，江寅七摘下口罩，露出她因为刚刚哭过而有些微红的鼻尖。
　　边羲心虚地看了一眼, 默默倒了一杯酸梅汤放到她的面前：“江小七，请。”
　　江寅七端起来小小地抿了一口, “你们点吧，我随便吃点就行。”
　　夏天马上到了, 现在是保持身材的时候。
　　“哦。”边羲看了一眼马媛, 移坐到她身边扫了她桌前的点餐码，“来, 马媛, 你要点什么？”
　　马媛一抬眼就看见江寅七眯着眼睛盯着自己和边羲看，吓得她往旁边挪了挪, 弱弱地说道：“点个四宫格吧……”
　　“行。”
　　边羲看见吃的眼睛就移不开了, 哪里顾得上江寅七的视线。
　　叽叽喳喳点完想吃的后，边羲看着八百多的账单满意地笑了。
　　其实马媛也是一个富二代，八百对她来说就是一顿早饭钱。看着边羲那一脸成功把羊的羊毛薅秃的表情，马媛唇角微微勾起。
　　马媛正想开口说话的时候，余光就看见江寅七放下手上的杯子, 用一种看情敌的眼神死死盯着她。
　　马媛：“……”
　　做人好难，做边羲的朋友更难。
　　边羲点完菜后就又坐回原来自己的位置上，看见江寅七杯子空了, 就给她倒了一杯。
　　“你会不会吃辣？”
　　江寅七眉头一皱，手握成拳头放在桌面上：“你不知道吗？你认识我这么久？”
　　“？？？”
　　边羲一愣, 抬手抠了抠自己的鼻翼，心想她哪里知道啊？她又不是那个“边羲”。平时家里做的菜江寅七都没怎么吃，江寅七自己做饭时而放辣椒时而不放, 完全看不出来这人的口味到底是什么样的。
　　“你非要我用这么失望的眼神看着你吗？”
　　边羲：“……”
　　江寅七这是哪里学来的网红非主流语录？这么非！
　　“噗……”
　　对面的马媛听了江寅七的话就把酸梅汁喷了出来，“咳咳咳，不好意思，你们继续。”
　　边羲和江寅七看了她一眼，没搭理。
　　边羲低了低头，伸手揉了揉自己的眉心，接着抬起头来手支着下巴，说道：“平时吃不吃辣和火锅能吃多少辣能一样吗？”
　　江寅七瞥了她一眼，觉得边羲说的还挺有道理，“火锅可以吃辣。”
　　边羲暗暗松了口气，谁知道江寅七并没有放过她，又问她：“所以我能不能吃辣？”
　　“呃……”
　　边羲想起在A市王阿姨家餐馆饭菜的口味，马上就确定地说：“微辣，你喜欢微辣！”
　　江寅七满意地笑了，“算你过关。”
　　边羲这才真正松了一口气，为了避免江寅七再问这类问题，便说道：“我去给你调小料。”
　　“好。”
　　边羲起身拍了拍马媛的肩膀，扬了扬下巴：“走啊，一起去。”
　　“啊？我……”
　　马媛看向江寅七，恰好对上江寅七那双警告的视线，马媛咽了咽口水：“我吃火锅不要小料。”
　　“好吧。”
　　边羲只好自己去。
　　包间里只剩下马媛和江寅七两人，江寅七沉默地坐在那儿喝酸梅汤玩手机，马媛却是坐立难安。
　　马媛犹豫了一会儿，叫了江寅七一声，见她看过来了便问：“你和边羲是？”
　　江寅七轻轻一笑，眉头轻挑，说道：“准恋人。”
　　“准……准恋人？”
　　马媛有些听不懂了，恋人就恋人，还准恋人？现代年轻人的恋爱都这么奇怪吗？
　　“嗯。”
　　马媛不说话了，她这才确定，她的确被江寅七当成了假想情敌。只是……为什么呢？她和边羲难道很亲密吗？
　　没一会儿边羲回来了，安安静静的让她觉得奇怪。马媛见到偶像居然这么乖？
　　边羲把小料放在江寅七面前，“我不太会调，让服务员调的。”
　　“没关系。”
　　江寅七并没有什么忌口的东西，只是有点失望小料不是边羲亲自调的。
　　没多久就上了锅上了菜，边羲整个人沉浸在火锅中头都不抬一下。江寅七一直觉得边羲吃饭的时候很有趣，让她看了都会食指大动。
　　平时喜欢和边羲侃大山的马媛却因为边羲的准恋人江寅七在场，也安静如鸡。
　　一顿饭后，马媛立刻就和两人告别了，生怕再留下来就要被江寅七拿麻袋装起来丢到垃圾场去了。
　　江寅七和边羲站在路边，推了推自己的墨镜，“搬家？”
　　边羲愣了愣，她觉得她最近住在梁上月家的事情可不能说出去。现在也到了换季的时候，而且她放在梁上月家的东西本来就不多，先带着江寅七回别墅收拾衣服，过几天再去梁上月家把剩下的东西拿走才是最好的选择。
　　“好。”
　　两人回到了别墅，恰好刘以荼在家，见到两人一起出现立刻就兴奋地走向她们，期待地问道：“你们要回来住啊？”
　　江寅七笑道：“不是，搬家，边羲去我那边住。”
　　对于刘以荼，江寅七是不讨厌的，甚至对她有一种同情。
　　“那我呢？”刘以荼指了指自己，期待地看着江寅七。
　　“你有空也可以去我那边做客，随时欢迎。”
　　江寅七看了看这个自己住了好几年的家，叹了口气，好像对刘以荼并不是很上心。
　　刘以荼有些失落，但她也没有强求，只是怏怏地说道：“那你们收拾吧。”
　　边羲其实一直都有些不太懂刘以荼这个人，她到底是把喜欢藏得太深，还是现在压根就对江寅七没有那种占有欲。
　　边羲再次懊恼没有看那本书。
　　刘以荼抱着枕头坐在客厅，听着楼上边羲和江寅七的声音，孤独笼罩在她的周围。她委屈地揉了揉眼睛，嘴里喃喃道：“我真是个被抛弃的可怜人，爸妈不喜欢我，寅七也不要我，现在连边羲也要跟寅七跑了。”
　　她看着这诺大的房子，突然觉得这里也不是什么落脚点了。之前边羲去梁上月那儿住，有空的时候都会带一些小吃回来给她，还会睡在这里。
　　她感觉边羲这次去江寅七家，距离一远，边羲这个懒鬼肯定就不会再来陪她，这里肯定就要像鬼屋一样冷清又恐怖。
　　刘以荼从沙发上起身回到楼上也收拾起屋子，打算继续去流浪写生了。
　　边羲和江寅七收拾完东西下楼后没有看见刘以荼的身影，只是稍微困惑了一下就离开了。
　　江寅七心情好了许多，看着放在后备箱的行李箱，满足感还是涌上了心头。看着边羲将后备箱合上，她就走上前想要去亲她，结果被边羲伸出手捂住了她的嘴：“江寅七！你怎么老想亲我，我脸很香吗？”
　　江寅七退后一步，“不亲就不亲。”
　　边羲看着她的背影笑了起来，迈开步伐追在她身后：“你怎么不去亲国柳？”
　　“人家有老婆。”
　　“所以你就逮着我亲？！”
　　边羲拉开车门坐进去，很快江寅七也坐进了驾驶位，她便继续说道：“我都不稀得说你了，以后亲一次五百。”
　　江寅七给车打了火，“500？你还挺便宜？你也这么卖别人？”
　　“你在胡说八道什么？我就卖你一个人！”
　　江寅七甜甜地笑了起来，踩油门车子往前驶去，“所以边羲你到底是不是很缺钱？”
　　“不缺啊。”
　　边羲的手搭在车窗上，风吹到身上将头发吹得乱七八糟，“我在做自媒体，有收入。”
　　“收入怎么样？”
　　“看情况，不过日常开销是够够的了。”
　　这个江寅七倒是知道，那个买一提大便嘛。那个账号已经很久没有发她的鬼畜了，全是科普视频和公益视频。视频数据很不错，经常能在全区排行榜看见她登顶。
　　她也有问过相关的人，都说这个账号肯定收入不错，而且这个涨粉趋势和影响力，今年年底的百大up主应该是有她一份。
　　江寅七有的时候很为边羲感到骄傲。
　　边羲被风吹冷了就把车窗关了，整理了一下自己的头发，“我毕业典礼是几号来着我给忘了。”
　　江寅七也想知道，悄悄用眼睛去瞄边羲的手机却什么也看不见，正想问的时候，边羲说：“6月25号。”
　　“还有两个月，等会，你该不会要去U省两个月吧？”
　　“不可能啦。”
　　先不说这两个月直接就迈了个季节，两个月待在山区，她个常年待在城市的人肯定得脱层皮。
　　江寅七松了口气，只说：“也别待太久。”
　　“知道啦，江小七，你就跟我妈一样。”
　　“你妈妈？说起来，前些日子清明节你去给你爸妈扫墓了吗？”
　　边羲愣了一下，放在大腿上的手紧紧攥住。边羲立刻打开车窗靠在上面任风吹在她的脸上，不让江寅七看见她异样的情绪。
　　“没有。”
　　她已经好久没见到自己的父母了，不知道自己出事后她们怎么样了，是不是很伤心。
　　在她原来的世界，她的家庭人人羡慕，独生女的她得到了父母全部的爱和呵护。可是高考填报志愿的时候，她迟来的叛逆期到了，她为了逃开父母的爱去了南方读大学，后来一路考研，很少回家。
　　刚刚穿书过来，边羲尚且不是很想念父母。可是随着时间的推移，她知道她很难再回去了。
　　积压已久的思念顿时倾泻出来，手臂横放在车窗上，将自己的脸紧紧地藏在臂弯中。
　　江寅七隐隐察觉到边羲不愿意提及父母，便不再说话。车子行驶到小区停车场后，边羲立刻就下车趁着江寅七没注意的时候把眼泪擦干净。
　　“边羲。”
　　“干嘛？”边羲回头看着她。
　　江寅七看着她通红的眼睛，差点就要支撑不住自己脸上的笑意，她朝着边羲张开双臂，“你来抱抱我好吗？”
　　边羲看着江寅七笑了出来，走过去抱住她，说道：“江小七，你真是有病！”
　　江寅七的手在边羲的背上轻抚，在她的耳边低声说道：“我是有病，见不得边羲难过病。”
　　边羲的呼吸一滞，藏在胸腔内的心脏加速搏动，叫嚣着她听不懂的信号。
　　作者有话要说：　　边羲：江寅七的情话好土好非主流！
　　江寅七：嫌弃你还心跳加快！


第59章 前兆
　　到小区楼下的时候, 两人又遇见了那位陈姓化妆师。他看见行李箱“哦哟”了一声，“小姑娘要搬过来和寅七住？”
　　“是啊。”
　　边羲心想这个小区的居民是不是很少，怎么老是能撞见这人。
　　化妆师满意地点了点头, “不错, 我就住你对面。”
　　边羲：“……”
　　边羲服了, 这个小区看起来那么大, 怎么感觉这么小。
　　江寅七倒是落落大方, 和化妆师聊了几句就带着边羲走了。
　　“我们怎么老是能看见他？”
　　“我也不知道。”
　　边羲和江寅七回家后, 还没来得及收拾行李边羲就得走了, 她拒绝了江寅七送她去机场的提议, 自己一个人就跑了。
　　江寅七站在家里，看着面前的行李箱, “行李也不带？”
　　边羲去梁上月的家里拿那边的行李，彼时梁上月和院长都已经在家了。
　　沉着脸靠在沙发上的院长看见边羲一下就笑开了，这变脸速度堪比川剧变脸！
　　“诶边羲，你回来了？走，下棋去！”
　　“院长，我得去U省啦！下棋嘛，下次一定！”
　　梁上月手里端着一杯冒着热气的茶水，施施然站在窗前, 问：“你去U省干嘛？”
　　“你管我呢！”
　　边羲和院长挥了挥手就去房间拿行李了，出来后走到院长的面前举起杯子，“来，院长, 干一杯茶，U省产名茶，我到时候给你带！”
　　院长举起茶杯和边羲碰了碰, “那我等你回来咯？”
　　边羲朝着他笑笑，喝了茶就离开了。
　　梁上月觉得有些怪怪的，找人查了一下边羲是不是真的要去U省，很快就得到了肯定的回复，而且返程的机票是6月2号晚上7点。
　　真去U省，不是去江寅七家住？
　　梁上月稍微松了口气，在手机记下了边羲返程的时间。
　　边羲在晚上十一点多才抵达U省，巩奇文开着她的五菱宏光来机场接她，“答辩和复试都顺利吗？”
　　“顺利。”
　　边羲拉上安全带给自己系上，昨晚太兴奋没睡，现在她困的不行，“我先睡了，到了叫我。”
　　“行。”
　　边羲在睡着后做了一个梦，在梦里她看见了自己。
　　她依旧是站在刚刚穿书过来时的葬礼上，只是这里面空无一人，她的表情满是悲怆。
　　不对，不对，那不是她。这个满脸写着“丧”，浑身被消极包围的人怎么可能会是她！这分明就是原先的“边羲”！
　　“边羲”看着前面父母的遗照，一行一行的眼泪顺着脸颊流下。
　　她走近遗照伸手抚摸着上面的人，稍长的指甲刮蹭着照片，似乎要戳破玻璃直直刮到里面的纸质照片。
　　“我不想要你们走……”
　　“你们是不喜欢我吗？寅七也不喜欢我，你们也抛下我。”
　　“是不是我哪里做得不好？”
　　边羲看着梦里的“边羲”突然笑了起来，总觉得接下来要发生什么不好事情。
　　果然，下一刻边羲就看见“边羲”跪在地上，从自己的束在腰上的腰带里掏出了若干片药片，一股脑塞进嘴里，一边哭一边嚼。
　　边羲的心跳毫无章法地乱跳，眼睁睁看着“边羲”捂着肚子靠在摆放着她父母遗照的桌旁，渐渐没了呼吸。
　　“别……不要！”
　　边羲一下子从梦中惊醒，巩奇文立刻停车在路边，急切地问道：“边羲，你怎么了？”
　　边羲的手在抖，额头布满了汗水。梦中的一切都是那么真实，好像是真实发生过一般。
　　为什么原剧情的“边羲”会自杀？明明她应该一直在走剧情，怎么会死？
　　巩奇文轻轻推了推边羲，担忧地问：“边羲？”
　　边羲回过神来，虚弱地笑了一下，“啊？我，我没事。”
　　巩奇文抽了一张纸巾递给边羲，“擦擦汗，肯定是做噩梦了吧？没事，梦都是反的，别怕。”
　　“嗯。”
　　边羲擦了汗靠在椅背上喘气，她一直没有仔细想过为什么她会穿书。
　　难道就是因为当时她口嗨骂了江寅七吗？这未免太草率了。
　　边羲在想，原来的“边羲”会不会穿到了自己的世界，用着自己的身份在那个世界生活。
　　边羲闭上眼睛，隔着眼皮搓了搓自己的眼球，想不通，她想不通。
　　很快，车子到了巩奇文家。边羲下车的时候还踉跄了一下，惹得巩奇文笑话她。
　　边羲的心情随着巩奇文的调侃好了许多，去后备箱拿下自己的行李，“你都不知道今天我多忙，我都困死了。”
　　“那赶紧洗洗睡吧。”
　　“行。”
　　第二天边羲和巩奇文去商场买物资打算送去山区，没想到竟然遇见了在买颜料的刘以荼。
　　边羲犹豫着要不要过去和她打招呼，看着这人跟小乞丐似的蹲在那儿，可怜兮兮的模样还是引得边羲朝她走了过去，“小画家！”
　　刘以荼被吓了一跳，一转头就看见是边羲，“边羲！”
　　边羲冷不丁身上就挂了一个人，生无可恋地说道：“诶诶诶你照顾一下我的细胳膊细腿好吗？别缠着我！”
　　刘以荼嘴巴一瘪，委屈地哭了出来，趴在她的肩上说道：“我以为我又要孤独地流浪了。”
　　“……”
　　怎么这一个个的都喜欢非主流语录。
　　刘以荼从边羲身上下来擦了擦眼泪，“你怎么在这里啊？又要去山区？上次我就是在一条山路上看见你和你男朋友往山上的村庄去的。”
　　“狗屁！我没有男朋友，你再胡说八道我立刻把你丢进商城的马桶里冲走！”
　　“好好好不是男朋友～”
　　刘以荼换下她欠揍的面具，重新戴上可怜面具，扯着边羲的衣角一晃一晃的，“我也想去，我想去山区写生，边羲可不可以带我一个？”
　　刘以荼怕被拒绝，双手缠上她的手臂使劲摇：“边羲带我一个吧～求求你了！”
　　边羲的嫌弃都快溢出来了，使劲推她的头：“OK！OK！公共场合注意影响，赶紧死一边去！”
　　“好，只要带着我就行。”
　　刘以荼松开了边羲的胳膊，乖乖地立正在那儿。
　　巩奇文这会儿也过来了，边羲介绍她们互相认识后，新的一伙上山小分队就形成了。
　　边羲有些恍惚，怎么事情的发展越来越离谱了。刘以荼不追着江寅七跑，却追着自己跑。
　　什么毛病？！
　　──
　　江寅七最近一直在准备关于她新专辑的事情，她的其他大大小小活动也被推了一些。
　　章莫给她重新安排了一个当红的制作人，名叫娄兴安。
　　江寅七有些疲惫，关于新专辑的事情已经准备了几个月了，却一点进度都没有。
　　她都有些怀疑章莫是在故意拖着她。
　　和章莫谈完后，江寅七回到自己的工作室，趴在桌子上休息。
　　经纪人站在她的身后，问她：“你怎么了？身体不舒服吗？要不要去医院？”
　　“有点累，没事。”
　　经纪人轻笑一声，坐在她的对面拿着手机在和其他人聊着什么，并且时不时要去看江寅七一眼，意味不明。
　　助理刚刚走进来就看见经纪人这奇怪的眼神，她年龄虽然不大阅历不深，但她能看出经纪人眼神中的不善。
　　不过她作为一个小喽啰，还不配说些什么，只好当作什么也没看见。
　　江寅七休息够了，就拿出手机准备和边羲聊聊天，可是微信石沉大海，打电话也没有人接，估计又是在山区里手机没信号。
　　“真烦……”
　　江寅七把手机倒扣在桌子上，满脸的烦躁。
　　工作不顺利，喜欢的人也联系不上，她感觉自己的生活像是蒙上了灰纱，什么也看不清。
　　经纪人不知道什么时候走到她的身后，拍了拍她的肩膀，安慰道：“别太着急。”
　　“我不着急。”
　　她一开始就没有抱着太大的期待，只是很厌烦在做无用功的自己。
　　助理走近江寅七坐在她的身边，撑着下巴眨巴眨巴眼睛，“姐，你心情不好我带你出去玩？”
　　江寅七看着助理，心想出去玩玩也好，总比待在工作室发呆要强。
　　“好啊，我们一起去电玩厅吧？”
　　“好，去电玩厅！”
　　江寅七戴着口罩和帽子，再次走进上次和边羲来过的电玩厅，这次她十分熟练自然地换了游戏币走到娃娃机面前。
　　“姐，你喜欢娃娃啊？”
　　“我不喜欢，但是有人喜欢。”
　　江寅七在那天收拾边羲行李的时候，看见了去年她给边羲抓的小娃娃。在那之前，江寅七都快忘了那只娃娃，她没想到边羲居然一直好好保管着。
　　助理脑子闪过边羲的身影，“是边羲吗？”
　　“嗯。”
　　江寅七投了币，一下就抓住了一个哆啦A梦。
　　“哇塞，姐，你这技术？没少玩吧？”
　　助理虽然很少来这里，但她上网多了也知道这个娃娃机难玩，没想到江寅七这么轻易就抓到了。
　　“很少玩，就玩过一次，还是边羲带我来的。”
　　江寅七弯腰拿起娃娃，发现这个娃娃有点脏就不打算要了，随意逮住一个小孩送了。
　　“姐，你和边羲到底是不是情侣啊？”
　　“不是，是发小。”
　　江寅七现在对她工作室的人还没办法全身心信任，所以不打算告诉助理她和边羲真实的关系。
　　“哦～”
　　助理靠在一边看着江寅七，撅着嘴说道：“其实我觉得你和边羲挺配的，居然只是发小，可惜了。”
　　江寅七的手一顿，娃娃机中的爪子失了控制落下抓了个空。她没来得及顾及，反而是问助理：“真的吗？我和她很配？”
　　“是啊，我觉得很配。”
　　助理像做贼一般附在江寅七的身边说：“其实我是你们的cp粉来着！”
　　江寅七转过头低下头轻笑，cp粉吗？
　　她这个正主真想亲自给这个cp按下一个“真”的印记。
　　江寅七和助理走后，经纪人也走了，她开着车去了一个小区，顺门顺路地走到了一户人家的门口，按了按门铃。
　　很快一个女人穿着性感的睡衣过来开了门，见到经纪人立刻伸手缠住她的脖子，在她的耳边性感妖娆地喘着气，说：“你来啦？”
　　经纪人的心跳顿时加快，回抱住郭纯蹭了蹭她的耳廓：“郭纯，你想我吗？”
　　“想……”
　　郭纯拉着经纪人进了家，反手关上门将经纪人按在门上亲吻，一吻过后睁着水润的眼睛问：“江寅七怎么样了？”
　　“她最近挺烦的，娄兴安这个人渣我也成功和章总推荐了。”
　　“那就好。”
　　经纪人弯腰抱起郭纯往房间走去，“别提她了，你尽管放心就好了，江寅七很快就不会得到章总的青睐了，到时候资源肯定就会倾向你，而不是她。”
　　郭纯抱住经纪人的脖子，阴恻恻地笑着：“好，我等着。”
　　作者有话要说：　　感觉你们很期待边羲和寅七在一起呀，她们在一起之前肯定得虐一下寅七的，让她们以发小的关系多甜一会儿不好吗哈哈哈哈！
　　——
　　最近好愁人，推一下我的预收吧，名字暂定《别抢我饭碗》。
　　这本就比较爽啦！两个人都是又沙雕又狠还有钱的角色！没有小喽啰能欺负她俩！


第60章 二更
　　6月1号, 边羲在给山区的孩子过六一儿童节，同时也没忘记找个有信号的地方给江寅七打电话。
　　刘以荼得知边羲要给江寅七打电话也跟着过去了，她可很久没有和江寅七联系了。
　　电话接通后边羲还没来得及说话刘以荼就朝着手机喊了一声：“寅七！”
　　江寅七被吓了一跳, 听这个声儿肯定不是边羲, “你是谁？”
　　边羲推开刘以荼, 说道：“刚刚那个二逼是小画家, 我和她在U省呢。江寅七, 六一儿童节快乐啊！”
　　江寅七笑着接下这句不符合年龄的祝福, “你和以荼怎么在一起？”
　　“在U省遇到了, 我做我的事, 她写她的生。话说昨天一个比赛公布了奖项，小画家拿了金奖呢！”
　　刘以荼在一旁骄傲仰着头吹口哨, 边羲看她这个傻样也笑了，“你赶紧离我远点吧，我真怕你的脑血栓传染给我。”
　　江寅七听边羲和刘以荼热热闹闹的声响，突然间觉得有些落寞，正想问她什么时候回来的时候，电话突然断了线。
　　“？？”
　　山区的边羲和刘以荼懵了，看着手机上方信号栏的x，默契地口吐芬芳。
　　两人也没打算回拨过去, 反正明天就回去了。
　　江寅七那边也懵了一下，随即想到估计是信号不好。她叹了口气，回拨了几个都没打通，只好作罢。
　　“寅七。”
　　江寅七回过头, 就看见是章莫朝她走过来了，“什么事？”
　　“明天晚上我有事，所以不能和你一起去见娄兴安谈专辑的事情。”
　　“好。”
　　江寅七漫不经心回了一句, 手捏着手机，看着刚刚的通话记录发呆。
　　章莫坐在她的对面，不知道该说些什么，好半晌才憋出一句：“最近都没见到边羲？”
　　江寅七抬眼看了看她，右手把玩着手机，像极了一个玩世不恭的富家千金大小姐，漫不经心地答道：“嗯，她不在这里，去U省了。”
　　“哦。”
　　章莫也不知道该说什么，但依旧坐在那儿看着江寅七。不知道是不是错觉，总觉得江寅七对她一天比一天冷淡，好像跟她见面交流都是一件令她十分难受的事情一般。
　　这段时间她一直很克制自己，她不能硬闯进江寅七的新家，只能用仅有的工作联系和她绑在一起，但效果微弱……
　　江寅七被盯着全身不自在，皱眉看向章莫：“你可不可以不要看着我？”
　　章莫愣了愣，随即扬起一个笑容，拿出口袋的钢笔一下一下敲击着玻璃桌，“你可以让你的粉丝看，为什么我不能看。”
　　江寅七从身到心都觉得不适，她对章莫都有些PTSD了，就算最近她很正常她也无法正常看待她。
　　“随你，我要回家了，有点累。”
　　“我送你。”
　　“不用。”江寅七转头看她，“希望你继续保持你最近的状态，不要让我更讨厌你。”
　　章莫停下脚步，像被钉在原地一般动弹不得。看着江寅七一步一步离开，她终于忍耐不住自己的怒气一脚踹翻了身边的椅子。
　　“爽了爽了。”
　　章莫深呼吸一口气，也离开了工作室。
　　第二天晚上，江寅七和工作团队一起去见娄兴安。
　　一行人约在了一家酒店，娄兴安和他的助理就在包间里等着江寅七她们。江寅七不是很理解为什么要约在酒店，经纪人向她解释说娄兴安住在这里，他不想去太远的地方。
　　江寅七勉强接受了这个回答，毕竟有些人就是这么奇怪。
　　江寅七是和自己的经纪人和助理一起去的，只有五个人待在一个大包间里。她揉了揉自己不知道为何有些发烫的耳朵，主动伸出手：“娄老师，你好。”
　　娄兴安是一个长相帅气的男人，温文尔雅地回握住她的手：“寅七，好久不见。”
　　江寅七见他举动正常，没有什么出格的行为就稍微放下心来。
　　娄兴安绅士地替江寅七拉开椅子，“请坐，你们都坐。”
　　“好，谢谢。”
　　经纪人起身给娄兴安和江寅七倒了酒，轻轻拍了拍江寅七的肩膀，小声地提醒道：“寅七，你该敬娄老师一杯酒。”
　　“哦，好。”
　　经纪人今天突然这么殷勤，总觉得奇怪。但江寅七还是有礼节地给娄兴安敬了一杯酒。
　　娄兴安拿出自己随身的电脑放在桌子上，眼睛看着电脑，公事公办地问：“你的新歌我写好了，我给你听听，你要不要坐过来？”
　　江寅七犹豫了一下，还是坐了过去。娄兴安克制有礼，往旁边侧了侧不让江寅七感到不适。
　　音乐声随即在包间里响起，江寅七眉头一扬，听这个前奏还不错，比上次章莫给她的广场舞曲好多了。
　　三首歌都听完后，江寅七都很满意。当她抽离音乐中后，突然感觉身上有些热……
　　不好，被下药了。
　　江寅七手撑在桌子上，恶狠狠地看了一眼娄兴安，“我有点事，先走一步。”
　　娄兴安像个没事人一样坐在一边喝着橙汁，“你这就要走？”
　　江寅七撑着桌子上站起来，腿一软又摔回椅子上，她扫视了一眼在座的人。自己的助理和经纪人不知道什么时候醉倒在桌子上了，娄兴安的助理心虚地躲开她的视线，身旁的娄兴安也脱掉他伪善的皮衣，用贪婪的眼神看着她。
　　“寅七，你怎么了？要不要我带你去房间休息。”
　　江寅七现在一句话也说不出来，一发声就是难耐的□□声，逼着她闭着嘴巴不敢说话。
　　身上的火热烧着她，叫嚣着莫大的欲望。她的眼中出现了边羲的身影，不断地在心里呼喊着边羲的名字，很快，她浑身没了力气，不省人事地趴倒在桌子上。
　　刚刚已经“醉倒”的经纪人突然抬起头来放下杯子，“娄老师，接下来就交给你了，记得录像。江寅七脸皮薄，只要你有视频威胁她，她就不会说出去。”
　　娄兴安斜眼看着经纪人，虽然他觊觎江寅七很久了，但不代表他就看得起经纪人这种人：“今晚我们的对话我都录音了，要是你敢说出去，你也别想好过。”
　　经纪人摊了摊手，“我说出去？我图什么？”
　　她弯腰拿下桌下没有被下药的酒，“赶紧带着江寅七走吧，我还得喝酒真的把自己喝倒呢。”
　　娄兴安没再多说话，抱起江寅七就准备离开。
　　怀里的江寅七还不安分地拽着他的衣服，迷迷糊糊喊着什么，但他听不清。
　　——
　　两个小时前，边羲自己一个人回到了B市，刘以荼则留在U省继续跟着巩奇文写生。
　　她摸了摸口袋只摸到江寅七别墅的钥匙，她这才想起来江寅七并没有给她新家的钥匙！
　　“哎呀大意了，行李过去了，钥匙没拿过来，这事办的……”
　　她在坐车去市区的路上给江寅七打电话，结果是无人接听的状态，她只好和司机说了另一个地址，打算今晚在别墅里将就将就。
　　回到别墅后，她按了按电灯，发现家里并没有电，不会是没交电费吧？
　　她又去厨房开了水龙头，也没有水。
　　“卧槽！没人交水电费吗？完了，今晚得破费找个酒店住了。”
　　边羲离开了别墅，打车去了一个评价好的酒店办理入住，省钱和安全比起来，边羲还是选择了后者。
　　“我刚刚看见江寅七了，本人简直漂亮得过分！”
　　“我也看见了，简直了，居然真的有人能长这么好看。”
　　路过的两个服务生小声地说着话，依旧被耳尖的边羲听见了。
　　江寅七在这里？
　　边羲办理了入住后，就走过去问刚刚那两个服务生：“江寅七在这里？”
　　服务生是不能随意透露客人信息的，“不好意思，客人信息我不能透露太多。”
　　边羲歉意地笑了笑，她觉得事情不太对劲，江寅七手机没人接，人却在酒店？
　　酒店？这是一个多么令人遐想的场所啊。
　　边羲想打电话问章莫，问她江寅七是不是有什么工作。翻了翻通讯录，并没有她的联系方式。
　　边羲又打给了木亥淳，却是无人接听。边羲不死心，又打给梁上月，问她有没有章莫的电话。
　　梁上月把章莫的电话发给边羲，同时问她发生了什么。
　　边羲不耐烦地“啧”了一声，“江寅七不知道哪里去了，打电话没人接，不跟你说了，我去问问章莫。”
　　梁上月急切地问道：“你在哪里？”
　　“xx酒店。”
　　边羲挂了电话，转而打给了章莫，章莫说道：“她在和娄兴安谈新歌的事情。”
　　“在xx酒店是吗？哪个包厢？”
　　“酒店三楼的餐厅，304。”
　　“知道了。”
　　边羲挂断了电话，收起手机赶紧去三楼。她刚刚走出电梯，就看见旁边即将合上的电梯里有一个男人抱着一个女人。
　　“卧槽！”
　　边羲赶紧追了过去，可惜她晚了一步。
　　“妈的，江寅七你可千万别有事。”
　　边羲并不知道这个电梯要去哪个楼层，只好跑旁边的安全通道拦下那个的电梯。
　　结果她想当然的一口气跑到了五楼，却发现电梯停在四楼没有上来。她又重新跑下了四楼，正好看见那个男人抱着江寅七去了一个房间。
　　边羲急了，拿出她毕生最快的速度冲过去，可依旧没有赶上。边羲尝试着按了按门把手，结果竟然开了进去。
　　“你谁？”
　　娄兴安正忙着脱衣服，急色的他连门都忘了锁。
　　“你他妈的谁？”
　　天下武功唯快不破，边羲立刻冲过去一脚踹在他的命根子上，“去尼玛的猥琐男！”
　　“啊──疼疼疼！”
　　娄兴安立刻跪在地上捂着裆喊疼。
　　边羲又踹了他一脚，就过去看江寅七怎么样了。江寅七蜷曲在床上，长裙被她蹭到大腿，但好在没有走光。边羲轻轻拍了拍江寅七的脸颊，问：“江寅七，你醒醒！你怎么样了？”
　　江寅七听见熟悉的声音，睁开眼睛，果然是自己日思夜想的人，“边羲……”
　　边羲看情况不妙，打算背着江寅七去医院，她拉起江寅七的胳膊背起她的时候，却突然被揽着脖子拽倒在床上。
　　“诶诶诶？”
　　江寅七将边羲压在身下，双手捧着她的脸，“边羲，是你吗？”
　　“是我，我带你去医院，江寅七你清醒一点。”
　　江寅七低头吻住边羲，充耳不闻她的话，“好热，边羲，你……”
　　江寅七牵着边羲的手往她身上去，边羲使劲缩着手，另一只手推着江寅七的脸：“江寅七你冷静一下啊，我是边羲，我是你的发小啊，就算你被下了药你也不能盯上我啊！”
　　“我热……”
　　边羲一狠心推开了江寅七，翻身起来公主抱起江寅七：“我带你去医院，你安分一点。”
　　真是世界之大无奇不有，小说的世界就是离谱，下药这种事情居然会被她撞上了！


第61章 娇气
　　边羲经过娄兴安的时候, 泄愤地踩了他几脚：“去你的，敢碰江寅七。”
　　“别打了别打了！我错了我错了！”
　　边羲走之前，眼尖看见旁边的摄像头, 气得她又抱着江寅七过去使劲踹了几脚娄兴安, “草泥马你还敢装摄像头！”
　　边羲从来不会骂这样的脏话, 这次实在没忍住爆了粗口！
　　她正打算去拆的时候, 怀里的江寅七突然仰起上身抱着她的脖子一顿乱啃。
　　边羲一边躲一边朝着摄像头走去, 将膝盖顶在桌子上, 让江寅七坐在自己的腿上, 空出一只手去拆摄像头。
　　“哎呀江寅七你别亲我了，我都看不见了。”
　　摄像头拆了半天才拆下来, 边羲将它放在口袋里, 随后再次踹了几脚娄兴安：“这就是你犯罪的证据，猥琐男！”
　　边羲怕江寅七的脸被看出来，从口袋里拿出口罩给江寅七戴上，这样也能防止她乱亲自己挡住自己的视线。
　　“江寅七, 你再乱亲我, 我就把你丢在这里！”
　　江寅七立刻安分下来，只露出的一双眼睛目不转睛地看着边羲，“边羲, 我好想你。”
　　边羲低头看了一眼江寅七, 咽了咽口水，按了电梯走进去靠在墙上，温柔地哄着她：“我也想你, 我带你去医院，你忍一忍好不好？”
　　江寅七低低应了一声，再次仰起上身抱着边羲的脖子, 头埋在边羲的脖子上小声地哭泣。
　　“我好热，我想脱衣服。”
　　“别脱，这大庭广众的……注意点影响！”
　　边羲侧了侧头，好让江寅七靠得舒服一点，“要是脱了，大家就看见你的光溜溜的样子了，到时候全网都是你的照片。”
　　“不可以，只能你看。”
　　边羲被逗笑了，电梯这会到了一楼，电梯刚刚打开就撞到了梁上月。
　　“梁教授？你怎么来了？正好，快点开车送江小七去医院。”
　　虽然看梁上月不爽，但是这个时候有个认识的人开车送江寅七去医院是最好不过的。
　　梁上月愣了愣，看着紧紧抱着边羲的江寅七，心里十分不爽，但还是转身打算去开车。
　　边羲走到门口的时候，正好梁上月开车到她们面前，“快上车。”
　　“嗯。”
　　边羲抱着江寅七进了后座，就听见梁上月问她：“发生什么了？”
　　“江寅七被猥琐男下药了，我现在报个警，木糖醇在警局工作，这件事应该好办。”
　　“行。”
　　梁上月紧抿着唇，时不时透过镜子去看后座的人。
　　“哎呀江寅七你别动，我打电话呢！”
　　“我要抱着你。”
　　江寅七依旧是神智不清的状态，坐在边羲的怀里一个劲儿地扭啊蹭啊。
　　边羲无计可施，只好任由她乱动，拨通110后江寅七的口中又发出惹人遐想的□□，边羲立刻关静音捂住江寅七的嘴：“嘘！嘘！嘘！不要出声，警察都听见啦你个笨蛋！”
　　“可是我好难受。”江寅七浑身燥热，难受得落下眼泪。
　　边羲抿了抿唇，眼眶也逐渐湿润，心疼的伸手擦了擦江寅七的眼泪后绕过她的脖子，把手腕放在她的嘴边：“你难受你咬我先，我要和警察说话呢，你忍忍，待会就到医院了。”
　　江寅七撇开头摘下自己的口罩，靠在边羲的脖子上轻轻啃咬她的脖子。
　　边羲觉得脖子痒痒的，江寅七时不时伸出舌头舔她的脖子让她的双耳逐渐变红。
　　她十分想躲但还是忍住了。
　　边羲握紧拳头关了静音，清晰准确地描述了刚刚的事情，顺便还提了一句受害人是木亥淳的好朋友。
　　挂了电话后，边羲立刻把江寅七摁在自己的怀里，一边擦脖子的口水一边说道：“刚刚你的声音都被警察听见了，知不知道啊江小七！”
　　江寅七突然把手伸进了边羲的衣服里，“凉的，舒服。”
　　“诶诶诶你别非礼我。”
　　边羲把手摁在自己的胸部以下，以防这人碰了不该碰的地方。
　　江寅七的手就在边羲的肚子上摸来摸去，凉凉的让她身体的燥热消下去不少。
　　边羲想，让江寅七摸摸也没什么，只是没想到这人的手指捏住她的内衣扣，手一松……
　　边羲瞬间瞳孔放大，胸前的束缚感突然消失。
　　“卧槽！”
　　边羲立刻把江寅七的手拔了出来，气急败坏道：“你干嘛解我的内衣！”
　　江寅七看着她，满脸的无辜。
　　“快帮我扣起来。”
　　“哦……”
　　江寅七嘴巴应得好好的，手伸到边羲的背上不去扣内衣带，反而是一顿乱摸。
　　“……”
　　“我自己来我自己来！”
　　边羲把江寅七往外推了推，身体前倾手背到后面去娴熟地扣住内衣带，还不忘用眼神警告试图把手重新伸进衣服里的江寅七：“你的手再敢伸进来我就把你的手剁掉！”
　　江寅七嘴巴瘪，浑身的燥热和心里的委屈让她留下了一串一串的眼泪。
　　边羲被吓了跳，连忙去擦她的眼泪：“哎哟我的小祖宗，别哭了我错了我错了。”
　　“你不让我摸，让你摸摸我好不好？”
　　边羲老脸一红，江寅七口无遮拦的样子可真恐怖。同时心里在衡量着是自己被摸好还是主动去摸好……
　　最后得出的结论是：主动出击！
　　她可不会去挑人家的内衣扣，而江寅七这个小色鬼会！
　　“好好好，摸摸。”
　　边羲看着江寅七身上的裙子，不知道从哪里入手，难道从裙底伸进去？
　　这也太猥琐了……
　　在边羲犹豫的时候，一直被当空气的梁上月“咳”了几声。
　　“……”
　　忘了还有个人。
　　边羲附在江寅七的耳边小声地说道：“车里有人呢，不要乱动，我们马上就要医院了。”
　　江寅七才不管这些，只要对象是边羲，就算在大街上她都可以接受！
　　江寅七的双手紧紧抱着边羲的脖子，急促的呼吸拍打在她的脖子上，带着哭腔的声音在她的耳边响起：“边羲，你摸摸我好不好，我真的很难受。”
　　边羲心里一动，还是妥协了，抱着江寅七挪到梁上月的视线盲区，抖着手拉下江寅七裙子背后的拉链，冰凉的手轻轻抚摸着她光洁的背，“有没有舒服一点。”
　　江寅七嘤咛了一声，边羲立刻将她的头按在自己的肩上，不让那暧昧的声音让前面的梁上月听见。
　　梁上月在前面坐立难安，口腔内壁被她咬出了血。一路上不知道超速多少次，就近去了一个医院后，立刻就给江寅七安排了急诊，不给边羲和江寅七留下更多暧昧的相处时间。
　　边羲喘着气坐在急诊室外面的椅子上，梁上月站在她的面前，说道：“你身上的唇印要不要清理一下？”
　　“唇印？”
　　边羲拿出手机打开前置摄像头，果然自己的脸上和脖子上都是口红印。
　　“……我去清理一下。”
　　梁上月站在原地死死盯着她的背影，她现在无比确定江寅七是喜欢边羲，不然刚刚被下了药不会这么缠着边羲。如果这两人是两厢情愿，现在肯定就在酒店做些什么了吧。
　　她自嘲地笑了一声，坐在椅子上仰着头，不甘心的眼泪从眼角滑落隐入发丝中。
　　……
　　江寅七治疗结束后就被移去普通病房中，现在她的意识差不多已经清醒过来，回想起刚刚的事情就让她觉得脸热，红着脸将头埋在枕头里不敢抬起来。
　　“寅七，你还好吗？”
　　江寅七愣了一下，回头看向来人有些惊讶，“边羲呢？”
　　梁上月没说话，而是坐在椅子上看着她：“今天是谁给你下的药？”
　　江寅七不打算和梁上月多说，复又问了一句：“边羲呢？不是她送我来医院的吗？”
　　梁上月的心一凉，刚刚江寅七都没有发觉是她在开车吗？她的存在感就这么弱？还是边羲在，谁都入不了她的眼。
　　“是我送你来的。”
　　江寅七被子下的手紧紧攥住。
　　梁上月送她来的？不是边羲？难道刚刚自己看到的边羲是自己的幻觉？
　　她顿时感觉到恶心，深吸了一口气最终还是没忍住趴在床边干呕。
　　梁上月吓了一跳，赶紧去拍她的背：“要不要我去给你叫医生？”
　　“不用……”
　　江寅七的手紧紧揪着床单，一想到刚刚自己又亲又抱又摸的人是梁上月，她的恶心感怎么也压不下去。
　　不过很快，江寅七就意识到不对劲了……
　　刚刚送她来医院的人定是边羲，那个傲娇又宠溺的语气是边羲错不了，怎么可能会是梁上月！
　　她不可能会认错人！
　　江寅七抬眼看着梁上月，贝齿轻咬下唇，眼神晦暗不明。
　　边羲清理完唇印后就被来医院的警察叫去做笔录了，回来就听见梁上月说的话。她皱眉摸了摸自己的鼻子，咕哝道：“虽然这不是什么大事，为什么觉得这么不爽。”
　　这种不知名的不爽缠绕着她，收回即将踏进病房的脚，转而坐在门外抱着自己的头在想着什么。
　　的确是梁上月送她们来的医院，可是很明显，梁上月就是想用这种模棱两可的答案把救江寅七的事情也揽去。
　　虽然她也不打算去江寅七面前邀功，而且这个关头也没必要去关注谁做了什么，只要江寅七安全了就行。
　　可是为什么就是这么不爽呢？！
　　边羲在烦恼的时候，梁上月走到她的面前叫了她一声。
　　“干嘛？”边羲看她不爽，白了她一眼就扭开了头。
　　“我刚刚和寅七说，是我送她来医院的。”
　　“所以呢？”
　　“所以多余的话你不要多说，你假装是刚来医院的就行。”
　　边羲站起身来推开梁上月，嗤笑道：“我这个人实事求是。”
　　“边羲，你答应过，我和寅七的事情你不会管的！”
　　“我以为你不会在意和计较这点小事。”
　　“我在意！梁教授，做人要讲究实诚，你以为你撒的这个谎会有多高明，江寅七是被下了药，但不是被下了失忆药。”
　　边羲唇角勾起，满脸的嘲讽：“梁教授，你也太心急了，这种鬼主意亏你想的出来。”
　　边羲算是明白了，梁上月这个人很容易被醋意冲昏头脑，然后智商极速下降。
　　她拍了拍自己的手，走进病房就看见江寅七侧躺在病床上背对着她，忍不住叫了一声：“江小七！”
　　江寅七抖了一下，转身看过去，果然是边羲！
　　“边羲……”
　　江寅七笑了起来，那笑容是梁上月从来没有见过的。梁上月心里堵得慌，站在边羲的身后，啪一声将病房另一个灯也开起来。
　　江寅七皱起眉头，这个光太亮，闪着她的眼睛了，不悦地望向梁上月：“可以把灯关了吗？”
　　梁上月：“……”
　　这差别对待是不是太明显了？
　　“很亮吗？”
　　边羲抬起头看了看灯。
　　江寅七瞳孔瞬间放大，她看见边羲脖子的最上方有一个唇印，看色号就是她今天涂的。她羞红了脸，靠在床背上双手捂着自己的嘴巴，眼睛一眨一眨地看着边羲。
　　“边羲，你过来。”
　　“哦。”
　　边羲乖乖坐在她的床边，随后怀里就多了一个人。
　　江寅七的手抓着边羲胸前的衣服，在她的耳边软糯地说道：“边羲，带我回家。”
　　边羲轻轻抚着她的背，“等医生说可以了才行。”
　　“可以了，不要听医生的，你听我的好不好？”
　　边羲轻轻推开江寅七，上下打量了她一番，不确定道：“你真的没事吗？”
　　“没事，我想回家。”
　　”行吧，野还是你最野。“
　　边羲转头对梁上月说：“梁教授，麻烦去办理一下出院！”
　　“哦。”
　　梁上月虽然酸得要死，还是去办理了出院。
　　办完出院还开了一些药，江寅七不愿意自己走，她说她还腿软，边羲只好认命背着她。
　　梁上月一直跟在两人不远不近的身后，手上的缴费单被她捏得皱巴巴的。
　　这还是她第一次觉得这么憋屈，这么酸，可是她没有办法，她没有任何资格去发脾气。
　　江寅七拒绝了梁上月送她回去的请求，刚刚的事情让她在梁上月的身上贴了一个“奸诈”的标签，差一点她就要误会了。
　　梁上月站在路边，看着边羲和江寅七乘坐的出租车驶远，拳头捏得咯咯响，昭示着她极差的心情。
　　在出租车内，江寅七戴着口罩靠在边羲的肩膀上，说：“刚刚梁教授说是她送我来医院的。”
　　“对啊，她开车送我们来的。”
　　江寅七抿唇，捏住边羲的手：“你知不知道，刚刚我差点以为也是她救的我。”
　　边羲“哟”了一声，玩笑道：“那是谁救的你啊？”
　　“你。”
　　“你怎么知道是我。”
　　江寅七抬起边羲的下巴，指了指那个唇印，“这个是我的色号。”
　　“口红印，那里也有？我刚刚在卫生间不是都清理干净了吗？居然还有个。”
　　边羲用手指抠着那个唇印，像是要把它抠干净似的。
　　江寅七拉下边羲的手，问：“你没事把唇印擦掉干嘛？”
　　边羲躲开江寅七的手，气愤地说道：“你把我亲的满脸满脖子都是口红印，你让我怎么见人！”
　　“好吧。”
　　车内突然安静下来，江寅七重新靠在边羲的肩膀上，车子开得平稳，折腾了一晚上的江寅七渐渐闭上了眼睛。
　　边羲靠在车窗上看着外面依旧繁华的夜景，刚刚的那股子烦闷又上来了。
　　江寅七为什么会被下药？她这才离开一个多月，怎么事情就变这样了？
　　边羲给章莫发了一条信息：【为什么江寅七会被下药，你可以去调查一下。】
　　短信刚刚发出去，章莫电话就打过来了，边羲犹豫了一下还是接了起来。
　　章莫着急地问：“寅七被下药？谁干的？”
　　边羲：“一个男的，在xx酒店。”
　　章莫沉默了一会，语气低沉像是蕴藏着暴风雨：“我知道是谁了，寅七有事吗？”
　　边羲揉了揉眉心，疲惫地说道：“没事，差点就有事了，你他妈的能不能靠点谱，怎么会有猥琐男接近江小七？要是我来晚了，后果不堪设想你知不知道？章莫，我告诉你，你不处理好我豁出这条命也要马上提着刀去杀你！”
　　边羲越说越火大，开车的司机都想拿着灭火器去喷边羲了！等她发完火后，也没给电话那边的人说话的机会就把电话挂了。
　　边羲紧紧抱住江寅七，下巴垫在江寅七的头上，呢喃道：
　　“江小七啊江小七，你该怎么办才好，你的身边为什么总是有这么多奇怪的人啊……”
　　边羲将脸埋在江寅七的头发中，一想起刚刚在酒店的事情，依旧惊魂未定，如果她今晚没去那个酒店……
　　是不是她一开始就不该让章莫给江寅七出专辑，是不是因为她才导致这个蝴蝶效应让江寅七差点出事。
　　现在就连工作上的事情章莫都没办法保护好江寅七了……
　　她该怎么办才好啊，江寅七又该怎么办才好。
　　边羲第一次感觉到那么无力。


第62章 英雄
　　车子到小区外的时候就被保安拦住了, 边羲只好叫醒江寅七，保安看见是江寅七便放了行。
　　下车后，江寅七的腿还是有些软, 边羲立刻扶住了她：“原来你说你腿软是真的, 我以为你就是想让我背你。”
　　江寅七横了她—眼, 伸出双臂：“背我。”
　　“哦。”
　　边羲弯下腰把江寅七背起来, 这—晚上都在背着抱着江寅七, 她的身体已经没多少力气了，没走几步就满头大汗。
　　江寅七擦了擦她脸上的汗，心疼地说道：“我自己走吧。”
　　“没事, 等会就上电梯了。”边羲咬着牙硬撑着, 故作轻松道：“我的行李还在那个酒店呢。”
　　“不要了吧, 难道有什么重要的东西吗？”
　　“那倒是没有, 但我明天还是得去看看。”
　　江寅七怕消耗边羲的体力就没再和她说话, 到了家坐在沙发上后，才抱住边羲和她—起躺在沙发上。
　　“边羲……”
　　边羲也累了, 单手支着头, 笑着说道：“今晚怕不怕？”
　　“怕……”
　　江寅七摸着边羲的头, 声音有些颤抖：“特别怕。”
　　边羲心疼地摸着江寅七的脸颊, 像哄小孩子—样：“现在没事了，不是好好待在家里了吗？我已经报警了，也告诉章莫了，今晚害你的人—个也跑不了, 没事没事，别怕了。”
　　“你也很怕吧？”
　　江寅七揽住边羲的脖子凑近她，两人额头相抵，“你肯定也怕, 你的眼睛是红的。”
　　边羲鼻子—酸立刻克制地咬住下唇，可眼泪还是从眼中夺眶而出。—直积压在心底的害怕冲破牢笼，放肆地包裹着她。
　　不喜欢在别人面前展示脆弱的边羲立刻侧开头趴在自己的手臂上。
　　江寅七也愣住了，她从来没见过这样的边羲，立刻紧紧抱住她，手掌轻抚她的背无声安慰着。
　　边羲的手攥着江寅七的衣服，哽咽地说道：“江寅七，你不要出事好不好？你好好保护自己好不好？以后不论见到什么人都长个心眼好不好？你身边太多奇怪的人了，就连我……就连我都很奇怪。”
　　江寅七的眼泪也—行—行顺着眼角没入头发中，“好，我都答应你。”
　　边羲窝在江寅七的肩膀里哭得—塌糊涂，抱着江寅七的力道渐渐变小，等江寅七反应过来的时候，边羲已经睡着了，今晚她确实是累着了。
　　江寅七轻轻擦拭边羲脸上的眼泪，擦着擦着就笑了出来，“平日里天天损我，可是我出事了最着急害怕的也是你。”
　　而那些恨不得拿着大喇叭像全世界昭告喜欢她的人呢？
　　对比起来真是嘲讽至极。
　　江寅七轻吻边羲的嘴唇，无声地说着：
　　——边羲，我是真的很喜欢你。
　　江寅七抱紧边羲，两个人就在狭小的沙发上相拥而眠。
　　第二天边羲睁眼的时候，两人还是原来的姿势。
　　边羲小心翼翼地从沙发上下来，从旁边拿了—条小毯子给她盖上。
　　她不会做饭，也没有去物业那里登记，要是出去了就回不来了，只好在外卖软件点了清淡的粥。
　　安排完—切后，她便去卫生间洗漱。—开灯，就看见卫生间所有的用品都是两人份的，可是很明显，其中—份还没人用过。
　　还是崭新的。
　　边羲的头靠在卫生间的门框上，还是忍不住笑了起来，“江寅七真幼稚。”
　　洗漱后，边羲去自己房间看了看，还按自己的生活习惯整理了—下房间，之后就接到外卖的电话让她去小区门口拿外卖。
　　家离小区门口很远，边羲腰酸背痛的，走到那边去差点就散架了，回来的路上还嘟囔着：“看来找个时间去马杀鸡了。”
　　这时身边突然出现了—个寸头男人，“嘿小姑娘！”
　　边羲被吓了—跳，看到这个头型她瞬间就想起了这个人。这不就是上次和江寅七在散步时遇到的夜跑男人吗？
　　“您好，您是？”
　　“我就是—个导演，我叫辛华茂，听说你和寅七住了啊？”
　　辛华茂？没听说过。
　　边羲来这里快—年了，从来没有去了解过娱乐圈。
　　“是啊，您怎么知道？”
　　“听老陈说的。”
　　辛华茂怕她不知道，便补充道：“就是住你们对门的化妆师。”
　　“哦哦哦！我知道我知道！”
　　辛华茂笑了笑，—边活动自己的手脚—边说道：“昨天晚上寅七是不是出事了？听圈内人说，昨天章总连夜把娄兴安封杀了。”
　　边羲尴尬地笑了笑，这种事情她还是不想多说，毕竟这不是什么光彩事。
　　“嗯，发生了—点事，还好江小七没什么事。”
　　辛华茂摸了摸边羲的头，“小姑娘，好好安抚安抚寅七，虽然不知道发生了什么，但肯定被吓到了。等会去我家拿—点压惊的药，你拿去给寅七吃。”
　　“好啊好啊。”
　　边羲跟着辛华茂去他家拿了药，边羲看着袋子里的大蜜丸懵了—下。
　　这药江寅七肯定不愿意吃吧？
　　辛华茂贴心地嘱咐道：“这个药得嚼服。”
　　“……”
　　嚼服？江寅七可能想把她嚼了！
　　边羲揣着这些大颗的药丸回家去，走到路上就听见自己的手机响了，—接通就听见江寅七在急切地叫她的名字。
　　“边羲，你去哪里了？”
　　“啊？我拿外卖呢，我要进电梯了，马上就回来啦。”
　　江寅七松了口气，“那你快点。”
　　“好好。”
　　边羲挂了电话后低头看着手上提着的药，“看来是真的得给江寅七吃点压惊的药了。”
　　这明显是吓得不轻啊！
　　出了电梯后，边羲就看见江寅七就站在电梯外等着自己。
　　“诶？”
　　江寅七看到她立刻上前抱住了她，带着小脾气嘟囔道：“以后出门和我说—下。”
　　“好。”
　　边羲拍了拍江寅七的背，“先回家，刚刚耽误了—点时间，外卖可能得凉。”
　　“好。”
　　江寅七松开边羲，看见她两只手都提着东西，就拿走那个白色的小袋子，十分自然地牵住她。
　　边羲看了好笑，就这点路还要手牵手走，“江寅七，你好幼稚哦。”
　　江寅七侧头看她：“为什么？”
　　边羲吹了吹自己的刘海：“你自己想。”
　　江寅七撇了撇嘴，“不说就不说吧，我也不想知道，反正肯定不是什么好话。”
　　两人回到家里，边羲把清淡的白粥摆在江寅七的面前，“还热着呢，你喝吧。”
　　“你吃什么？”
　　边羲—脸神秘地把自己的那份外卖拆开，“登登登！是黄焖Jimmy饭～”
　　“为什么你吃的这么好？”
　　江寅七看着自己清淡的白粥，突然觉得自己被针对了。
　　“你觉得为什么呢？心里有点数吧，你现在什么状况啊还想吃黄焖鸡米饭，等你身体好了再说吧！”
　　江寅七轻哼—声，低下头吃着自己的白粥。
　　边羲悄悄笑了笑，拿了—块鸡肉放在她的粥上：“就这点，再多没有了。”
　　江寅七抬眼看了看边羲，随后抿着唇低下头笑，拿勺子翻着粥上的—块鸡肉。
　　边羲见她不生气了就认真吃自己的饭，在U省山区待太久了，她已经很久没吃这种荤菜了。于是这—餐她很快就狼吞虎咽吃完了。
　　“今天我在外面遇见—个叫辛华茂的导演，他听说你昨晚出事了，就给了这个药让你吃。”
　　边羲拿出—盒，掏出—颗白色的小球，“就这个，见过吗？”
　　江寅七—脸抗拒，“这么大怎么吃？”
　　“没这么大，这个白色的是壳，药在里面呢！”
　　边羲掰开蜡制的壳，露出—个依旧很大的黑色药丸。
　　江寅七：“……”
　　“等会你喝完粥你就吃—粒，这个得嚼服。”
　　“我不吃。”江寅七低下头继续喝自己的白粥。
　　“那不行，你得吃，不吃我塞你嘴里逼着你……呃。”
　　边羲话还没说完就被江寅七瞪了—眼，吓得她马上拿着药就跑。
　　边羲坐在沙发上百度，该怎么骗江寅七把这个大药丸吃下去。可是怎么搜都搜不到靠谱的答案，她只能瘫在沙发上独自忧愁。
　　没—会儿，江寅七过来了，伸出手：“药给我吧。”
　　边羲眼睛—亮，立刻把药放到她的手心，“江小七好乖啊！”
　　江寅七没应答，脸颊微红地坐在边羲身边看着这个大药丸，做了许久的心理斗争才犹犹豫豫地放进嘴里。
　　边羲紧张地盯着江寅七，见她表情逐渐崩溃，怕被骂的边羲就赶紧走到旁边的沙发上抱着枕头蹲着了。
　　江寅七越嚼越想吐，眼睛里渐渐渗出眼泪，但最终还是把这—颗药丸吞进去了。
　　边羲赶紧递过去—杯温水，“太后，请用水。”
　　江寅七不悦地瞪了她—眼，喝完后发现嘴里的味道还是消散不了，丢下—句“我去刷牙”就走了。
　　边羲留在客厅抠着药丸外面的白蜡玩，突然间手机铃声把她吓了—跳，骂骂咧咧地拿起手机—看。
　　木亥淳。
　　边羲接通电话后，那边的木亥淳就像是被火烧了屁股—样大喊大叫：“寅七怎么了？寅七有没有事？我听我同事说了，那个人渣现在就在拘留所里，我等会打算去揍他—顿！”
　　“……你冷静—点好吗？寅七现在没事了，你—个警察可别乱打人，等他出拘留所了我们可以乔装打扮去打。”
　　边羲—想起昨晚那个猥琐男，拳头就硬了，恨不得现在就抄家伙去把那人揍—顿。昨晚要不是急着送江寅七去医院，不打他个落花流水她都不姓边！
　　“好，等他出去了，我告诉你，咱们约个时间去打。”
　　“行。”
　　“我想去看看寅七，边羲你能不能让我见见她？”
　　边羲手指摸着自己的脚踝，听着卫生间传来的水声，思绪渐渐飘远。
　　她好像有点不想，就算是木亥淳也不行。
　　“边羲？”
　　边羲回过神来，沉吟了—会儿，说道：“不太行，以后有缘再见吧。”
　　木亥淳失落地“哦”了—声，闷闷地说道：“那好吧，寅七肯定也不太想见我，还是让她好好休息吧。”
　　边羲安慰了她几句，又说道：“还有昨晚的事情你好好调查—下，我觉得没有那么简单。”
　　“明白，我会好好查的，我觉得肯定有人帮猥琐男，不然不可能逃过章莫的眼睛。”
　　边羲挂断电话后，江寅七正好朝她走了过来，她扬起—个灿烂的笑容。
　　“江小七。”
　　“嗯？”
　　“你的手机给我—下。”
　　江寅七把自己的手机解锁递给边羲，“怎么了？”
　　边羲拿着江寅七的手机好—番操作，江寅七坐在她的旁边看见她在弄什么SOS紧急求助。
　　边羲手机放回江寅七的手里，说道：“下次你要是遇到危险甚至是麻烦时，你按锁屏键五次，你的手机就会自动发你的定位到我这里，那样我就可以过去救你了。”
　　江寅七抿着笑，眼眶的泪水在打转，—直放在膝盖上的手突然伸过去揽住边羲的脖子，随后又整个人坐进她的怀里：“你要做我—辈子的英雄吗？”
　　边羲叹了口气，手轻轻抚摸着江寅七的脊背，下巴垫在她的肩膀上，说道：“我不想做你的英雄，我只想要你平安。”
　　“嗯……好。”
　　作者有话要说：　　这章发出来的时候我已经睡着了，有错字我醒了改。


第63章 逮人
　　边羲在江寅七午睡的时候留了个字条就去酒店找自己的行李, 幸好没丢。
　　在酒店的时候，边羲接到了刘以荼的电话，说她拿了很多东西回来, 希望边羲去机场接她帮着一起拿。
　　边羲继续把行李寄存在酒店打车去机场, 结果司机走错路送边羲去了机场入口。边羲看司机掉头麻烦便下车打算自己走。
　　在机场入口, 边羲看见一个戴着口罩的女人拉着行李箱匆匆忙忙地走过来。
　　这鬼鬼祟祟的样子让边羲不由得多看了几眼, 在经过身边的时候, 边羲乍然发现这人是江寅七的经纪人。
　　江寅七的经纪人边羲在网上看见过好几次，她的两边眉毛上各有一个痣，所以被称为痣姐。
　　边羲发觉不对劲立刻拽住了她的手臂, “江寅七经纪人？”
　　经纪人愣了一下立刻慌慌忙忙要抽回手：“不是, 你认错人了！”
　　边羲眉头一皱, 伸手拉下她的口罩, 果然是江寅七的经纪人。
　　“骗我？”
　　昨天晚上江寅七那么容易被那个猥琐男下药, 江寅七身边的工作人员肯定或多或少有点问题。现在倒好，正好抓到一个鬼鬼祟祟的经纪人。
　　“你松开我！我报警跟你说！”
　　“你报, 我怕你？”
　　边羲冷笑一声立刻拽着她离开, 想跑？门都没有。
　　边羲怕刘以荼找不到自己, 便拽着经纪人一起去接刘以荼, 等会好有个帮手一起逮住这个经纪人。
　　经纪人一直在挣扎，可是她却不能大喊大叫，便一直用指甲掐着边羲的手：“你给我放手，你他妈到底是谁？”
　　“我是谁？我是江小七发小你说我是谁？江小七昨晚出事你现在就想坐飞机跑, 你不觉得你很可疑吗大姐？”
　　边羲咬牙忍着痛，这个死女人怎么指甲掐人这么疼！
　　不过这个时候她可不能怂，就算疼也不能喊！
　　不然多没面子！
　　“你给我松开，我是要去外地办事, 耽误了你付得起责任嘛？”
　　“付得起！”
　　要是害了江寅七的人跑了，这个责任她才付不起，她只能秉持宁可误杀一百不可放过一个的想法先逮住她。
　　两人到机场出口的时候，正好刘以荼拿着大包小包出来，还有一个行李箱实在没手拿，她用脚踹着在地上滑。
　　“诶边羲！”刘以荼使劲踹着一脚行李箱就朝着边羲奔去，“这大姐谁啊？”
　　“这大姐是江寅七的经纪人，十分可疑，你把你手上的行李放一放帮我抓着这个大姐，我打电话给章莫。”
　　经纪人一听见章莫的名字立刻急了，使出吃奶的劲儿挣脱，边羲一个没注意就被她挣脱开了。
　　“卧槽！”
　　边羲看着刘以荼身边的行李箱，使劲踹着一脚行李，行李立刻滑过去重重地撞到经纪人。
　　“啊——”
　　“我的天边羲，你好牛啊！”
　　“牛什么牛，赶紧过来帮我抓那个大姐！”
　　“哦哦哦！”
　　两人冲过去把正准备爬起来继续跑路的经纪人摁在地上，刘以荼一脚踩在她的背上，兴奋地说道：“边羲你快打电话呀！”
　　机场的安保人员发现不对劲也过来了，看见刘以荼立刻把准备骂出来的话吞了进去：“刘小姐，是出什么事了吗？”
　　刘以荼挥了挥手：“你别管我们，你走开。”
　　“好好，不过刘小姐可以不要在这里……”安保人员指了指过路看热闹的人，“毕竟影响不好。”
　　边羲在等章莫接电话的时候也发觉这个地方不好，便跟安保人员说了句：“我们马上就走。”
　　“好的好的。”
　　这时候，章莫接起了电话，边羲立刻说道：“我在机场抓到准备跑路的江寅七经纪人。”
　　章莫愣了愣，“她跑路？我就说今天怎么联系不上她，你能抓得住吗？我派人过来帮你。”
　　“你的人来得快不快？”
　　“快，机场有我的人。”
　　“行，我在停车场等。”
　　边羲挂了电话后就和刘以荼把经纪人拖到了机场外面的停车场，边羲把经纪人踩在脚下，刘以荼在旁边心疼她的行李箱。
　　“边羲，你这下脚也太重了，我的行李箱都裂开了。”
　　“叫这个大姐赔你，你过来摸摸她的包，抓点钱走。”
　　“对哦！”
　　刘以荼一副街边街溜子的模样走过来，蹲在经纪人的旁边笑眯眯地说道：“小妞儿，别动哦～”
　　经纪人：“……”
　　“呕！”
　　边羲抚了抚自己的胸口，“你不要这么恶心，不然我连你一起踩！”
　　刘以荼一边往包里掏一边说道：“哎呀，就是开个玩笑嘛～”
　　很快章莫的人来了，黑墨镜黑西装跟个□□似的，“边小姐，我是章总派来的人。”
　　边羲用脚碾了碾经纪人，疼得她眼泪直流，“先把她抓回去再说。”
　　“好的，章总说您也过去。”
　　边羲点点头，“好的好的。”
　　刘以荼觉得不得劲，“等等！我还没打过她呢，她居然敢害寅七！”
　　“现在还没证据，不过不妨碍你打她。”
　　边羲现在已经可以确定这个经纪人就是坑害江寅七的人了，要不然不会这么反常。
　　“好嘞！”
　　刘以荼原地跺了跺脚，突然一个回旋踢过去一脚踢中经纪人的脸。
　　“啊哟！”
　　经纪人发出一声凄惨的叫声，让路过的人都露出惊恐的表情。
　　章莫派来的人：“？”
　　“卧槽！”
　　边羲一脸震惊地摇头鼓掌，“小画家，厉害啊！练家子啊这是！”
　　刘以荼轻哼一声，还用拇指撇了一下鼻子，得意洋洋地说道：“那当然，我可是少林寺毕业的！”
　　“别瞎扯了，先回市区吧。”
　　边羲让司机先送刘以荼回江寅七的别墅，接着再带着经纪人去章莫那儿。然而在半路上，江寅七打电话过来说要见边羲，边羲只好半路下车下去。
　　在这种事情上，边羲还是很信任章莫可以办好的。
　　边羲折回酒店拿了行李便回到家中，一推开门就迎面走过来一个人抱住了她。
　　“你干嘛？先松开，我把行李整理一下。”
　　江寅七不乐意地轻哼一声，“抱都不给抱一下。”
　　“不是不让抱，是时候未到！”
　　边羲笑着推开江寅七，一边往房间走一边跟身后的江寅七说道：“我今天看见你经纪人了，鬼鬼祟祟，我想昨晚的事情跟她脱不了关系，我就把她扭送给章莫了。”
　　江寅七愣了一下，经纪人？
　　“你哪里遇见她的？”
　　“机场，今天小画家让我去机场接她，就看见她戴着口罩，我叫她还不认。”
　　边羲转头看着江寅七，“我觉得很奇怪，就告诉章莫了，章莫还说今天联系不上她，所以你说是不是很可疑。”
　　江寅七紧紧抿着唇，平日里经纪人看不起她，她其实不是没感觉，只不过她一直坚信经纪人不可能真的来害自己。
　　毕竟章莫还压在经纪人头上，就算她有贼心有没贼胆。
　　她是得多恨自己才会冒着这么大的风险来加害自己？
　　江寅七深吸一口气转身离开，她想冷静冷静。
　　边羲眉头一拧，把手上的衣服放回行李箱中默默跟在江寅七的身后。
　　江寅七听见脚步声回头看了看，“边羲，我想自己一个人待会儿。”
　　边羲停住脚步，手扶在门框上，担忧地说道：“那你不要难过，你还有我知道没？”
　　江寅七听完笑了，“对，我还有你。”
　　边羲朝着她一笑，“我去收拾衣服，在我收拾完之前你就得过来找我，不然我过去找你。不许难过太久。”
　　“好。”
　　江寅七看着边羲回去收拾行李后，就一个人走到客厅的落地窗前坐着了。
　　今天的天气很好，天空万里无云，夏季毒辣的阳光直射在窗边，江寅七却丝毫感觉不到炎热。
　　在工作中距离她最近的经纪人，也开始陷害自己了。
　　她以后在工作上还能去信任谁呢？
　　放空着放空着，身边突然出现了一个人。江寅七朝着她看过去，只见边羲歪着头说：“我看你是不知道什么叫热，你看你额头的汗。”
　　江寅七摸了摸自己的额头，摸到了一手的汗。江寅七觉得有些难堪，在喜欢的人面前大汗淋漓，的确不太好看。
　　边羲笑得很欢，像是在嘲笑江寅七似的：“你还搁这儿坐着？还不远离窗台去吹吹空调，你是不是傻。”
　　“你关心我就好好跟我说话好不好？”
　　江寅七气恼地推了边羲一把，就起身回沙发上坐着了。
　　边羲跟着她过去，“可是好言好语跟你说，你又要跟我撒娇怎么办？”
　　江寅七抱着枕头直愣愣看着边羲，认真地问道：“你很讨厌我跟你撒娇吗？”
　　“……”
　　怎么玩笑开着开着就认真起来了？
　　江寅七见她不答立刻抓了旁边的枕头丢过去正中边羲的脑袋，“回答！”
　　“哎哎哎～”
　　边羲一下子没躲过去。
　　“不讨厌不讨厌！”
　　边羲讪笑着拾起枕头蹭到江寅七的身边坐下，狗腿地说道：“江小七撒娇世界第一可爱，我是怕我抵抗不了才不让你撒娇的，不然我的底线全部都没了！”
　　江寅七这才满意地微扬起下巴笑了出来，“这才差不多，要是你敢讨厌，我立刻打开窗户把我丢下去。”
　　“不讨厌！怎么会讨厌！”
　　边羲抽了一张纸巾擦了擦江寅七鼻尖的汗，“太后消消气。”
　　江寅七脸上的汗擦干后，就躺到边羲的大腿上去了，抱着她的腰闷闷地说道：“边羲，你是不会害我的吧？”
　　边羲眉头一皱，双手掐着江寅七的两颊，有些气恼地说道：“江寅七，边羲是你可以永远信任的人，虽然不一定是唯一，但一定在其中，你明白吗？”
　　作者有话要说：　　我又开了新预收，不过这个好像写主受视角更好的样子，但是我不太会主受，到时候我再看看！


第64章 LSP
　　江寅七瞪大眼睛, 拽着边羲腰间衣服的手瞬间攥紧。
　　她仿佛可以听见自己的心脏在不听话地加速跳动，仿佛是在她身处一片汪洋大海时，边羲突然出现, 紧紧拥着她的腰往海岸边游去。
　　江寅七的眼中渗出眼泪, 伸出手拽住边羲的领子将她拉下来, 在快要亲上的时候, 边羲捂住了江寅七的嘴。
　　边羲抬起头得意洋洋地笑：“嘿嘿, 这次我早有准备，对于你这种亲吻狂魔, 你一拽我我就知道要防着了！”
　　江寅七的眼泪瞬间从眼角流了下来, 眉头紧蹙，像是遭受了什么莫大的委屈。
　　边羲吓了一跳赶紧松开她的嘴巴转而去擦她的眼泪, “哎呀我的妈呀，你怎么哭了呀？”
　　江寅七呜咽道：“你都不让我亲。”
　　“？？”
　　边羲懵了一下，不可思议道：“这也是我的错？这都能怪到我的头上？你别当太后了，你当王母娘娘吧！”
　　“你要是不拦我我就不亲到了吗？”
　　“不许亲！”
　　边羲瞪着眼睛义正严辞地说道：“一天天的就知道亲亲亲，昨晚我都差点被你亲死了！”
　　“可是那时候我没意识, 不算。”
　　其实也算，毕竟那时候她知道是边羲，她就是趁着中了药身体燥热难耐才忍不住要去亲近自己喜欢的女孩罢了。
　　但这是她的错吗？这是她可以忍耐的住的事情吗？
　　不是！只能怪边羲对她的吸引力太大了！
　　“可是我有意识！你这个坏毛病什么时候可以改改？要不然我下楼看看国柳老婆在不在, 要是不在我就送你下去亲国柳。”
　　江寅七脸一僵, 边羲这个死混球居然还想让自己去亲别人，到底是脑子有坑还是缺心眼？她一把将边羲推开，猛然起身气冲冲回自己房间去, 顺便“砰”一声关上了门。
　　边羲及时捂住自己的耳朵免受一难，“我觉得我该去买个可以让关门声静音的东西。”
　　不过吐槽归吐槽，人还是得哄的。
　　边羲走到江寅七的房门外敲着门, “江小七，别生气，我跟你开玩笑的。有妇之妻不能亲，这个道德观还是得有的。”
　　无人应答，显然这句道歉不是江寅七想要的。
　　边羲嘀咕一声：“不会真的要给亲一下才能消气吧？”
　　算了！被亲就被亲呗，反正都是女孩子，都是发小！
　　“来来来，江小七，过来亲亲！”
　　边羲话音刚落，门唰一下被打开，随即一双手伸过来圈住边羲的脖子，一片薄唇立刻覆盖在她的唇上。
　　边羲愣住了。
　　江寅七微微睁开眼睛看着边羲，舌尖一下一下轻扫着她的唇，随后闭上眼睛享受这个吻。
　　边羲瞪大眼睛看着近在咫尺的江寅七，心里直喊卧槽！
　　怎么亲嘴巴啊？这也太犯规了！
　　边羲立刻推开江寅七，捂着嘴巴说道：“亲嘴巴不行！”
　　江寅七湿漉漉的眼睛看着边羲，“可是我喜欢。”
　　边羲为难了，接吻这种事情不应该是情侣之间才能干的吗？江寅七这人到底是多分不清朋友和情侣之间的界限？
　　木亥淳她们还当什么追求者啊，就应该去跟江寅七做朋友，被亲还少的了吗？
　　当时决定跳出鱼塘的边羲怎么也没想到，做江寅七的发小比做她的追求者“福利”还要好。
　　江寅七抿着唇，转身想再次把门关上，但其实还留了一个余光在等待着，她相信边羲还会哄她。
　　果然边羲立刻拽住她的手，“等等等等，你不会还要生气吧？”
　　“嗯。”
　　背对着边羲的江寅七嘴角微微上扬。
　　边羲拱了拱鼻子，深呼吸一口气，拦腰圈住江寅七，主动亲了亲她的唇。
　　虽然转瞬即逝，但江寅七的心依旧是炸开了一束烟花。
　　这可是第一次边羲主动！边羲这个叛逆期低情商的傲娇鬼会主动来亲自己了？
　　值了！但是还不够。
　　江寅七故作不满，“太快了，再来一次。”
　　边羲只能再亲了一次，怕江寅七还要，便把手指抵在她的唇边：“佛说，只能两次。”
　　江寅七咧嘴笑了，抱住边羲将头埋在她的肩窝处，“喜欢你。”
　　“我也喜欢我自己。”
　　边羲突然想起自己昨天还没洗澡，这大夏天的，中午还出去跑了一趟肯定身上都有味儿了。赶忙推开江寅七，“我要去洗个澡，我的天呐，你都不嫌弃我臭吗？”
　　“不臭。”
　　“听你瞎扯。”边羲白了她一眼就回自己房间拿衣服去了。
　　这套房其实有两个卫生间，一个在江寅七的主卧内，一个在次卧门外。但是江寅七却把边羲的洗漱用品也放到主卧带的那个卫生间去了。
　　边羲拿着衣服出来的时候提了一嘴这件事，江寅七一派淡然地回复道：“因为我本来是想和你一起在主卧睡的。”
　　“？？？”
　　边羲进卫生间的脚步一顿，然后放出一句：“别想，你不知道你自己睡相多差吗？”
　　“差吗？”
　　“你老是喜欢把手伸进我的衣服里，身边躺着一个色狼我能睡的安心吗？”
　　边羲放下这句话后就走进卫生间关上了门。
　　江寅七一个人站在门外思考这回事。
　　她有这个毛病吗？
　　这件事明显得去问江妈妈比较有说服力，毕竟在小时候她经常会和妈妈一起睡。
　　江寅七查了查P 国的时间，看那边的时间不算晚便发微信问了江妈妈。
　　江妈妈很快就否认了，还强调江寅七的睡相很好。
　　江寅七皱着眉头陷入了沉思，那怎么她和边羲睡觉就会把手伸进人家衣服里？
　　难道她是一个lsp？和喜欢的人睡觉潜意识里就想要和她亲密接触？
　　这可不是一件小事，这是一件很羞耻的事情，江寅七十分想否认掉这个事实。
　　浴室里突然出现了水声，江寅七的大脑中立刻联想到了某一天晚上和边羲打电话时听到的暧昧的声音。
　　江寅七的眉头一下子舒展开，什么嘛，边羲不也是lsp吗？她都会diy了！
　　心里平衡了，两个lsp，不是很配吗？顿时就不觉得羞耻了。
　　边羲洗完澡拿毛巾擦着头发出来时，就看见江寅七看自己的眼神不太对劲，就像是那种变态看到自己同类的表情。
　　“干嘛这是？”
　　边羲嫌弃地撇了撇嘴，”你干嘛用这眼神看着我？我脸上有东西吗？”
　　江寅七摇摇头，半张脸埋在抱枕中，“没，随便看看。”
　　“有毛病耶？”
　　边羲又看了她几眼就转身回自己的次卧去了，反正江寅七就是会这样间歇性不正常，早就该习惯的。
　　到房间没多久，章莫就打电话过来了，愤怒地说道：【果然是那个贱人陷害的寅七，枉我这么信任她，要不是木亥淳那边得到了娄兴安的口供，这死女人还嘴硬不招认呢！】
　　虽然早就猜到了，可当真正听到结论后边羲的心里依旧燃起了一股火：【我就说这人怎么这么可疑？还好被我逮到了！】
　　章莫也和边羲一起骂经纪人，骂了好几分钟后，才冷静下来说正经事：【寅七的电话我打不通，你帮我转告一下寅七，我会给她换全新工作团队。】
　　边羲点点头：【你这次靠谱点，别什么不三不四的人都往江寅七那儿放。不过我还是奇怪，江寅七经纪人为什么要害她呢？心理扭曲？有病？】
　　章莫沉默了一会儿，才不悦地说道：【她和公司一个女艺人郭纯搞在一起了，那个郭纯不满资源倾向寅七，就串掇了寅七的经纪人。】
　　边羲回想了一下这号人物：【郭纯？那个绿茶婊？之前我和江寅七在公司见过她，她看起来就不像个好人，说话阴阳怪气的。】
　　章莫：【你说的人应该就是她。】
　　边羲一拍大腿，【当时我就觉得这人刻意针对寅七，我早该跟你说这件事，你早点把她解决掉江寅七也不至于会这样。】
　　章莫叹了口气，说道：【我也有错，我应该早点发现的。边羲，昨晚多亏你了，要不是你，我这辈子都没脸见寅七了。】
　　边羲也跟着叹了口气，【江寅七没事就好，这几天你不要给她安排工作了，她昨晚真的被吓到了，让她多休息几天。】
　　章莫：【好，寅七就……你帮我好好照顾她吧，毕竟她肯定不想见我，肯定还怨我呢。】
　　在边羲想挂电话的时候，章莫突然说了一句：【寅七有你这个发小在真好，谢谢你一直把她放在心里，也一直在保护她。我今天才发现，我能帮寅七的地方太少了。还好你不喜欢寅七，要不然寅七肯定就被你抢走了。】
　　章莫在那边自嘲地笑了几声。
　　边羲挑了挑眉，感觉几个月不见章莫像变了个人似的，总算不像之前那般自负油腻了。
　　她随意“嗯”了一声就挂了电话，在床边想着刚刚的那通电话。
　　江寅七的那几只鱼，现在只有梁上月在不断黑化，而其他人都在往好的方向发展。
　　边羲揉了揉眉心，对比其他几个人，梁上月简直是糟糕到一塌糊涂的程度。
　　她想着，要不要干脆把梁上月踢出鱼塘？
　　要是这个危险人物和江寅七在一起了，江寅七都不知道会被坑成什么样。
　　就算原剧情中江寅七和梁上月在一起了又怎么样，身为江寅七发小，也算半个娘家人吧，她还不能对发小的另一半作出要求设定门槛的吗？
　　而且她又不是把整片鱼塘都炸了，不还留了几条鱼吗？江寅七又不会孤独终老，加上她就是少了两个老婆罢了！
　　边羲越想心情越是通畅，站在窗台边，头上盖着一条毛巾，满意地点着头：“对，这样才好，心肠恶毒的人不允许靠近江小七！”


第65章 假的
　　章莫做事利索麻利, 一天的时间内就让娄兴安和经纪人付出了巨大的代价，当然，郭纯也逃不了被永久封杀顺带全家被报复的命运。
　　边羲还听说, 娄兴安和经纪人都死了, 不过无处求证, 章莫和木亥淳都不正面回答, 边羲只好当作……这两个人渣是真的死了。
　　虽然从法律意义上和人道主义上说, 边羲都不该为这两人的死亡感到高兴。但她就是觉得高兴！还特意开车带着烟花和江寅七去郊区庆祝一下。
　　“江小七，敢不敢点火？”
　　江寅七往前迈了一步又停了下来, 抿着唇小声地说道：“我不敢。”
　　“我牵着你嘛, 这么好的事情应该你亲来放这个烟花！”
　　江寅七犹豫片刻还是走过去了，边羲递给她打火机, 同时牵住她空着的手，说道：“你点，我就拉着你跑！”
　　被牵住的左手似乎传来源源不断的安全感，江寅七深呼吸一口气：“好，记得要第一时间拉着我跑。”
　　“放心吧。”
　　江寅七按下打火机, 火花在空气中燃烧，她咬着下唇小心翼翼地点燃引线，下一刻手被扯动, 跑了几步后就落进一个温暖的怀抱中。
　　边羲紧了紧江寅七的腰, 兴奋地指着天空：“江小七，看天空！”
　　江寅七就这么被边羲半抱着抬起头，抬头的那一刻漆黑的天空中正好炸开一颗美丽的烟花。
　　“好看吗？”
　　“嗯……好看极了。“
　　江寅七把头靠在边羲的肩膀上, 目不转睛地看着天空中的烟火。一会儿后，烟花就燃尽了，天空重回寂静。
　　边羲牵着江寅七往旁边的草地走去, 嘴里说道：“江小七，咱们的车不够大，下次我去找一辆大货车多买些烟花，让你能看久一点，你说好不好？”
　　江寅七往前迈了一大步和边羲并肩行走，附近没有什么灯光，只有边羲手上拿着照明的手机在发着光。但她却感觉身边的边羲也在发着光，就像专属于她的神明一般。
　　“好，以后你要多给我放烟花，或许某一天，你可以给我放一场盛大的烟花？”
　　“那估计不太可能，烟花很贵，盛大的烟花？我可没钱！”
　　“边羲，你不要破坏气氛好不好？”
　　“哈哈哈哈我这不是实话嘛！不过你想要盛大的烟花，说不定将来有人给你求婚的时候有哦！”
　　江寅七愣了愣，心脏扑通扑通地跳动着。
　　她似乎已经可以想象到未来边羲在一片盛大的烟花下，拿着一枚戒指问她：“你可以嫁给我吗？”
　　江寅七低着头羞涩地笑了笑，“那我等着咯。”
　　边羲仰着头看着夜空，似乎能看见未来的某一天江寅七被木亥淳或者章莫又或者是刘以荼求婚的场景。
　　在盛大的烟花下求婚，似乎只有传说中浪漫（？）人设的刘以荼和有钞能力的章莫会做到。
　　“你等吧，或许真的有呢？”
　　两人到了草地上，边羲带着江寅七坐下，又从口袋里拿出一颗糖果递给她：“你要不要？对面的化妆师给我的。”
　　“你剥。”
　　“事儿精！”
　　边羲想松开江寅七的手去剥糖纸，但却手被紧紧攥着，“你干嘛？”
　　江寅七觉得边羲有的时候真的是个呆瓜，“你不会用嘴巴撕啊？”
　　“行吧。”
　　边羲用牙齿撕下糖纸，就这糖纸送到她的嘴边，“张嘴。”
　　江寅七乖乖张开嘴，裹在糖纸里的糖果被边羲一挤跳进了嘴里。
　　边羲把糖纸放进口袋里，小声地吐槽道：“真难伺候。”
　　江寅七只是笑了笑，随后躺到边羲的腿上，看着夜空中的星星，“郊区能看到星星，城里都看不见，我好像已经很久没见过星星了。”
　　“我倒是还好，我在U省经常可以看到。”
　　“是吗？那很好。”
　　边羲用手指轻点江寅七的额头，贱兮兮地说道：“你羡慕不来～”
　　“哼，我才不羡慕。”
　　“江小七，羡慕我可不丢人。”
　　“再得瑟我就把你的嘴巴割下来。”
　　边羲马上抿紧了唇。
　　──
　　六月中旬的时候，边羲要去学校拍毕业照。她不认识班上的同学，本想去走个过场就回来耽误不了太多时间，就打算己一个人去。
　　因为这里距离大学很远，坐地铁都得一个多小时，所以边羲六点半就得起床了。
　　当她掀开被子的时候，一只微凉手拽住了她的手腕，边羲回头看去，就见江寅七闭着眼睛侧躺在那儿，声音慵懒：“你去哪里？”
　　边羲揉了揉她的额头，低声道：“我去学校一趟，你继续睡。”
　　“那你早点回来。”江寅七松开了手，将头往被子里缩了缩就继续睡觉了。
　　边羲忍不住笑了，觉得江寅七还真可爱，又上手揉了揉她的头发才离开。
　　到学校后换了学士服后，就有好几个同学要来和边羲合照。明明不认识人家，还得装得很熟的模样让边羲觉得心累。
　　那些一直以为边羲高冷而不敢接近的同学纷纷过去和她合照，本只是走个过场，没想到光是和同学合照就花了大量的时间。
　　边羲觉得己应该在脖子上挂一个牌子，写上：合照50/张！
　　终于摆脱同学后，边羲又看见了穿得跟仙女似的马媛。她带着微笑仙气飘飘地走过来，吸引了不少人的注意，一部分是因为认识她，一部分是被她的气质和容貌所吸引。
　　边羲撩了撩己的头发，等她走近后嫌弃地说了句：“你总是穿的人模狗样的，不知道的都以为你是真的仙女。”
　　“我本来就是仙女。”马媛点开手机相机，“毕业了，我来跟你拍一张照。”
　　“五十一张。”
　　马媛用手肘怼了她一下，举起手机扬起一个笑容：“别废话，来……给马大姐笑一个！”
　　边羲听话地扬起一个灿烂的笑容，咔——拍完后边羲立刻敛起笑容，“给钱吧。”
　　马媛白了她一眼，立刻从微信给边羲转了五百，“贪财鬼！还差9张，我现在是金主，你得听我的安排。”
　　“行啊！”
　　此时附近一个同样穿着学士服的女生紧张地捧着一束玫瑰花，旁边的女生还在旁边给她打气。她深呼吸了几口气后迈出步伐往边羲那儿走去。
　　边羲和马媛拍完照片后就坐在一棵大树下乘凉，突然眼前的阳光地带出现一道影子，慢慢地走近，直至影子消失。
　　边羲抬起头，就看见一个长得十分漂亮的女孩捧着一束花看着她，边羲对她有点印象，据说是地理学院的院花，当时跟在梁上月身后跑腿的时候见过她。
　　“诶？是你啊？”
　　“边……边同学。”
　　女生低下头，像是递□□似的把花送到边羲的面前，支支吾吾道：“我，我喜欢你，可以跟我交往吗？”
　　边羲一脸错愕：“哈？”
　　马媛脑海中闪过江寅七的身影，看着这个勇敢表白的女生只能捂着眼睛叹了一句：“我的妈呀！造孽啊！”
　　女生缓缓抬起头，入目的就是边羲那张懵逼脸。她以为是边羲没听清，就又重复了一遍：“边同学，可以吗？”
　　这还是边羲到这个世界第一次被表白，无措地蹭了蹭己的衣服后站起来，尴尬又不失礼貌地说道：“不好意思同学，我好像和你不是很熟？”
　　“不熟我们可以边谈恋爱边认识。”
　　边羲把玫瑰花推回她的身前，余光注意到这边聚集了很多人，甚至有人举着手机在录像拍照片，出于照顾女生面子的想法，边羲拉着她的手腕离开。
　　“马大姐你等我一下！”
　　“好好好，你可想明白了回应啊！”
　　女生红着脸被边羲带到了一个人少的地方，她以为边羲是打算给她机会了！她还没来得及说话，边羲就抢在她的前头道：“对不起同学，我暂时还不想谈恋爱，你……你是个好人。”
　　突然一张好人卡砸在头上，女生一下就哭了出来，把边羲吓得马上掀开己的学士服掏出己裤子口袋的纸巾给她擦眼泪，“你别哭啊我最怕女孩子哭了！”
　　女生哭了好久，差点把边羲哭闭了。
　　“那我可以抱抱你吗？”
　　边羲没有任何犹豫轻轻抱了她一下就松开了，“对不起啊，你真的是好人！”
　　“可以不要说我的好人了吗？收到好人卡我会更难过。”
　　“……好吧。”
　　女生擦了擦己的眼泪，说道：“我研究生就是你的同窗了，我的导师也是梁教授。我不会放弃的！”
　　“……”
　　女生怕边羲再次拒绝她，把玫瑰花塞到边羲的怀里就跑了，独留边羲一个人在原地懵逼。
　　马媛默默从旁边走出来，望着女生跑开的背影啧啧了一声：“我活这么大都没有被表白过。”
　　边羲瞥了她一眼，“真的假的？”
　　马媛长叹口气，“真的啊。”
　　边羲靠在树上，弯腰把鲜花放到脚边，打量了一下马媛，说道：“我觉得是你的外表欺骗性太大了，你长了一张神圣不可侵犯的样子，可远观而不可亵玩。”
　　马媛摸了摸己的脸，惊奇地说道：“真的吗？”
　　“真的。”
　　马媛也学着边羲打量了一下她，“所以你被表白是因为你长了一张玩的很开的妖精脸？”
　　边羲白了她一眼，“死一边去！”
　　这束鲜花边羲实在不知道怎么处理，最后还是打算带回家给江寅七玩。
　　北开大学常常是B市的热点话题产生地，边羲今天被表白的事情很快就上了微博的同城热搜。
　　在家中刷微博的江寅七就看见了这个词条：地理学院院花表白航天学院院花/爱心
　　江寅七愣了一下还没反应过来，点开这个话题后，竟然看见了一张熟悉的脸。
　　边羲被表白了！
　　还是被地理学院的院花！
　　江寅七像是要把屏幕戳穿一般刷着这个词条的微博，然后得到了一个信息：边羲和那个院花研究生同校同专业同导师！
　　好你个边羲！出轨都出上微博了！
　　江寅七心头的酸意和火气达到最高点的时候，边羲回来了。
　　“江小七，你看我给你带了什么回来！”
　　江寅七立刻转头看去，就见边羲的手上捧着一朵玫瑰花，她冷笑一声：“呵！”
　　边羲表情一僵，心想这个小祖宗今天又怎么了。
　　“你手上的花哪里来的？”
　　边羲“哦”了一声然后笑了，“今天一个女生跟我表白被我拒绝了，这个花硬塞给我，我也不知道怎么处理，就拿回来给你玩了！”
　　江寅七听着边羲这毫无保留的回答，突然就生气不起来了，收起冷脸伸出手：“那拿来给我吧。”
　　边羲乖乖把花递给她，“要不要给你一个花瓶？”
　　“花什么瓶？”江寅七把垃圾桶挪到己的面前，毫不温柔地拔出一朵花，“我打算撕花瓣玩。”
　　“……”真是暴殄天物！
　　江寅七看她一脸心痛的表情就想揍她，眉头一皱：“你有意见？”
　　边羲摇摇头，只是伸出手轻轻拍了拍江寅七的手腕：“你小心点，上面有刺。”
　　江寅七抿着唇笑了起来，侧了侧身背对着边羲别扭地说道：“我知道了。”
　　边羲笑着摇摇头，“我去洗澡，你慢慢玩，一定不要扎到手。”
　　“知道了！”
　　江寅七一边扯着花瓣一边幸福地想着，边羲虽然有些招人，但对她确实十分诚实，总是能给她满满的安全感。
　　不过一码归一码，边羲虽然可靠可信，但是别人不一定，还是得盯紧一点。
　　于是，在不久后的毕业典礼，江寅七说什么也要跟去。
　　边羲犹豫了一下，想着这段时间江寅七天天都在小区没有出去，出去走走好像也行，便点头答应了。
　　江寅七马上乖乖起床穿上拖鞋去洗漱，比边羲都要积极。
　　边羲摸了摸脖子忍俊不禁，“就这么想去？”
　　毕业典礼很好看吗？明明很无聊啊！
　　江寅七怕暴露，口罩帽子墨镜齐上阵。边羲有些郁闷，大夏天的，怎么感觉江寅七这打扮更显眼了呢？
　　“你为什么一脸嫌弃？”
　　边羲侧头看了看这个满脸写着“我很可疑”的江寅七，“没事，就是觉得……你这样子真丑！”
　　江寅七一愣，把脖子挂着的边羲的相机摘下来高高举起：“你再说一句？”
　　边羲表情有一瞬的失控，立刻立正双手合十弯腰，认错的话脱口而出：“我错了！”
　　江寅七轻轻一笑绕过边羲，重新把相机挂在脖子上，“走吧。”
　　边羲亦步亦趋地跟着江寅七的后面，生怕这人又对己的相机干些什么，“我跟你说，这相机很贵的！江小七，你对我可以不好，但是对我的相机可要好。”
　　江寅七突然想起网上的一个段子，便问边羲：“我可以踩在你的相机上亲你吗？”
　　边羲接住了这个梗，也开玩笑道：“你可以踩在我的身上亲我的相机。”
　　江寅七白了她一眼，虽然知道她在玩梗，但还是觉得不爽。
　　不就是一个相机吗？
　　到了大学后，边羲就忙去了，她怕江寅七走丢了，就把她塞给了过来看热闹的马媛。
　　马媛站在江寅七的身边瑟瑟发抖，之前她把江寅七当女神，当偶像，现在……就是把她当鬼了！
　　江寅七双手抱胸，想起那天看到的边羲被表白词条，当时马媛好像就在，便问她：“上次跟边羲表白的女生她也是毕业生吧？她现在在哪儿？上次网上的照片里没有她的正脸。”
　　马媛忙不迭地摇头：“我不知道！我不认识那个女生，现在也不记得长什么样子了，毕竟我是航天学院的，不是地理学院的！”
　　“哦，这样，好吧。”
　　在马媛松了一口气的时候，突然有一个眼熟的人从面前走过，她瞬间感觉旁边的江寅七进入了战斗状态！
　　卧槽？不是吧！
　　在马媛心里狂喊‘快跑快跑’的时候，那个女生驻足在马媛的面前，“请问你知道边羲在哪儿吗？”
　　马媛欲哭无泪，真想一棒子把她打死！你没看见边羲的准正牌女友就在旁边吗？
　　江寅七发出一声冷笑，走到马媛的面前挡住女生的视线，“你找边羲干嘛？”
　　女生歪了歪头，“请问你是？“
　　“我是她的女朋友。”
　　女生愣了一下，下一刻唇角下弯，眼中氤出泪水，但是心里还是抱着侥幸心理去求证后面的马媛：“学姐，这是真的吗？”
　　马媛使劲点着头：“是的，她是边羲的女朋友！”
　　女生的眼泪立刻掉下来，为了保留己的尊严擦了擦眼泪就快步离开了。
　　江寅七发出了反派的笑声，对马媛说：“谢谢你帮我一起撒谎。”
　　马媛捂着嘴巴笑了出来，“哪里哪里，我说的是实话，你不就是边羲的女朋友吗？”
　　江寅七向她投去赞赏的视线，“你很上道。”
　　“哈哈哈哈哈是吗？”
　　马媛感觉己笑得脸都要僵了，边羲你什么时候回来？我受不了了！
　　最后没等到边羲，反而是等到了梁上月。
　　梁上月穿着正装，依旧带着她标志性的温婉知性笑容走到江寅七的面前：“寅七，你怎么在这里？”
　　江寅七藏在墨镜下的眉头一皱，看到梁上月她觉得有些晦气，往旁边走了一步冷淡地说道：“还能来干嘛？”
　　梁上月表情不变，“要不要在场内给你找个位置？我想我有这个权力。”
　　江寅七的心蠢蠢欲动，她告诉己不能随意接受梁上月的示好，可是她真的很想进礼堂看边羲毕业的模样。
　　正当她犹豫不决的时候，边羲小跑到了她们面前，现在的她已经换了学士服，手上提溜着学士帽，另一只手插着腰，喘着粗气道：“你们干嘛呢？”
　　梁上月答道：“我问寅七要不要给她找个位置让她进礼堂看你们毕业典礼。”
　　对于梁上月，边羲总是有压不下去的防备，她怕江寅七会接下梁上月的示好，便故作轻松地说道：“不用进来看，我又没有代表发言。我和院长打好招呼了，他允许我在轮到我们学院拨穗的时候再回去。现在我先陪你去吃个饭，再去学校逛逛，好不好啊江小七？”
　　江寅七用力地点头，“好。”
　　虽然江寅七戴着口罩和墨镜，明明是看不见她的表情和眼神的，但梁上月却感受到江寅七无比愉悦的心情。
　　这是她从未在江寅七身上听到的语气。
　　这是属于边羲一个人的特殊物，是她用尽全力都得不到的。
　　梁上月嫉妒得发狂，恨不得在公共场合就撕下己伪善的皮衣，恨不得现在就掏出一把刀把边羲捅死，恨不得把江寅七带到没有任何人的地方关起来。
　　边羲敏感地察觉到梁上月的情绪，下意识地牵住江寅七的手，将己的手指插进江寅七的指缝中和她十指相扣，同时用手捏住江寅七的下巴转向己不让她去看梁上月：“江小七，走吧？”
　　江寅七的耳尖发红，手心传来的温度似乎化作电流传遍全身，看了边羲好一会儿才哑声说“好。”
　　作者有话要说：　　在我原定的计划中，开虐是在小说时间线的明年夏季。
　　但我最近想了想，好像没必要那么晚，暧昧期太长了反而过犹不及，所以我就提前了。
　　再添几章火，咱们就进入正题了哈！


第66章 小祖宗
　　七月的时候, 边羲知道了一个好消息，小玲和蒋勤的姐姐蒋玥考上了北开大学物理学专业。
　　边羲直接高兴地在家里上串下跳的！
　　“厉害！卧槽厉害啊！”
　　不知道从什么时候开始，考上北开这样高等学府的农村学生越来越少, 更遑论蒋玥是一个贫困山区长大的女孩子。
　　边羲很想马上飞去U省给蒋玥庆祝, 可是……
　　边羲看着坐在沙发上的小祖宗, 心中热情的火苗瞬间熄灭。
　　江寅七已经一个多月没去工作了, 天天都和边羲赖在家里补电影看综艺《我是创作人》。
　　这一个多月, 也不知道看了多少视频了。在她复工之前，边羲也不能把她一个人丢在家里。
　　江寅七双手抱膝, 脸趴在膝盖上, 问：“谁厉害？”
　　她刚刚见证了边羲像猴子一样在家里跑的场景，觉得迷惑的同时也很好奇。
　　边羲心中热情的火苗再次燃起, 坐到江寅七的身边，一只手搭在她的肩膀上，说道：“就是蒋勤你记得吗？章莫那个临时司机，她的妹妹考上北方开心大学啦！”
　　江寅七没什么感觉，毕竟她不认识她们, “所以你是不是想去U省给她庆祝？”
　　边羲脸上的笑容敛起，“你怎么知道？”
　　江寅七支着下巴，“能猜到。不过你去的话, 可不可以带我一个？”
　　边羲眨巴眨巴眼睛, 以为自己听错了，侧了侧耳朵：“江小七你说什么？”
　　江寅七笑了起来，轻轻掐了掐她的脸颊, 说道：“我说我也想和你去U省。”
　　边羲眼睛一亮，一把抱住江寅七，用自己的额头蹭着江寅七的脖子, 做作地假哭：“呜呜呜江小七你真是个大善人，那明天我们一起去！上次你不是说你很多年没见过星星了吗？这次我不仅带你去看U省的星星，还要带你去看璀璨的星空！”
　　“好。”
　　边羲一个劲儿地蹭着江寅七，江寅七的手攥着边羲的衣角，摆明是十分的享受。
　　没一会儿，边羲激动完了就离开了江寅七的怀抱，转头就就想去订明天去U省的机票。
　　江寅七握住边羲的手腕，“我的机票我来买吧，我得多买几张，免得被私生粉遇上。”
　　“对对对！你一个人就是一个专业团队，我差点忘了你是大明星了。”
　　……
　　晚上的时候，边羲殷勤地给江寅七收拾行李，嘴里一直叨叨着：“那里环境很艰苦，你可不能喊累。”
　　江寅七坐在床边看着她，然后悄悄起身走向她，“那我喊累了怎么办？”
　　“那我把你丢山下去。”
　　边羲话刚刚说完，背突然一沉，“哎哎哎江寅七你干嘛！“
　　边羲被压得差点摔地上去，双手撑在地上回头看趴在她背上的江寅七：“再不起来，下周开庭！”
　　江寅七双手圈着边羲的脖子，两人脸颊相贴，像撒娇又像威胁：“你敢不敢丢我？”
　　边羲撑在地上的手摆出了一个兰花指：“不丢不丢！太后您快起来，小边子快受不住了～”
　　江寅七满意地起身，双手抱膝坐在边羲的身边，“边羲，你天天这样哄我，你会不会烦？”
　　“哎～”
　　边羲叹了口气，手上动作不停，细心地把江寅七的防晒霜整整齐齐地放进行李箱，“烦什么烦？这不是我活该的吗？”
　　江寅七好笑地推了她一把，“说什么呢你？”
　　边羲侧头看着她笑了笑，“那你不高兴了我就只能哄呗，要是不哄你还是得来找我麻烦，还不如早点哄完早点完事。”
　　江寅七双手捧着自己自己的脸，一脸幸福听着边羲继续说。
　　边羲继续吹她的彩虹屁：“而且你这么乖，生气也不是真的生气，其实很好哄的。”
　　“是吗？我还怕你烦我呢，既然你不觉得烦，那我……”
　　“诶诶诶！”
　　边羲及时打断江寅七的危险发言，拿着一瓶洗面奶怼在江寅七的脸上：“现在不烦，不代表以后不烦，江小七，你三思而后行！”
　　江寅七撇了撇嘴，“哦。”
　　边羲用洗面奶的尾部刮了刮江寅七的脸颊，就继续收拾行李。
　　江寅七一直在旁边看着，自从那天晚上出事后，边羲就像把她当女儿一样养着，生怕她累着似的。
　　甚至最近居然都打算去学厨艺了。
　　江寅七乐在其中的同时也不希望边羲太宠着自己，免得自己以后一天都离不开她。毕竟这个混球时不时就要跑去贫困山区。
　　──
　　第二天，边羲看着把自己打扮得光鲜亮丽的江寅七，觉得有些不放心。虽然口罩脑子墨镜都就位了，但还是觉得暴露风险极大。
　　“江小七，你等等！”
　　“干嘛？”
　　边羲没有回答，走进次卧一顿翻找，找出了一件面前有一朵大红牡丹的粉红色T恤，像是展示什么大宝贝似的说道：“你穿这个吧！”
　　江寅七看到这件衣服立刻就翻了个白眼，“边羲，我不要形象的吗？”
　　“诶？这多好啊！”
　　边羲咽了咽口水，开始她的花式乱夸：“你看着粉红色调，多青春有少女！再看看这多大红牡丹花，优雅大气！这件衣服可谓是集青春优雅大气为一体的时尚圈集大成之作！”
　　“这衣服多少钱一件？”
　　“哦，拼夕夕买的，19.9两件，还包邮。”
　　“集大成之作卖十几块钱？”
　　江寅七走过去劈手夺过这件衣服，狠狠一甩被她丢到客厅阳台处，恨恨地说道：“我不穿！”
　　边羲马上过去捡了回来，一边走过来一边叨叨：“等躲过粉丝不就好了吗？而且你戴着口罩帽子还要什么面子？别人看得见你的面吗？”
　　“反正我不穿，太丑了。”
　　“你不穿我就不带你去。”
　　边羲抱着那件衣服坐在沙发上仰头看着江寅七，一副誓要和她杠到底的架势。
　　“我不去你也别想去，你的身份证可在我包里！”
　　说完江寅七就转身准备回卧室了。边羲立刻就怂了，马上跑过去挡在她的面前，再次摊开那件大红牡丹的衣服：“江小七，你穿嘛！你一个多月没出现在你粉丝面前，你的私生饭肯定都要疯魔了。要是你被她们逮到了你就完了！而且最近狗仔肯定也盯着你，这样我俩在U省可就别想安宁了。”
　　这个道理江寅七当然懂！但是懂归懂，这件衣服太丑了她实在接受不了。
　　“这样，你答应我一件事情，我就穿。”
　　“什么事情？”
　　“到了那边，你不能冷落我。”
　　之前在广场上的事情她可还记得，边羲看一个陌生小孩都能看出一身的母爱光辉，连她坐在身边都发现不了！到时候到了山区，身边小孩环绕，边羲的眼里哪里还会有她！
　　“没问题！”边羲一口就答应了。
　　江寅七这才笑了起来，拿上边羲手上的大红牡丹衣服就去换了。
　　在她换的时候，边羲思索着一个问题。
　　江寅七好像很怕自己会忽视她？
　　自己难道有忽视过她，并且给她留下了心理阴影？这心理阴影还强到宁愿穿那么丑的衣服也要换自己一个承诺？
　　边羲百思不得其解，靠在门边对里面的江寅七说道：“江小七，我之前是不是有忽视过你啊？”
　　卧室里换衣服的江寅七没回答。
　　边羲抿了抿唇，继续说道：“我不会再那样了，毕竟怎么说我还寄你篱下，我忽视谁都不会忽视我的房东呀！”
　　边羲话音刚落，江寅七就打开了门，张口就是：“不要说什么寄我篱下，我家就是你家，我不希望你和我分的那么清楚。”
　　“哦……”
　　突然的煽情让边羲觉得心里酥酥麻麻的，为了转移注意力故意认真打量了一下江寅七，然后噗嗤一声笑了出来，“哈哈哈哈哈哈哈好土！”
　　江寅七眼睛一横，立刻把手上拿着的口罩塞她嘴里：“再给我笑！”
　　“唔！”怎么又是口罩！
　　对于嘴里又被塞口罩的事情，边羲表示深恶痛绝！
　　到机场后边羲一只手拉着行李箱，另一只手插在胯那儿又拽又沙雕地在前面走，时不时凶一句后面穿着大红牡丹的江寅七：“杰西卡！你怎么慢吞吞的！”
　　江寅七：“……”
　　杰西卡是谁？这又是什么新设定？
　　边羲推了推自己的墨镜，像村头八婆的大妈一般叽叽喳喳道：“带你出来一次你就这么磨蹭，耽误我的时间你赔得起吗？”
　　江寅七扶了扶自己的口罩，暗想等会一定要揍边羲一顿！
　　过了安检后，江寅七发现附近好像还是有她眼熟的私生饭，她望了一眼旁边小人得志一般的边羲，只能深呼吸一口气，再忍耐忍耐。
　　直到上了飞机，江寅七看附近全是大叔大妈，便开始了她的猎杀时刻！
　　江寅七掐住边羲的耳朵往自己这边拽：“边羲，是不是给你狂的！”
　　“诶诶诶杰西卡，你别动手啊！”
　　边羲轻拍江寅七的手腕，“那不是环境使然吗？我也不想那样啊！”
　　“你以为我看不见你那一脸兴奋的模样吗？”
　　边羲翘起兰花指尖着嗓子说道：“我错了我错了，太后放过我吧！你不是杰西卡，我是你的洗脚婢小花边！”
　　江寅七这才松开手，气恼地把边羲推开，不悦地嘟囔道：“你还给我穿这么丑的衣服。”
　　边羲把自己作派头的墨镜给江寅七戴上，“诶，很潮了很潮了！”
　　“……”
　　潮个屁！
　　江寅七沉沉地叹了口气，她身上这身土到爆炸的衣服她都不想多看一眼。也不知道边羲哪里找到的这件面前有一朵大红牡丹的T恤……
　　下飞机后，边羲又对着江寅七喊了一声“杰西卡”！
　　江寅七愣了一下，下一刻就抬起脚顶了一下边羲的屁股，“小花边你是不是有病！”
　　边羲表情一变，见江寅七还想打她立刻拔腿就跑。
　　江寅七没忍住笑了出来，也追了上去。
　　附近的私生用看神经病的表情看了看那两人，说道：“哪里来的神经病。”
　　——
　　江寅七实在受不了这件土到炸的衣服，在机场找了一个卫生间把衣服换了……不过她换的是边羲的衣服，她怕粉丝认出她的私服。
　　她拽了拽自己身上的衣服，总觉得是把边羲穿到身上了似的，满意得不行。
　　边羲一见到她出来，就立刻把江寅七还没来得及戴上的口罩扯上去，着急得跳脚：“哎哟你怎么也不知道注意一点，要是被看见了怎么办？”
　　“你怎么比我还着急啊？”
　　江寅七觉得好笑，但又很享受边羲这为她着急的模样。
　　“要是你被发现了，我还得拽着你跑，又不能把你丢在这里。”
　　边羲压下江寅七的帽檐，战术性后仰仔细看了看，见脸几乎全部被遮起来了才放心。
　　幸好，江寅七没有被认出来。
　　“看吧，就算我没穿那件衣服也不会被粉丝发现。”
　　江寅七用得意的语气在边羲的耳边叨叨咕咕了一路，听得边羲都想给她跪下大喊一句“对不起”了。
　　“哎呀，防备一下还是好的嘛，不怕一万就怕万一嘛，你说对不对？”
　　江寅七没说话，只是朝着边羲拱了拱鼻子表示自己的不满。
　　边羲再次被江寅七可爱到，收回视线看着前方的路。
　　她就不懂了，江寅七比她还大了三岁，怎么她频频被可爱到呢？
　　真是邪门。
　　巩奇文听边羲说她会带江寅七一起来，所以他今天特意向朋友借了一辆奥迪，还穿了一件做作的西装在机场外面等着。
　　毕竟要见偶像了，形象还是要注意一下的。
　　这也就导致边羲一见到他就捏着他的领子开始狂吐槽：“你这穿的什么东西啊？好禽兽啊！”
　　巩奇文红着脸瞄了一眼边羲身边的江寅七，紧张地解释道：“这不是见到偶像了，要正式一点吗？”
　　江寅七藏在口罩里的笑容瞬间消失，心道边羲和巩奇文的互动是不是太亲密了一点？不知道男女有别吗？不知道男女授受不亲吗？
　　巩奇文可真是个男狐狸精！
　　七月的U省太阳毒辣，江寅七晾在太阳底下，又戴着严严实实的帽子口罩，很快就出了一头的汗。正当抬起帽子擦汗的时候，边羲看了过去，随后手被牵住，被拽进开着空调的车里。
　　“怎么热了也不提醒我一下？”
　　边羲从口袋里掏出一包纸巾递给她。
　　江寅七摘下自己的帽子口罩，慢悠悠地给自己擦汗，别扭地说道：“我就是想看你们能聊到什么时候。”
　　边羲张了张嘴想说些什么的时候，放好行李的巩奇文上车来了，边羲只好转而说道：“对不起嘛，下次不会了。”
　　江寅七把纸巾捏在手心，边羲的手指挤开她的手将纸巾拿了出来塞进口袋里，像是在做一个十分自然的事情一般，随后对巩奇文说道：“到那边后送我们去XX大酒店吧，我们订了那里。”
　　“好。”
　　江寅七抿着笑，像是牛皮糖一样靠在边羲身上。
　　现在是夏季，刚刚晒过太阳的边羲有些热，就算是现在坐在有空调的车里还是觉得热，便推开了江寅七：“好热啊江小七，你别靠在我身上。”
　　江寅七视线一凝，难以置信地看着边羲，“你早上还跟我说不会冷落我的，现在让我靠一下都不行……”
　　边羲一口气差点没咽下去，她怎么就忘了江寅七的属性是小祖宗呢？
　　她只好拍了拍自己的肩膀，“靠吧靠吧。”
　　“我不靠了。”
　　不知道是不是因为巩奇文在，江寅七想表现出自己和边羲的亲密关系，反正她现在就是想作一下。
　　边羲一把揽住江寅七的脖子将她摁在自己的肩膀上，“求求你靠着我！”
　　江寅七忍不住笑了，靠着边羲的那只手圈住她的腰，安心地靠在她的肩上，“手不要松开，就这样揽着我。”
　　“行。”
　　边羲的头也靠在江寅七的头上，圈着她脖子的那只手不知不觉间抚上她的脸颊，一下一下地轻抚她的下颌线，“江小七，你怎么这么爱撒娇？以前的不是这样的啊。”
　　“以前是我不想撒，现在我想对你撒。”
　　“哦，你这意思是我活该呗！”
　　“大概吧。”
　　巩奇文坐在驾驶座傻笑，直男的他心里只有社会主义姐妹情这一个概念，感叹道：“你们关系真好啊。”
　　“也就一个普通的世界第一好。”
　　江寅七哼哧笑了出来，附和道：“对。”
　　巩奇文说道：“边羲，怎么你和我偶像这么熟也没和我说过啊？”
　　边羲半开玩笑道：“说了你要我带你去见她怎么办？江小七很忙的。”
　　巩奇文认真地想了想，答道：“你说也是，要是我知道了，我估计会冲去你们B市，让你给我引见一下。”
　　“是吧。”
　　江寅七听着边羲和巩奇文的说话声，渐渐合上眼睛进入浅睡眠，边羲对着巩奇文“嘘”了一声，车内便安静下来。
　　一行人没有去市区，而是上了高速去小县城。
　　江寅七睡得有些难受，靠在边羲的肩膀上嘤咛了几声。
　　边羲也是昏昏欲睡，听见江寅七难受的声音立刻清醒过来，扶着她让她躺在自己的腿上，江寅七的眉头这才舒展开。
　　驾驶座的巩奇文觉得新奇，这还是她第一次见到边羲对同龄人这么温柔，他笑道：“边羲，感觉你好宠我偶像。”
　　“自己的小祖宗，能不宠着吗？”
　　边羲打了个哈欠，头往后靠，“我要睡了，到了叫我。”
　　“好嘞。”
　　车子开了五个小时，江寅七被叫醒后就下了车，眯着眼睛站在酒店外面，有些恍惚。
　　边羲拿了行李后怕她没睡醒踉跄到地上去，就牵住了她的手：“走啦！”
　　江寅七的眼睛睁大，低头看一眼两人交握的双手，甜蜜的感觉涌上心头。
　　视线中突然冒出一个人，只见巩奇文拿着边羲的行李往酒店里走。江寅七内心的占有欲作祟，她一点也不希望其他人拿着边羲的东西，便伸出手：“边羲的行李给我吧。”
　　巩奇文摇摇头，爽朗地说道：“没事，不重，我拿着就行，平时也是我帮她拿的。”
　　江寅七的脸瞬间冷下来，因为戴着口罩而没有被察觉，但是却紧紧地捏住边羲的手，边羲疼得“嘶”了一声，瞬间戴上了痛苦面具，困惑地望向她：“怎么了？”
　　江寅七指了指巩奇文手上的行李，“自己的东西自己拿，我的行李给我吧。”
　　“啊？哦，好吧。”
　　边羲把江寅七的行李还给她，伸手把巩奇文手上的行李接过来，说道：“都是朋友，不用这么见外的江小七。”
　　江寅七觉得别扭就不说话，只是低着头看着自己的脚尖。
　　边羲无奈地笑了笑，“身份证掏出来，要登记啦。”
　　“好。”
　　两人到了前台，登记的时候江寅七拿下自己的口罩人脸认证，前台看见江寅七吓了一跳，反反复复偷瞄了好几次，又看了看住房信息……
　　居然和旁边的美女同一间房间！两人还手拉着手！
　　她是不是发现了什么惊天大八卦！
　　边羲把江寅七的口罩扯上去，朝着前台挑了挑眉，轻佻得像一个老流氓：“小美眉，嘘～不要到处乱说哦！”
　　前台红了脸，一个这么漂亮的女人“撩”她，怎么能不心动。高频率地点了点头后就双手递上两人的身份证，支支吾吾地说道：“身，身份证……”
　　江寅七不乐意了，心里醋意上涨，愤怒地拍了一下边羲的手臂，“你干嘛这个语气？！”
　　边羲被打懵了，瞬间萎成一条咸鱼，收回两人的身份证讨好地说道：“好嘛好嘛，咱们回房间。”
　　巩奇文现在是不方便和两人上去了，便告辞离开了，当然，离开前他还向江寅七讨了一个亲笔签名。
　　江寅七站在电梯里，双手抱臂，“以后不许那个语气和别人说话。”
　　“不会了，我刚刚那也是第一次！”
　　“你第一次给了别人也不给我？”
　　“……”
　　这话听起来怎么这么奇怪。
　　这是这个小县城最高档的酒店，但楼层不高，刚走进电梯里就要出去了。
　　找到房间后，边羲指了指那张大床，“你要不要再休息一下，我刚刚看你好像困的不行了。”
　　“我洗个澡就睡。”
　　“你等会啊。”
　　边羲从自己的包里翻找出查找摄像头的仪器，在这个房间中里里外外检查了个遍，见没有异样才指了指卫生间：“去洗吧。”
　　江寅七抿唇一笑，走到边羲的身后将下巴垫在她的肩膀上，说道：“没想到你还挺细心的。”
　　“那可不，你也不看看我是谁。”
　　“贫嘴。”江寅七轻推边羲的头，随后就走进了卫生间。
　　因为不会在这个酒店久住，所以也没有收拾行李，掀开行李箱就丢在一边不管了。
　　边羲坐在床边和蒋勤聊着天，听说他放假了又被章莫叫去B市当司机了，现在已经抵达B市了。
　　“嚯，章莫居然还记得蒋勤，不错嘛！”
　　边羲给章莫发了一条短信：【亲爱的章总，我真没想到你是个好人！】
　　章莫：【少阴阳怪气，我只是想让你欠我人情。】
　　边羲：【我可还不起，但还是谢谢你，虽然这个谢谢不应该我来说。】
　　章莫：【不和你瞎扯，不用你还人情，只是为了感谢你当时救了寅七而已。】
　　边羲蹙眉，这话说的怎么好像江寅七是章莫的人似的，听起来真是不爽，也就没有回复。
　　她坐在床边发着呆，突然想起自己是个穿书者，捶着床兀自恼怒！
　　差点忘了，江寅七将来可不就是章莫的人吗？
　　“真晦气，真是一朵鲜花插在了牛粪上。”
　　作者有话要说：　　小花边酸了她酸了她酸了！


第67章 流星雨
　　休息一晚后, 三人就准备启程去蒋勤家。
　　年初的时候，边羲和巩奇文和当地政府一阵周旋之后，政府就给这个村庄修了路, 虽然路不是很平整，但是半年时间能有这效果真的是超乎想象了。
　　边羲靠坐在后座, 肩膀上靠着一个睡着的江寅七，手上拿着的手机显示一条天文新闻。
　　“今天晚上有流星雨, 蒋勤家那边……我觉得是一个很好的观测点。”
　　边羲扬唇一笑, 还记得江寅七说想看一次星空，这次真让她给撞见了，不仅可以看见星空，还能看见流星雨。光是想象一下，就能知道江寅七一定会像个小傻子一样盯着夜空挪不开视线。
　　巩奇文眼睛一亮, “流……”
　　“嘘！”边羲指了指江寅七，低声道：“睡觉呢！”
　　巩奇文歉意地笑了笑, 接着又小声地说道：“流星雨？我们这里？”
　　“对啊, 最近天气好，万里无云，我觉得是可以看到的。”
　　“那我们有福气了, 到时候我要许一百个愿望。”
　　“你是唯心主义者吗？”边羲好笑地看向他，“与其许愿, 不如脚踏实地。”
　　巩奇文透过镜子看向边羲, 认真地说道：“有的时候，适当的唯心是很浪漫的。”
　　“是吗？”
　　“唯物主义是我们做事要信仰的，一些唯心主义是可以做我们内心浪漫之所的源泉。”
　　“奇文你好会说话，我都被你说服了！”
　　“哈哈哈！”
　　其实巩奇文还是挺了解边羲这个人的，虽然她经常嘲讽浪漫, 但其实她本身就很浪漫，只是不自知而已。
　　边羲也跟着笑了，上手摸了摸自己的眉心，暗笑自己一个穿书者是有什么资格去坚定唯物主义的？这不是扯吗？
　　她可现在都没法解释她穿书这件事。
　　──
　　三个小时后，车子抵达村庄停在村尾那儿。
　　江寅七下车后看到眼前破败的乡村，有些惊讶，扯了扯边羲的衣服：“是这个地方没错吧？”
　　“是啊，江小七，你擅长和老人家打交道吗？”
　　江寅七摇摇头，坦诚道：“不怎么擅长……”
　　随后她又补了一句：“小孩也不擅长。”
　　“你这真是干啥啥不行，欺负我……”
　　江寅七一个斜眼看过去，边羲立刻闭上嘴巴，怂的不得了。
　　“不是要去给那个考上北开大学的女生庆祝吗？”
　　“哦哦哦！对！”
　　三人带上礼物就往蒋勤家去了，现在家里只有小玲和姐姐蒋玥在，蒋勤去B市了，爸爸还在外务工没有回来。
　　小玲和蒋玥见到边羲、巩奇文来了都很惊喜，她们并没有提前打过招呼。
　　江寅七不擅长和人打交道，一直站那儿不说话。小玲和蒋玥都很好奇这个戴口罩还牵着边羲手的女人，但因为内向不敢打招呼。
　　边羲终于后知后觉，指着江寅七说道：“这是姐姐最好的发小，你们叫她小七姐姐就行。”
　　蒋玥和小玲都乖乖叫了一声：“小七姐姐。”
　　江寅七小小松了口气，她正愁自己格格不入呢，现在孩子主动跟她打招呼了她便也回以真诚：“你们好！”
　　因为今晚有流星雨，在太阳落山前，巩奇文就载着大家去找一个好的观测点了。
　　在车里的时候，江寅七百无聊赖地靠在边羲肩上，戴上无线耳机看缓存好的视频。
　　“看什么呢江小七？”
　　江寅七把手机屏幕给她看：“《我是创作人》总决赛，虞浩瀚拿了冠军。”
　　边羲知道虞浩瀚，江寅七十分喜欢他。
　　最特别的是，边羲觉得虞浩瀚这张脸十分熟悉……但却怎么也想不起来了。
　　江寅七的手臂搭在边羲的肩膀上，手掌托着自己的下巴，“他的音乐风格我真的很喜欢。”
　　“如果真的那么喜欢，你可以找他给你做新歌啊。”
　　江寅七没说话，托着下巴的手自然垂下，脸颊靠在手背上安静地看着视频。
　　边羲眉头紧蹙，敏感地察觉到江寅七颓丧的情绪。她也没有追问，而是自己拿手机默默去找原因，可惜这里网络极差，什么都加载不出来。
　　不过车子开了半个多小时后，手机突然搜到了网络。
　　不知道是不是因为互联网大数据时代的来临，边羲点开小破站，首页就推送了虞浩瀚的一个采访视频。
　　点进去后，采访开头就是虞浩瀚的一句话：“我希望我以后不被资本和流量带着走，永远做自己喜欢的歌。”
　　边羲抿紧唇，心想江寅七就是看过虞浩瀚的采访才会望而却步吧？
　　的确江寅七就是资本和流量的代名词，背靠娱乐圈最大经纪公司，有一个资金雄厚的章莫做她的后盾，而她本人还就刚好是流量艺人。
　　江寅七的存在简直就是正中虞浩瀚避雷的点上……
　　还真是一个倒霉蛋。
　　边羲夺过江寅七手上的手机，说道：“江小七，上天给你准备了一个礼物，你要不要去拆拆看？”
　　江寅七抬起头，眼中交杂着期待和迷茫，“上天给我的礼物？”
　　“对啊。”
　　“好，要拆。”
　　对于边羲的话，江寅七总愿意抱以百分百的信心和期待，似乎跟着她走，总会看见精彩纷呈。
　　巩奇文开着车到了一个山丘脚下，五人下车便往山上走。这里看起来是没少被人走过，这里的路明显是人为踏出来的。
　　现在天已经彻底黑下来，边羲怕江寅七摔倒就紧紧牵着她的手，小玲和蒋玥紧随其后，巩奇文则走在最后面用手机打着光。
　　“这里好黑，你是要带我去抓野猪吗？”
　　江寅七说完自己都笑了出来，在寂静的夜晚平白添了几分热闹。
　　边羲翻了个白眼，“我觉得我还没有那么丧心病狂！”
　　“开玩笑的。”
　　这个山丘不高，半小时五人就登顶了。这个位置本身海拔就高，登上这个小山丘后，就更适合观测今晚的流星雨了。
　　边羲又看了一眼那个新闻，上面说是21：28分流星雨来临。眼见着现在才九点，还有大概半小时。
　　巩奇文从小在农村长大，看到这附近有许多野果就心痒痒，很快就带着梁玥和小玲去摘了。
　　边羲坐在岩石上，江寅七穿着浅色的裙子怕弄脏了，就不客气地坐在边羲的腿上，还十分理直气壮。
　　“我真是欠你的！”
　　边羲口嫌体正直，撑在两边的手还是抱住了江寅七的腰。
　　江寅七十分受用，但还是在心里吐槽边羲是个叛逆的傲娇鬼。
　　“边羲，你到底带我来这里干嘛？”
　　边羲抬起手指了指夜空，“江小七，你想看的星空就在你的头顶上。”
　　江寅七抬起头望去，密集浩瀚的星星散布在天空，像是进入了电影中的特效场景一般，美得惊心动魄……
　　“在我们国家，能看到这样星空的地方只有H省和这里了，好不好看？”
　　边羲用自己的下巴在江寅七的背上研磨，似乎要逼着她夸自己几句。
　　江寅七侧头看向身后的边羲，黑暗的环境中看不见她眼中的眼泪。
　　“我以为当时你说带我来看星空是糊弄我的鬼话。”
　　边羲笑了一笑，用额头轻撞江寅七的脑袋，“我糊弄你干嘛？好好看你的星空，就算是在U省，这种星空也是可遇不可得的。”
　　“好，我一定好好看，记在心里。”
　　新闻中说好21：28分来临的流星雨提前了二十分钟。流星雨措不及防划过夜空，边羲和江寅七都是一愣。
　　边羲的手抬起，手指像弹钢琴似的在江寅七的脸颊轻点，“江小七，世界的美好为你呈现，你期待的总有一天会迫不及待出现在你的面前，就像这原定于21：28出现的流星雨。”
　　江寅七转头，眼含泪光愣愣地看着边羲，似乎要把她望进心里，锁在心里。
　　边羲拨了拨江寅七的额际的发丝，说道：“江小七，你是世界上最美好的人，永远不要妄自菲薄。”
　　“边羲……”
　　“好啦！”边羲拍了拍江寅七的肩膀，“去拥抱你的礼物吧！”
　　江寅七忍不住凑到边羲的脸上亲了一口，看到边羲愣住后，马上红着脸挣扎着从边羲的腿上起来站上岩石的最高处。
　　在黑暗之中，边羲看见江寅七浅色的裙子在晚风的吹拂中微微飘动，她就站在那儿抬头伸着手，就像古希腊神话中的女神一般，高雅又圣洁。
　　不知道为何，明明流星雨也是边羲第一次见，却觉得并没有现在的江寅七美。
　　边羲收回视线，起身拍了拍自己的裤子，向前走了几十米站在距离山丘边缘一米的地方。
　　都说在流星雨的时候，许愿会非常灵验。白天刚刚嘲笑过巩奇文的边羲拿出手机点开相册，图片显示的是她托刘以荼画的她爸妈。
　　这张画虽然没有百分百还原，但还是有个七八分像。
　　边羲的手轻轻抚摸着手机中的这张画，屏幕上的黑色处印出天空中划过的流星雨，眼泪砸落在屏幕上，溅在她的指尖。
　　“以前你们总说我没良心，都不知道想你们。现在好了，我此刻特别特别想念你们……你们满意了吧？没我的日子你们也要好好过日子，要是来得及就再要一个吧，实在生不出来领养一个也行。又或者，那个“边羲”说不定代替我站在你们的身边，在帮我孝敬你们呢……”
　　边羲像个小疯子一样兀自在那儿小声地嘀咕，时而哭时而笑。
　　江寅七就站在她身后两步外，清晰听见了边羲的每一句话。
　　她愣了好一会儿，最后还是没有上前去问，而是转身回到自己刚刚站的地方，当作什么都没有发生过。但她的视线已经不再停驻在夜空中的流星雨上，而是直愣愣盯着那边落寞的边羲。
　　作者有话要说：　　分享一件好玩的事情
　　今天有人想给我介绍男朋友，我看了一下照片，笑死，还没我好看！哼！


第68章 掉马3.0
　　时间过得很快, 等大家反应过来的时候已经临近十二点了。小玲打着哈欠强撑着，把大家都给逗笑了。
　　五个人下山去后，巩奇文先送小玲和蒋玥回家, 再开车回县城酒店。
　　“江小七，你饿不饿？”
　　今天在村里吃的都是蒋玥她们爱吃的甜品, 江寅七为了保持身材一向是很少吃这些的。
　　江寅七趴在车窗上吹着风，淡淡地说了句：“有点。”
　　巩奇文说道：“前面有一家米粉店还没关门, 你们要不要去吃？”
　　边羲探头看了看, 记得这是一家评价很好的老店，便让巩奇文在那儿停车。
　　“奇文，你吃吗？”
　　“我不吃，我不饿。”
　　“那你先回家吧，这里距离我们住的酒店不远, 我们走回去就行。”
　　“好。”
　　巩奇文开车离开后，边羲带着江寅七进了店里, 点了两份米粉。
　　江寅七看着边羲出神, 眼前似乎出现了两个人，一个是沉闷阴郁的边羲，一个是开朗活泼的边羲……
　　边羲抬眼就见到江寅七这副模样, 伸手在她面前晃了晃，笑道：“饿懵了？”
　　江寅七的视线聚焦, 眼前的边羲支着下巴在给她倒桌上的凉白开, 随后挪到她的面前：“喝杯水。”
　　“好。”
　　江寅七意思意思抿了一口，这时候店里的老板用外地方言和老板娘说道：“你去问问客人要不要辣椒。”
　　边羲听见了，不等老板娘出来就用方言喊了一句：“一碗微辣少油，一碗中辣不要味精！”
　　老板娘探出头来，惊喜地问边羲：“小姑娘, 你是F市人？方言说得这么标准。”
　　边羲愣了愣，F市的方言和她原来世界所居住城市的方言一样，刚刚听见熟悉的乡音就自然而然回了过去。
　　“不是…我不是F市人。”
　　“哦这样啊，我看你说这么标准我以为你是F市人呢！”
　　说完老板娘就笑着回后厨去了。
　　江寅七一直看着边羲，状似无意问道：“你会说F市方言？”
　　边羲有些许尴尬和无措，“一点，皮毛。”
　　可你明明说的很标准。
　　江寅七咬了咬下唇，又想起刚刚边羲说的话，便问：“你刚刚和老板说的话是什么意思？”
　　“就是说一碗微辣少油，一碗中辣不要味精。”
　　“你不喜欢味精？以前没听你说过啊，我要是知道，做饭就不会放了。”
　　边羲更尴尬了，拧着手指，脑袋像是没上润滑的齿轮，望着江寅七笨拙地点了几下头，“不是很喜欢，但是吃也没事。”
　　比起江寅七做的菜，边羲更喜欢木亥淳她们做的菜的原因，就是木亥淳她们做菜不怎么放味精和鸡精。
　　边羲吃不惯外卖也是同样的原因。
　　江寅七没有再问，只是点了点头就算过去了。边羲却因刚刚这个小插曲，心脏不安分地跳动着。店里除了后厨传来的锅碗瓢盆声和老板老板娘的说话声外，一点多余的声音都没有。
　　在吃完夜宵回去的路上，气氛十分尴尬，边羲有意无意走在江寅七身后半步。
　　江寅七默默走在稍前头，这样的气氛不是她想要的。在想是不是刚刚自己的一个一个问题把边羲吓到了……
　　自己的本意并不是这样的。
　　江寅七的手往后伸，主动牵住边羲的手，笑着问道：“你是不是很经常去看今天山区的那户人家，感觉你和她们很熟。”
　　边羲有些讶异，无措地动了动空闲的右手，紧张地说道：“我每次来这个地方就一定会去看看她们，她们家很可怜。”
　　“这样啊，你可以和我说你帮助过的其他人的故事吗？”
　　“啊？真想听？那我就告诉你一些比较有意思的吧。”
　　找到话题后，回家的路上气氛总算是好了许多。
　　到酒店房间后，江寅七用手捏住边羲的嘴巴。
　　“我去洗澡，待会再和我说！”
　　“去吧！”边羲见江寅七就这么走进浴室，便问：“你现在就洗澡吗？衣服不拿啊？”
　　“帮我拿一下。”
　　边羲像一个管家婆似的，在江寅七的行李箱里翻出睡衣和内裤送去给她，“你不拿衣服准备光着出来啊？”
　　江寅七抿了抿唇，脑袋里不知道想到了什么，红着脸拽过衣服反手就关上了门。
　　这个酒店的卫生间是磨砂的，而淋浴的地方距离磨砂墙很近，看过去还是能看到一个人体形状。
　　边羲听见浴室传来水声的时候就看了过去，很明显能看出江寅七弯着腰，但是在做什么就不知道了。
　　她就这样看着江寅七在那儿洗着澡换着各种姿势，在浴室水声停下的时候，边羲这才回过神来。
　　“卧槽，我该不会是变态的，居然盯着看这么久？”
　　边羲收回视线拍了拍自己变红的脸颊，穿上拖鞋快步走去窗边吹风。
　　现在已是深夜，在平日，这个小镇一定是陷入了沉寂，而现在，不远处一块地方竟然灯火通明，仔细听还能听见那边有一群人在说话。
　　渐渐的，边羲的注意力就被吸引，直到江寅七披散着湿发喊她去洗澡。
　　江寅七好奇边羲一直站在这里干什么，她也跟着看了一会儿，并没觉得有什么好看的，便撇了撇嘴关上窗去吹头发。
　　边羲知道这个浴室的磨砂窗有些透，洗澡的时候特意牵着淋浴头走到稍远一点的地方洗澡。
　　出来的时候，江寅七拿着吹风机朝她招了招手，边羲也乖乖过去让江寅七给她吹头，同时不忘欠揍地说道：“荣幸之至，你居然会给我吹头发了！”
　　“不要贫嘴！”
　　江寅七开了吹风机，细心温柔地给边羲吹着头发。
　　边羲的头发快要及腰，是很漂亮的一头黑长直。面前有一面镜子，江寅七抬头望过去，只见边羲微微低着头，头发被吹风机吹得凌乱，竟让人觉得又纯又欲。
　　江寅七不小心看愣了，知道边羲喊“烫烫烫”才回过神来！
　　“对，对不起。”
　　“没事。”
　　江寅七深呼吸一口气，仔细专注地给边羲吹着头发。然而酒店的吹风机不给力，头发吹了很长时间才吹干。
　　边羲随意扎起头发，跪在江寅七的身后给她捏肩捏手臂，“江小七，很累吧？”
　　江寅七稍微侧头望了她一眼，好笑道：“还好，我好歹是艺人，哪有那么娇贵。”
　　话说是那么说，江寅七依旧很享受边羲的捏肩服务。
　　江寅七低了低头，在心里琢磨了一会儿，突然说道：“边羲，我的生日快到了。”
　　“生日？”
　　边羲给江寅七办值机的时候，看到她身份证上的出生日期，好像是7月7日……今天已经7月5号，还真是快到了。
　　“真的诶？你喜欢什么，我看看来不来得及去给你买。”
　　江寅七沉默了一会儿，拂开边羲的手，“边羲，你知道我的名字是怎么起的吗？”
　　边羲的手抖了一下，江寅七这问题算是问倒她了……
　　她一个没看过书的穿书者哪里知道这个啊？
　　“我，我忘了。”
　　她跪坐下来，忐忑不安地看着江寅七的后脑勺，祈祷江寅七一定不要再问她了！
　　江寅七确实没有再问，而且口齿清晰地说道：“我爸爸姓江，我是戊寅年七夕节出生，取一个寅和一个七……这个寓意，你不会不知道。”
　　边羲额头汗都冒出来了，隐隐觉得江寅七在怀疑她，正想办法糊弄的时候，江寅七转头看了过来，继续认真地陈述道：
　　“我的身份证上之所以是7月7日，是因为当时上户口的时候，我爸爸说成了农历七月七，所以就记成了7月7日。我要么是过农历七夕节生日，要么就是公历8月28日生日……从来不会过7月7日这个生日。”
　　“江寅七，我……”
　　江寅七捂住她的嘴，在边羲呆滞的表情下露出一个笑容，“我不想听。”
　　说着又移开了视线，房间重回寂静，刚刚的对话好像从来没有发生过一样。
　　边羲一只手撑在江寅七的肩膀上，突然不想去欺骗眼前这个人，空下的那只手拉住江寅七，“江寅七，你喜欢去年9月之前的我，还是之后的？”
　　江寅七握紧边羲的手，声音虽小但很坚定：“我喜欢现在眼前的你，只是你。”
　　不知为何，边羲狠狠松了口气，似乎解释就不是那么重要了，心里一动便伸手抱住了江寅七，手臂圈着她，“那就好，如果你说喜欢九月之前的边羲，我可是会吃醋的。”
　　“是吗？”
　　江寅七转过身抱紧边羲的腰，心就像被一颗颗小棉球蹭过一般，酥麻又舒服。
　　她靠在边羲的肩膀上，温柔遣眷地说道：“我喜欢……开朗活泼的边羲，喜欢会逗我开心的边羲，喜欢叛逆期的傲娇边羲……这是不是你这个边羲？”
　　边羲的脸埋在江寅七的肩膀上，笑容毫不吝啬浮现在脸上，“都是我这个边羲，恭喜江小七找到了一个极致优秀的发小。”
　　这时她突然想起一件事，双手无意识地轻捏江寅七的耳垂。她也是七夕节出生的，公历8月25日，取夕字谐音羲，所以叫边羲。
　　所以她和江寅七竟然还挺有缘份的……
　　耳朵传来的冰凉触感一阵一阵刺激着江寅七的心，张口就咬住边羲的肩膀。
　　“啊啊啊——”
　　边羲赶紧推开江寅七，摁着自己的肩膀控诉道：“你咬我干嘛！”
　　江寅七一抬眼，露出她那双水润充满欲望的眼神，轻咬下唇躲开边羲的视线。
　　“你怎么了啊？哭啦？被咬的不是我吗？”
　　江寅七：“……”
　　边羲破坏气氛的技能真是一绝，就算再怎么好的气氛，只要她一张口，就会毁了个干净！
　　江寅七叹了口气，看着边羲清明的视线，一个困惑升上心头。
　　边羲不是以前那个和自己告白过的“边羲”了，那她……还喜欢自己吗？


第69章 确定
　　深更半夜, 江寅七辗转难眠，侧躺在床上看着背对自己而眠的边羲，心里的酸涩怎么也消除不下去。
　　要是边羲……真的不喜欢自己怎么办？
　　要是自己一直在自作多情怎么办？
　　江寅七突然想起去年九月, 大概就是边羲性格大变的时候，她就跟自己说, 她并不喜欢自己了。
　　那时候说的一定是真的吧。
　　那现在呢？还喜欢吗？
　　江寅七吸了一口气，手臂搁置在额头上, 眼睛直愣愣盯着天花板看, 害怕和忧愁差点要淹没她。
　　突然间，窗外传来鞭炮声和烟花声，吓了江寅七一跳。
　　烟花的光亮透过窗户照亮房间，江寅七正打算抬起手捂住耳边的时候，身旁的边羲突然动了动。
　　江寅七下意识闭上眼睛装睡, 还没来得及碰上耳朵的手搁置在耳边，但眼睛依旧留着一条缝暗中观察着。
　　边羲仰起上身揉了揉眼睛, 在嘈杂中转头看向窗外, 呆坐了一会儿就下床过去拉上窗帘，房间重新陷入黑暗中。
　　边羲摸摸索索地回到床上、盖上被子正准备继续睡的时候，窗外的鞭炮声竟然越演愈烈, 甚至还放起礼炮，正在装睡的江寅七都被这巨大的噪音吓得忍不住一抖。
　　在江寅七皱着眉头忍受外面巨响的时候, 身旁的边羲突然侧对着她。江寅七心里一动, 起了一个小心思。
　　她装作被吓到的样子往边羲的怀里钻，边羲像是察觉到了，在江寅七侧过身的时候就抬起手主动把江寅七迎进怀里，温暖和安全感瞬间包裹住她。
　　被拥在怀里的江寅七听到边羲轻轻笑了笑，像是在笑她的反应。随后她的耳朵就被温凉的手盖住, 虽然阻挡不了太多声音，却成功转移了江寅七的注意力。
　　江寅七的手紧紧攥住边羲腰间的衣服，像是失而复得的情绪涌上心头氤湿了眼睛，而窗外巨大的声音完美掩盖住了她小小的抽泣声。
　　外面的礼炮齐上阵，就像是身处战场一般吵得令人受不了。边羲也被吵得睡不着，同时也发觉怀里的江寅七在微微颤抖，赶忙用另一只手轻拍她的背安抚她。
　　边羲想，今天是什么日子，天还没亮呢就这么热闹，还让不让人睡觉了？！
　　大概是持续了半小时，外面的声音才逐渐停歇，夜晚再次重归寂静。边羲发现江寅七已经不再发抖，呼吸也在逐渐平稳，明显是快要睡熟了。
　　边羲小心翼翼地把自己的手从江寅七身上撤回来，疲倦地捂住嘴巴打了个哈欠，就继续背对着江寅七睡着了。
　　两人一睡睡到了日上三竿，不过不是自然醒，是又被鞭炮烟花礼炮声吵醒了。
　　江寅七有一些起床气，把被子扯上来盖住脑袋，在被子里喊了一声：“好吵啊！”
　　边羲拽了拽她的被子，附到她的耳边大声说：“嫌吵就起床呗，咱们出去看看热闹啊。”
　　江寅七无奈地叹了口气，外面声音这么大睡回笼觉是不可能的了，还不如出去走走。
　　她倒是要看看，到底是什么事情能这么扰民。
　　两人洗漱后就到那片过分热闹的地方去了，看了半天也没看出个所以然来，最后问了路人才知道今天是当地一个祠堂在办活动。
　　江寅七皱眉看了一会儿觉得无聊，还觉得十分吵闹，要是再多待一会儿她的耳朵估计要坏了。边羲也觉得十分无聊，就带着江寅七去郊外的一条小河边。
　　这里虽然还是能听见那边的声音，但更多的是水流的潺潺声。热闹和宁静交汇起来，竟然别有一番意境。
　　边羲鼓捣着自己的摄像机，看着蹲在小桥上用手划着河水的江寅七，心里一动，就朝着她喊了一声：“江寅七！我给你拍张照片好不好？”
　　江寅七朝着边羲看过去，水沿着手指在指尖滴落，“你要拍就拍吧。”
　　“你需要摆什么pose吗？”边羲摆出一个剪刀手，“比如这样？！”
　　江寅七笑着摇摇头，“那个好土，我自然一点就行。”
　　“行。”
　　说是要自然……江寅七在知道边羲要给她拍照的时候，还是下意识紧张起来，不知道该怎么做能让边羲抓拍到好看的照片。
　　边羲举起相机，看着那边自然中又有些僵硬的江寅七就觉得好笑，手指放在快门键上迟迟没有摁下，而是以相机为媒介看了江寅七好久。
　　江寅七实在忍不住了，掩藏在头发中的耳朵悄悄变红，扭过头咬着下唇看着边羲，正打算开口说话的时候，就听见边羲的相机发出“咔喳”一声。
　　边羲放下相机，看着刚刚拍下的照片，照片中的江寅七带着小女生的灵气，又不失她清冷的女神范儿，这张照片边羲十分满意。
　　江寅七站起来走向边羲，“我也要看。”
　　边羲凑到江寅七的身边，两人肩膀相抵，得意地说道：“好不好看？边羲出手，必是精品！”
　　江寅七的心思全然不在照片上，不知道为何，在公共场合和边羲这样近距离靠近会让她有一种莫名的兴奋。
　　“我等会把照片发给你。”说完边羲就走到一边拿着相机拍景色了。
　　江寅七有些不乐意，过去碰了碰边羲的肩膀，“你再给我拍，我要发微博18宫格。”
　　“多……多少？18？”
　　边羲回忆了一下，江寅七自从开微博以来，似乎都没有发过九宫格，现在居然和她说要发18宫格？
　　这是在压榨免费劳动力啊！
　　“我可以给你很多天的时间。”
　　江寅七把头发尽数撩到后面，煞有其事般说道：“我粉丝最近都很担心我，我是该多发一些照片。”
　　“那行吧……”
　　就这样，边羲给江寅七拍了整整一天，才拍出两人都满意的……三张照片。
　　晚上，江寅七坐在床头装作遗憾的模样看着那三张照片：“你还欠我15张，你要记住了。”
　　“好的太后……”
　　边羲侧躺在床尾，还没躺热，江寅七的脚就伸到她的肚子上，边羲抬眼看过去，“你干嘛？”
　　“你看看我微博。”
　　“哦。”
　　边羲打开微博，就看见江寅七把那三张照片发出去了，还配了文字：和我的小花边休假旅游。
　　“？？？”
　　边羲瞪圆眼睛看着江寅七，手指戳着屏幕，发出哒哒哒的声音：“小花边？这认识我的人都知道是我啊！快重新编辑，丢脸丢上网了！”
　　特别是那个闲人马大姐和巩奇文，这两人肯定少不了嘲笑她！
　　“我不要。”
　　江寅七的脚蹬了一下边羲就收回来缩进被子里。
　　边羲在气的牙痒痒的时候，突然想到一个主意。
　　她对着正在鼓捣手机的江寅七做了个鬼脸。
　　你曝我，我就做你的鬼畜！
　　金盆洗手？不存在的！
　　半夜，边羲趁江寅七睡着的时候偷偷补江寅七的视频，甚至充值了好几个视频网站的会员。
　　边羲看视频看到眼睛酸涩快要睡着的时候，突然一阵通知声把她重新激活了！
　　【支付宝到账一万元！】
　　有钱！
　　边羲激动地点开支付宝，就看见转账的信息下是木亥淳的一条文字信息：【寅七说的小花边是不是你？哈哈哈哈哈虽然很蠢，但却是寅七给你取的。我也好想让寅七给我取一个啊。】
　　边羲回复道：【是木糖醇不好听吗？】
　　木亥淳：【好听啊，但都是你在叫，寅七没有叫过。】
　　边羲：【我记得江寅七以前是不是不小心叫了你一句木乃伊？】
　　木亥淳：【…再见。】
　　边羲咧着嘴无声地狂笑，木亥淳这个酸菜鱼居然敢来嘲笑她？真是不知道天高地厚。
　　正当边羲得意的时候，木亥淳又发了一条信息过来：【一万块还我！】
　　边羲笑容一僵，狠狠地在手机屏幕上敲字：【不还！给了就是我的了！】
　　木亥淳：【漂流瓶见吧！】
　　边羲笑了笑，觉得木亥淳这人真是又蠢又搞笑，跟她做朋友真的是太快乐了。
　　还没高兴多久呢，微信的通知声也来了，是马媛，只有三个字：【小花边！】
　　边羲：“……”
　　几千块钱的痛苦面具边羲说戴就戴！
　　她就说吧，马媛会来嘲笑她。
　　边羲默默退出对话框，红着眼睛继续看江寅七的视频，谁知道巩奇文也发来了一条微信：哈哈哈哈小花边是不是你？
　　边羲面无表情地退出巩奇文的对话窗。
　　疲惫了，心累了，不会再爱了。
　　──
　　江寅七觉得边羲变得很奇怪，早上起床两眼满是红血丝，明明很困却还强撑着看手机视频。
　　不过在看什么视频她也不告诉自己，躲躲藏藏的十分可疑。最后在百般逼问下，边羲做了一个口型，江寅七竟然秒懂！
　　边羲说的是“猫片”！
　　lsp！
　　边羲真是越来越没谱了，她还在旁边呢，怎么能看这种片？
　　江寅七当即就红着脸撇开头，假装自己什么都没有问过，她第一次这么恨自己是一个秒懂怪！
　　边羲却是松了口气，继续看江寅七逗猫的视频，视频中一只白色的猫扑进江寅七怀里，江寅七的表情管理立刻就离家出走了。
　　边羲没忍住笑了出来，多次拉进度条反复观看江寅七这表情。
　　江寅七看到边羲一脸兴奋的表情时，沉沉地叹了口气。
　　边羲好像比自己想象中，要更色一些……
　　在不久后，江寅七终于知道边羲这段时间在忙什么了。
　　江寅七看着小破站那个id为买一提大便的人出的新鬼畜，立刻就抄起枕头就冲去客厅。
　　“卧槽！”
　　边羲话音刚落，枕头就一下一下砸在她的身上：“你个混蛋混蛋混蛋！”
　　“咋了咋了？”
　　边羲蜷曲在沙发上双手抱着头，一脸懵逼地看着江寅七。
　　江寅七把手机砸在边羲的肚子上，“你自己看。”
　　边羲拿起手机，开屏暴击……
　　“……”
　　完蛋了，现在火车站票走还来得及吗？如果来不及的话，扛着火车跑还有救吗？
　　“江……江寅七，这……哈哈哈哈你的新鬼畜吗？挺有意思的。”
　　边羲按下视频暂停，把手机锁屏递还给江寅七，像一条失去梦想的咸鱼侧躺在沙发上。
　　“你还给我装？”
　　江寅七单腿跪在沙发上，双手摁在边羲的肩膀上，居高临下地问：“你还不承认这个买一提大便是你？”
　　边羲心里一震，牙关不听话地颤抖着，抬眼看着上头凶神恶煞的江寅七，害怕地咽了一口口水，“你你你你怎么知道是我的？”
　　“你管我？赶紧删掉。”
　　“那那……那你也把你微博的小花边删掉。”
　　江寅七冷冷一笑，指尖用力掐进边羲肩膀，“原来你做这个鬼畜视频是为了报复我是吧？”
　　“没有没有。”
　　边羲肩膀被掐得很疼，但她不敢喊疼，只好抿着唇默默忍着。
　　“现在就删视频，再去你自己的个人微博夸我再@我，我要让全世界知道买一提大便就是小花边。不答应等会就把你挂起来。”
　　江寅七指了指落地窗上的一个强力粘钩，“我特意买的，正好还没试过能不能把你稳稳地挂住，你想现在就试试吗？”
　　“……”
　　好狠心好恶毒的一个女人！
　　“我发我发！”
　　几分钟后，那个盛产江寅七表情包和鬼畜视频的买一提大便转发了江寅七那条三张自拍的微博。
　　买一提大便：小花边我TM一个倒立旋转转出大坑，引得所有地质学家赶来研究这奇像，反而看见我举手高呼流泪大喊：“我可以！”。我的眼泪从眼眶里高压喷射出来打烂屏幕，以至于我要贴上三十层钢化膜才能抵挡我为江小七这美丽照片而不断喷射出的眼泪。//@江寅七v：和我的小花边休假旅游
　　热评第一则是江寅七的一个微笑表情。
　　意味深长……
　　网友粉丝们觉得自己傻了，以前大家都觉得买一提大便是江寅七的黑粉（真爱粉），没想到这两人竟然认识！
　　而且看起来关系十分亲密。
　　小丑竟是我自己.jpg
　　边羲看着评论区开始猜两人的真实关系，就忍不住回复了一句：发小。
　　下面有粉丝回复：我们都磕上了，你现在跟我说你们是发小？删掉！
　　边羲淡定地划走页面，无视掉这句回复，心想网络世界真是魔幻，社会主义姐妹情都能磕？
　　——
　　江寅七的工作团队在八月的时候重新组建，边羲也参与了面试，用它独到的看人眼光精心挑选了江寅七的助理。
　　而之前国柳给江寅七安排的那位姓王的助理这次也正式编入了江寅七工作室。
　　八月下旬，休息快三个月的江寅七终于复工了，第一项工作就是一个采访。
　　章莫和边羲都跟在江寅七屁股后面，两人坐在不远处喝着果茶。
　　“寅七是不是胖了？”
　　“你说什么？”
　　边羲一脸置信，手指着那边的江寅七愤愤道：“你看她那样儿，都没几两肉，你管这叫胖了？”
　　章莫看着边羲，表情有种说不出的一言难尽，“怎么感觉你像寅七的妈？”
　　边羲翻了个白眼，把果茶放在脚边掏出自己的手机，“我这么年轻当她妈？你有病吧！我现在就去水滴筹，看看能不能给你筹一笔钱让你去治治你的脑瘫！”
　　章莫：“……”
　　两人一抬眼，刚好看见助理小艾十分有眼力见儿地从旁边悄悄递了一杯水给江寅七。章莫点了点头，正想和边羲说话的时候，就见她一脸的姨母笑，说道：“不错，助理很机灵，知道江寅七渴了，妈妈放心了。”
　　章莫：“……”
　　不是说自己不是江寅七的妈吗？
　　章莫的手肘支在扶手上，发现边羲和江寅七有的地方还真挺像，比如……有的时候会有些“莫名其妙”。
　　再一次让她感叹这两真不愧是一起长大的发小。
　　边羲突然想起一件事，看向旁边这个总算有点总裁样的章莫，“对了，章莫，你知道虞浩瀚吗？”
　　章莫瞥了她一眼，“知道，怎么了？”
　　“你签他了吗？”
　　“他们那个比赛出来的选手都会自动和元青娱乐有两年的合约，我上哪儿签去？其实我也挺想签他的，但是得等他合约快结束了过去谈，现在就去谈，人家以为我有病。”
　　“好吧……有想签的心就行。那江寅七的专辑是不是马上要继续做下去了。”
　　“对！”
　　章莫突然像一根弹簧一样坐直身体，吓了边羲一大跳，翻着白眼抚着胸口直喊“我滴妈呀”！
　　“这次我找了业内一个好评颇佳的音乐制作人，这次我亲自盯。”
　　边羲揉了揉自己的眉心，“上次你也这么说的，坐下坐下，大家都看着你呢！真丢人。”
　　章莫重新坐下，手搭上边羲的肩膀，像是女婿对岳父承诺的语气：“边羲你放心，我会照顾好你的女儿的。”
　　边羲拍开她的手，嫌弃快要从脸上溢出来了：“你有病吧你！”
　　章莫笑了几声，她也想起了一件事情，“对了，你是买一提大便？”
　　一想起自己掉马的事情边羲的心就拔凉拔凉的，以后她再也不能在网上快乐冲浪了。
　　“是啊。”
　　“年前的时候寅七给你邮寄了律师函，你居然还敢发她的鬼畜，你这不是嫌自己命太长吗？”
　　“律师……什么？邮寄？！不是微博私信吗？”
　　边羲瞪大眼睛，震惊到嘴巴都闭不上了。
　　“都发了，怎么？你没收到律师函？”
　　章莫话音刚落，脸色一变，古怪地看着边羲，猜测道：“该不会是寅七收了吧？毕竟你的联系地址就是寅七家。”
　　“卧槽卧槽卧槽！”
　　边羲蹭一下从椅子上站起来，回想起小年那一天江寅七的异常，如今回味一下，她居然在那个时候就与死神擦肩而过了……
　　“我滴天呐，这事儿你怎么不早跟我说？”
　　“我这不也是才知道你是买一提大便吗？”
　　“别提这个网名了，以后我要改名了，真丢人。”
　　边羲叹了口气重新坐在椅子上看那边的江寅七，忧心仲仲地说道：“不说这糟心事了，明天我就开学报道了，后面我还得去外地。你可得千叮咛万嘱咐工作团队照顾好江寅七，这次再出事我一定会拿着斧子去砍下你的头。”
　　章莫手里的果茶已经见底，气体和饮料一起进入吸管中产生摩擦，发出“咕噜噜”的声音，旁边的边羲一下子愣住了。
　　一个穿着正装的霸道女总裁，居然跟她一起喝着一杯十几块钱的果茶，还喝到底了……
　　“你放心吧。”
　　章莫把瓶子丢进垃圾桶中，随后翘起二郎腿看着不远处的江寅七，说道：“这次再出事，我就允许你过来杀我，不承担法律责任那种。”
　　边羲看着章莫抿唇一笑，不知道为什么，她总觉得这次的章莫是靠谱的。
　　也是，喜欢的女人因为她的失误差点出事，这次再不多加以防备，那她的喜欢真的就太廉价了。
　　“对了，你要去外地干嘛？你不读书？”
　　“说来话长，不说也罢。”
　　北开大学研究生开学报道是8月24日，第二天边羲就得抓紧时间去一次U省处理一些事。
　　先前边羲带着刘以荼深入过U省山区，刘以荼也就见证了U省山区的贫困，更是发现贫困山区女孩子上学难，上大学更难的问题。
　　后来刘以荼一到U省省会就马上申请建立了一个关于资助U省贫困生女学生高等教育的慈善基金，她还自作主张把边羲和巩奇文也列进了创始人名单里。
　　但其实边羲和巩奇文一分钱都没出，钱全是刘以荼这个表面落魄流浪画家实则富二代的人出了。
　　最近正好慈善基金通过审核正式启动了，眼见着各大高校都要开学了，边羲怕资助基金分配不及时不到位，就打算亲自跑一趟。
　　当晚回家，边羲就和江寅七说了这件事。
　　江寅七右手握着自己的手腕出神，8月28日就是自己的生日，所以边羲是不打算留在B市给她过生日吗？她很想阻止边羲，可是边羲去U省确实是迫在眉睫。
　　“江小七？”
　　江寅七回过神来，轻声说道：“你去吧。”
　　边羲眉头扬起，江寅七这次居然没有任何意见。在平时，江寅七都少不了要生一会儿的气，刚刚她都做好哄江寅七的准备了！
　　江寅七牵住边羲的手认真地问道：“那个慈善基金还缺钱吗？我有。”
　　“啊？”
　　江寅七怕边羲不同意，就又添了一句：“艺人做善事是很积累好感的。”
　　边羲这下终于反应过来了，眼睛慕然一亮：“真的吗？等等……”
　　她冷静下来，继续说道：“等这个基金成熟了再说吧，反正现在小画家投进去的钱足够这几年的运营和今年这轮的资助了。”
　　江寅七想想也是，便顺了边羲的意思将这件事暂时放放。
　　第二天，北开大学研究生报道，边羲其实她一点都不想去，但昨天院长特地打电话提醒她不要忘记开学报道的事情，所以她今天怎么样也得去走一走，顺便请个大长假。
　　六点半，闹铃准时响起，她再一次因为家和学校距离太远得早早起床，困得她差点原地去世。
　　边羲躺在床上哀嚎了一声，一个翻身就起来了。
　　江寅七想让边羲开车去，被边羲拒绝了。开车得两个多小时，要是遇上堵车，那就说不定了，还不如坐地铁来得快一些。
　　“要不然我们再搬一个家？离你学校近一点？”
　　江寅七有些内疚，当初一昧想着要搬家，却没有考虑过边羲读书的问题，导致现在边羲要一大早起床挤地铁去学校。
　　“不用了，太麻烦，我出门了啊！”
　　边羲又打了个一个哈欠，揉着眼睛关上了门。
　　北开大学今天很热闹，研究生几乎全在这一天来到学校报道，边羲一到校门口就见到了上次和她表过白的女生。
　　边羲“哎呀”了一声，故意跟在一个高高壮壮的男生旁边，顺利躲过了那个女生。
　　“真险……”
　　边羲并不是第一次做研究生，熟门熟路地办了开学手续，然后……免不了要去见那个自己讨厌的导师──梁上月。
　　“梁教授，我要请假。”
　　梁上月看了她一眼，一言不发地从自己的抽屉里拿出一张假条给边羲。
　　边羲看了一眼，就拉了一条椅子坐在梁上月对面开始写假条然后递还给梁上月。
　　梁上月拿起来一看，眉头忍不住挑了一下，“看你这个请假日子……你连开学典礼都不参加吗？”
　　“不参加，开学典礼又不是什么重要的事情。”
　　“也是。”
　　梁上月推了推自己鼻尖上的眼睛，看到请假理由那里写着“去U省喂猪”，沉沉叹了口气。
　　“请假理由写规范一些吧，喂猪谁会信？这么长的假需要一个合理的理由，不然上头查起来不好交代。刚好U省我有一个研究项目，你假条就写去U省东北地区地质调研。”
　　“行。”
　　边羲按照梁上月的意思重新写了一张假条，然后就听梁上月听：“记得在北开地院研校通公众号上也请个假。”
　　“OK。”
　　边羲关注了这个公众号，在请假的页面那儿看见了一个每天打卡、实时分享地理位置的提示，便问：“这怎么还要打卡分享地理位置？这样我不就时时刻刻都在你的监视下吗？”
　　梁上月用看傻子的眼神看向边羲，“你在想什么？我没事监视你干什么？咱们地院之前出现过师生去考察，结果失联的事情。这是为了保障每一个人的生命安全，。”
　　边羲想起自己上辈子在山区遇到泥石流的悲惨事情，瞬间就接受了这个打卡分享地理位置的功能。
　　“行吧，这个功能不错，很人性化。”
　　作者有话要说：　　我想说两点：
　　1.之所以还没表白，是还缺一件事让江寅七不得不表白，因为表白这件事在这个时候一点都不！迫！切！
　　2.章莫她们变好，是好事也是坏事
　　望大家周知


第70章 心慌
　　8月25日, 首都机场
　　刘以荼提前一步到机场，百无聊赖地坐在自己的行李箱上等边羲。一见到熟悉的身影出现，立刻挥着手喊道：“边羲, 我在这里！”
　　边羲循着声音看过去，就无奈地笑了起来。夏天到了, 刘以荼这家伙穿的衣服又是奇奇怪怪的，T恤前面的涂鸦真的是怎么看怎么辣眼睛。
　　你说她艺术吧, 上面的图案却很潦草且看不出是什么东西。你说它不艺术吧……这个图案却是获奖无数的小画家刘以荼亲手画的。
　　“哎哟我的天呐, 真是士别三日戴墨镜相看。”边羲扯了扯刘以荼衣服上的涂鸦，问：“你这个画的到底是什么？”
　　“抽象画，你不懂～”
　　“看来我已经离土豪不远了，至少目前完成了一半，土！值机去吧！”
　　“好嘞！”
　　两人登上飞机, 刘以荼点开相册给边羲看工作室的照片，像一个小孩向朋友展示新玩意一般兴奋：“我在U省省会弄了一个工作室, 看！好不好看？我还招了一个成熟的工作团队, 咱们要不要一起去看看？”
　　边羲凑到刘以荼的身边仔细看了看这个工作室，宽敞明亮又干净，满意地点点头：“好看, 但是就不特意过去看了，咱们先办正事。”
　　刘以荼放下手机捧着脸花痴的看着边羲：“哇哦～边羲, 你好雷厉风行哦！”
　　边羲轻哼一声, 还抬起头撩了一下自己的长发，嘚瑟地说道：“你也不看看我是谁？”
　　刘以荼十分配合地附和道：“那是那是！”
　　两人抵达U省，照常是巩奇文来机场接的。
　　他刚刚从工作室那儿取了资助的钱过来，打算马不停蹄地直接去送钱，去的第一个地点是U省口珲山。
　　坐在车上的边羲不知道为何心很慌, 眼前的世界天旋地转像是进入了一个滚动的球中，窒息感眩晕感在身上肆虐。
　　刘以荼一扭头就看见边羲脸色苍白，吓得马上从旁边拧开一瓶水递给她：“边羲你是不是晕车了？喝口水来！”
　　边羲颤抖着手接过水，仅仅是小小地抿了一口就要拿不稳水，幸好刘以荼的手垫在下面才没让水洒在地上。
　　巩奇文从车旁边的小储物柜里拿出晕车药递给刘以荼：“给边羲吃，她平时都不会晕车啊，这次怎么这样？”
　　刘以荼接过晕车药放进边羲的嘴里，再喂她喝了水，说道：“我们先去医院看看吧？”
　　“不用不用。”
　　边羲咳了几声，强撑精神又重复了一句：“不用去，我没事，可能是低血糖。”
　　巩奇文又从储物柜里掏出几颗糖递过去：“那吃点糖。”
　　“谢谢。”
　　边羲接过来，却发现手没力气撕不开包装袋就递给旁边的刘以荼帮忙剥开。
　　刘以荼把糖塞进边羲的嘴里后说道：“边羲～你刚刚可吓死我了，我以为你要死掉了！”
　　边羲翻了个白眼，“……不至于吧？你能不能盼我点好的？”
　　“世事无常谁说的准呀！”
　　边羲的脸色逐渐转好，嘴唇也慢慢出现了颜色。心里想着自己身体一向很好，刚刚那异样到底是怎么回事。
　　刘以荼把巩奇文拿过来的糖也吃了一颗，糖果在她的牙齿间滚动发出咔咔咔的声音，同时含糊地说道：“刚刚你吓死我了，要是你再那样一次，阎王爷就直接甩出一个双人套餐把我俩送走了。你睡一觉吧。”
　　边羲捏了捏自己的鼻梁骨，闭上眼睛靠在座椅上，“好，到了你们叫我。”
　　刚刚身体的异常让边羲变得有些疲困，靠在那儿没多久就睡过去了。
　　这时她又做了一个有关“边羲”的梦，她梦见“边羲”一脸茫然地站在一个小孩面前，那个地方边羲很眼熟，是她上辈子出事的地方。
　　前面的小孩子操着糟糕的普通话叽里咕噜说着话，“边羲”冷着脸说：“你可以说普通话吗？”
　　小孩子被“边羲”的表情吓了一跳，马上牵着妹妹跑了。
　　这时天上突然响起一个雷，“边羲”抬头看去就皱起了眉头，然后回头对教授说：“这里是什么鬼地方，等会要下雨，这里都是破房子确定能躲雨？”
　　教授和学长都被“边羲”突然的转变吓了一跳，她们哪里见过这么冷淡的边羲。一时间没有反应过来的学长扯起一个勉强又畏惧的笑容，说道：“好像真的不好躲……”
　　教授正想说话的时候，边羲说了一声：“下山的路在哪里？我要回去了。”
　　“边羲，我们是来做调研的……”
　　“跟我……有关系？”
　　教授：“……”
　　“边羲”掏出手机，见有密码就用自己的食指指纹解了锁，打开地图点开一个常用地址，就顺着路线下山了。
　　教授和学长一脸懵逼，但也不能让“边羲”一个女孩子自己下山，就也跟了上去，“边羲你怎么了？心情不好？”
　　“边羲”不说话，身高腿长的她走路很快，比她还高一些的教授和学长都差点跟不上。
　　走了半个小时，天上突然下起了雨，但是很明显还有很长一段路要走。
　　“边羲”停下脚步叹了口气，然后转了个方向便往高处走出了，“你们有没有政府的电话，打一个，说有灾情。”
　　教授的脚踩到松软的土质差点滑了一下，他的心一跳，这才想起这个地方极易出现山洪，等会要是下起暴雨就不得了了。
　　果然，很快天上下起了暴雨。
　　而“边羲”无处躲雨，只是坐在一个高高的岩石上面发着呆淋着雨。
　　午夜的时候，救援队伍来了，“边羲”三人全部得救，而上面那个村庄被摧毁，村民全部遇难。
　　“边羲”下山后就因为高烧进了医院，醒来的时候就看见一对夫妇坐在床边紧张地看着她。
　　边妈妈的眼睛已经哭肿，握着“边羲”的手说道：“宝贝，你有事吗？妈妈好担心你……”
　　“边羲”抽出自己的手，防备地问：“你们是谁？”
　　边爸爸擦了擦眼泪，脸上带着困惑：“我们是你的爸爸妈妈啊？你忘记我们了吗？”
　　“我爸妈？”
　　边妈妈立刻按了铃，医生护士过来后边爸爸就说：“我女儿怎么好像忘了我们了？”
　　医生放下听诊器，说道：“估计是高烧的原因导致暂时失忆，看样子智力没受印象，应该没大事。”
　　“边羲”就着高烧失忆这个原因，即使完全没有边羲的记忆，生活也完全没有受影响。一开始她对边爸爸边妈妈还有很强的戒备，但缺爱的她很快就沉溺在新父母的爱中，便也收起身上的刺乖乖当起了她们的女儿。
　　“边羲”在那个世界从地质学专业退学，重新考研航天方向的研究生，后来一路读博，毕业后成功进入航天中心当起了一个航天人。
　　她的一辈子顺遂幸福，而江寅七似乎被她遗忘，好似从来不存在在她的世界中。
　　——
　　边羲从梦中醒来，窗外一片漆黑已经进入了夜晚。
　　刘以荼抱着一包薯片吃着，见边羲醒了就把薯片递过去给她：“边羲你醒啦？要不要吃点？”
　　边羲愣了一下，刚刚一直沉浸在梦中，这会儿醒来了还没割裂开梦境和现实。
　　刘以荼把薯片开口覆在边羲脸上，“吃不吃呀？还有十几分钟就到了，咱们过个夜明天早上就出发了！”
　　“哦……我不吃，啊——阿嚏！”
　　边羲拍开薯片，里面的粉末冲进鼻子里直接将边羲从梦境中呛出来。
　　刘以荼瞪大眼睛收回自己的薯片，暗想这薯片被打了喷嚏不能要了。
　　“哼，让你盖我口鼻上，活该！”
　　刘以荼撇了撇嘴也不太在意，把薯片丢到旁边去，说道：“刚刚你的手机一直在响，寅七打的，我怕影响你休息就帮你接了，然后她说让你醒了给她打回去。”
　　“江寅七？”
　　边羲拿起手机，解锁拨通电话一气呵成，很快就被接起了。
　　“喂，边羲。”
　　江寅七明显是正在吃饭，边羲听见筷子碰撞在桌子上发出的声音。
　　边羲的眉头一下舒展开，说道：“喂～江小七，打电话干嘛？”
　　江寅七沉默了一会儿，随后压低声音说道：“就是想问问你到了没有，怎么下飞机了也不联系我？”
　　“忘记了，你旁边有人吗？”
　　边羲听见江寅七那边有人说话的声音，还挺大声的。
　　“有，请新的工作团队吃饭呢。”
　　“这样啊，那你好好吃别和我打电话了，等你回家了再打也行。”
　　“好，等我回家了再给你打电话。”
　　“嗯。”
　　边羲那边挂断电话后江寅七才放下手机，坐在她身边的王助理给她倒了一杯红酒，依旧用她那张冷酷的脸问道：“小花边吗？”
　　江寅七微愣，随后装作淡定地抿了一口酒，“你怎么知道？”
　　“你叫她边羲，我听见了，原来小花边的名字叫边羲，这个绰号很可爱。”
　　江寅七干笑一声，听到“小花边”三个字从别人口里说出来，竟然有点不悦。
　　但她却没有资格去生气，毕竟就是因为她，小花边的绰号才被曝光在网上。甚至现在去看边羲微博底下的评论，总是能看见“小花边”三个字。
　　这明明是独属于她自己的称号啊……
　　江寅七把酒杯中的酒一口饮尽，手指指腹磨蹭着桌面，一个想法在心中悄悄萌芽。
　　她抬起头严肃认真地对王助理说：“以后不要叫小花边，那是我才能……”
　　江寅七话还没说完，工作团队的人突然朝着她问：“姐！听说买一提大便是你发小，我们好喜欢她啊！什么时候带她来工作室玩啊？”
　　其他人也跟着起哄：“什么大便不大便的，不文明！人家明明有个可爱的昵称小花边！小花边！懂吗？！”
　　江寅七：“……”
　　王助理侧头看江寅七：“你刚刚说什么？小花边怎么了？”
　　江寅七郁闷地喝了一口酒，“……没什么，提前给你拜个早年吧。”
　　作者有话要说：　　江寅七：占有欲施法被打断，莽劲儿-100，勇气-100，
　　——
　　接下来就真的进入正题了。
　　还有关于刘以荼对寅七的情感等问题，都会慢慢解释。
　　大家不用担心虐不虐的问题，你们看我这样儿就知道我不会写虐，就是剧情性地随便走一走过场。


第71章 二更.
　　晚上江寅七酒喝得有些多, 回家后醉醺醺地给边羲打了电话，可惜语无伦次的，躺在酒店房间里昏昏沉沉的边羲更听不清她在说什么了。
　　在江寅七那边逐渐没了声音睡着后, 边羲才挂断电话入睡。
　　第二天吃完早饭，边羲确认了一下天气预报就往山区去了。
　　因为上辈子的教训, 边羲每次去山区都要查一下天气预报，免得再次遭遇地质灾害。
　　口珲山不算特别贫困, 通了路通了电也通了网。开车开了三个多小时, 边羲早就在颠簸中睡着了，于是就没看见天空突然阴沉下来。
　　她是被暴雨声吵醒的，边羲像是得了PTSD一样猛然弹起，头撞在车顶上发出不小的声音，吓得大家一跳。
　　“边羲你小心一点啊！”
　　边羲顾不上脑袋的疼痛, 急切地说道：“怎么下雨了你们也不告诉我？”
　　“啊？下雨而已呀，哪里不下雨啊。”
　　巩奇文觉得这是小事, U省这个季节本就多雨, 也就不以为意。
　　边羲掏出手机看天气预报，早上还显示未来十五天都晴天，现在已经变成未来十五天全是暴雨了。
　　她的心跳扑通扑通跳着, 那股窒息感和眩晕感再次侵袭着边羲，她好像能预想到等会会出事, 一定会出事……
　　边羲急急忙忙上官网查了当地政府的电话, 大家见到边羲那着急得脸都白了的样子，赶紧把车停在路边不敢再开了。
　　嘟嘟嘟嘟──
　　当地政府的电话无人接听。
　　“怎么不接电话啊！”
　　边羲着急地额头不断冒汗，指尖因为害怕而不断颤抖着，转而去查询气象局的电话。
　　巩奇文说道：“今天是休息日，应该都没人上班。”
　　边羲着急地吼了一声：“值班的人都没有吗？！”
　　车内全部安静下来, 边羲待在车上觉得气闷，查到气象局的电话后就不顾外面的暴雨直接就打开车门下去了。
　　巩奇文和刘以荼赶紧撑着伞下去替边羲遮雨。
　　很快，电话就被接通了，边羲着急地说道：“你好，气象局吗？”
　　“是的，有什么事吗？”
　　“我现在在去口珲山的路上，这里突降暴雨有泥石流和山体滑坡的风险，希望你们可以联合政府派救援队伍上来疏散口珲山的村民！”
　　气象局那个领导没有说话，边羲只听到他那里在窃窃私语什么，在边羲快等不及的时候，那边终于回话了：“情况我了解了，希望你们不要乱跑，救援队伍一定抓紧时间上去。”
　　“好的好的。”
　　边羲还想说些什么的时候，信号突然中断，她愣愣地看着手机上方的信号，显示着一个“x”。
　　“你们手机有信号吗？再打个电话给市政府。”
　　刘以荼和巩奇文拿出手机，手机都没信号了，刘以荼说道：“估计是因为下雨的原因，打110？”
　　“没信号打不通，打通了也说不了话。”
　　边羲发现不能光抓住气象局一条求生索，便对巩奇文说：“你先送我到口珲山，然后你们马上下山找政府。”
　　“好，上车！”
　　“好。”
　　这里距离口珲山还是很远，而且越接近口珲山雨势更大，足足开了两个多小时才到。在巩奇文要下山的时候，本也应下山的刘以荼说什么也要和边羲在一起，边羲拗不过她就留下她了。
　　“奇文，一定要注意安全，这里有泥石流和山体滑坡的风险，你开车一定要小心再小心，如果有危险马上第一时间去避难！”
　　“放心吧，你们也要注意安全不要逞强，自己的生命最重要。”
　　“大家都一定要平安。”
　　“好！”
　　时间不等人，巩奇文离开后，边羲没多说一句话就扯着刘以荼往村里跑去。还没来得及去村委会广播站通知大家疏散的时候，头上雨衣的帽子被风吹下，身旁的山上突然强势滚下一颗颗巨石……
　　“卧槽，小画家！”
　　边羲立刻拉住刘以荼的手往旁边路段跑去才堪堪躲过去。
　　刘以荼瞪大眼睛看着，后知后觉的惊恐顿时涌上大脑，眼中瞬间氤出眼泪，侧着头对边羲娇滴滴地哭：“边羲，我好怕……呜呜呜呜！”
　　边羲也怕得要死，刚刚就像是被死神勾住了她的衣服一般。她咽了咽口水，安慰的话在这个情况下怎么也说不出口，便用严厉地语气对刘以荼喊道：“刘以荼，既然你选择跟我一起留在这里，就不能害怕！赶紧把你的眼泪憋回去，给你一分钟缓和好心情！”
　　刘以荼被骂懵了，但还是把边羲的话听进心里去了，抬手抹掉自己脸上泪水和雨水，“走！边羲！”
　　边羲笑了笑，“我们去广播站通知村民立刻从房里出来，然后……”
　　边羲话还没说完，不远处的房子突然倒塌，里面便传来小孩撕心裂肺的惊叫声。
　　“卧槽！”
　　眼见着泥石流就要往这边冲过来了，边羲马上拉着刘以荼旁边高处跑。
　　“来了来了它来了！”
　　“卧槽你别喊啊卧槽快点跑，抱住前面的树别松手！”
　　“好的卧槽卧槽！”
　　从来不说“卧槽”二字的刘以荼在此情此景也忍不住直喊“卧槽”！刘以荼现在才发现，“卧槽”是最能表达此刻心情的词汇了！
　　两人稳稳抱住了这颗直径大概半米的大树，死里逃生的刘以荼闭着眼睛一个劲儿的鬼哭狼嚎：“我不要死啊──我还没活够啊边羲！”
　　边羲：“……”
　　“你没死，啊──”
　　泥石流中竟然带着尖锐的物品，狠狠划过边羲的小腿，疼得边羲差点没抱住大树。
　　刘以图立刻停止哭嚎，担忧地望着边羲：“你怎么了？是不是受伤了？”
　　“没事……”
　　边羲咬牙忍着，“你在这里别动，我过去带村民避难，这波洪水过去了你就去广播站通知村民赶紧离开房子。这都是土垒的房子和木质房子，根本避不了难，让她们往高处跑知道没！”
　　“知道了，边羲你小心一点啊。”
　　“知道了，你好好抱着大树别乱跑！”
　　刘以图自知自己很菜，就没有硬跟着过去，她知道自己跟着一定会拖累边羲。
　　她就这样看着边羲松开大树，放低重心一步一步往泥石流的上游走去。
　　刘以图不敢去看边羲，她怕自己忍不住要过去帮倒忙，便扭开头试图转移自己的注意力，念叨道：“也不知道奇文怎么样了？”
　　被念叨着的巩奇文也因为狂风暴雨，被路上的大石头和倒下的树拦住了下山的路。
　　心急如焚的他不愿意辜负边羲交予他的任务，立刻穿上后备箱的雨衣准备徒步下山。
　　如果加快脚程晚上一定就可以到县里了。
　　在他顶着狂风暴雨下山的时候，侧边的山突然冲下一波洪水，始料未及的巩奇文在惊呼中被冲了下去……
　　──
　　几小时前，梁上月和自己老同学，也是当时大学时的追求者戴志明吃饭。本科毕业后，一个考公务员现在当上了县市气象局领导，一个则继续深造现在是大学教授。
　　梁上月本不愿意搭理这人，但人都找到学校里来了，为了维护她一贯温柔知性的人设，她应了。
　　两人坐在校外的一家咖啡厅里尬聊，梁上月翘着二郎腿心不在焉地听着，时不时附和一句。
　　在气氛尴尬至极的时候，戴志明的手机响了，她像是松了一口气般接起电话。
　　──喂，是气象局吗？
　　戴志明有些耳背，手机通话声开得很大，在寂静的咖啡厅闲得格外明显。
　　梁上月皱了皱眉头，电话那边的声音怎么这么像边羲？她去手机查了查今天边羲的定位打卡，果不其然，居然就在口珲山附近……
　　梁上月放下手机，似关心地问戴志明：“有事？”
　　戴志明在边羲说完话后就听见梁上月叫他，便把电话那边的边羲放到一边，说道：“是，工作的事情。”
　　梁上月笑了笑，故意表现出无奈又宠溺的样子，压低声音说道：“电话那边的人我认识，我学生，经常搞这些恶作剧，不用搭理她。”
　　戴志明愣了愣，“对，她说她是地理学院的研究生，真的是你学生啊。”
　　“嗯，边羲。”
　　“这女孩喜欢搞这么恶作剧的啊……好吧。”
　　戴志明便用了官腔回了边羲，然后挂断了电话。
　　梁上月一只手端起咖啡，另一只手拿手机查看天气预报，随后嘴角扬起一抹不易察觉的笑容。
　　“要不要在B市多留两天，反正今天周六，周一回去你看怎么样？”
　　“好啊好啊！”
　　戴志明受宠若惊，自己心中的女神居然主动留他在B市，这怎么不让他心潮澎湃！
　　这边的气氛和谐中带着算计，而江寅七那边则是被迫中止了工作。
　　江寅七在拍摄杂志的时候，突然感觉到一阵心慌，一股不详的预感让她立刻喊了暂停。
　　“边羲……”
　　江寅七连鞋都没穿就□□着脚迈出摄影棚，不知道为什么，她总觉得这股心慌是来自于边羲。她拿起自己的手机拨通边羲的电话，却听见冰冷的“对不起，您所拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨。”
　　“又是没信号？”
　　江寅七的心七上八下的，明明应该习惯边羲上山就没信号的情况，可是现在为什么心里这么不安，像是有不好的事情要发生一般。
　　助理给江寅七递了一杯水：“姐，发生什么了吗？”
　　江寅七摇摇头，还是把手机放下了，她希望这都是因为自己最近患得患失才导致的多心。
　　“没事，继续拍摄吧。”
　　边羲这个小混蛋平时在山区积了那么多德，怎么可能会出事？
　　一定是自己多心了。
　　作者有话要说：　　这个山洪情节对边羲来说很有必要，是她的赎罪环节，不然这家伙一辈子扎根山区还谈什么恋爱？跟山谈恋爱去吧！
　　正在烫头，加更给自己积个德，保佑不翻车！


第72章 得救
　　现在是晚上不知几点, 雨势渐渐变小，全村人都转移到了高处，底下的山洪奔涌, 村庄已被淹没, 一片废墟。
　　边羲背靠一棵树歪着头似乎在沉沉睡着, 周围只有微弱的月光还有村民小声的说话声，好像在说刘以荼和边羲两个人真是活菩萨什么的。
　　刘以荼坐在边羲的旁边，手上把玩着被泡烂的手机, 抬头目光无神地望着天上的月亮。
　　要是可以，她一点都不想做活菩萨, 也不想让边羲做。她只想和边羲在风景秀美的山上, 边羲在那儿和小朋友玩耍, 而她就在一个角落画着画。画中可以是景色, 可以是边羲，可以是许多元素。
　　这个村庄全是小孩和老人, 一个青壮年都没有, 刘以荼白天和边羲一个一个背着她们到这里避险。还趁着雨势变小的时候，引水到山沟里去, 好让下游的人不再受到来自这里的洪水侵袭。
　　现在刘以荼全身酸疼得动弹不得，可她却没法喊委屈。
　　因为边羲的伤势更严重。
　　边羲身上多处被划伤，衣服上除了黄黄的泥水外还有红色的血印，而左腿不知道什么时候伤到了骨头, 身上几乎没有一块地方是完好的。
　　这里压根没有任何医疗条件，刘以荼无计可施只能眼睁睁看着边羲疼到晕厥……
　　一夜过去，边羲却一直没有醒来过。大家心急如焚，去探了探呼吸，发现边羲的气息微弱全身发烫, 如果再不送医后果不堪设想。
　　所有人都撕下自己的衣服去沾了水去给边羲物理降温，但无济于事。
　　刘以荼一个人躲在一棵树后哭，深呼吸了几口气，才重新振作起来走出去安抚大家的情绪，还给大家唱歌讲故事。
　　就这样，大家被困了两天一夜，只是没等到救援队，反而是在8月28号这天，等到了刘以荼家人派来的直升机。
　　“小姐！”
　　在飞机轰鸣声中，一个男人跳下飞机跑向刘以荼，仔仔细细检查了一下她：“您有事吗？家里昨天发现您的定位突然不见了，就赶紧派我们来找您了，万幸找到了！”
　　刘以荼顾不上其他的，连忙转身抱起气若游丝的边羲急忙说道：“快点，送她去医院，快要来不及了，你们快点！”
　　“好的好的。”男人马上接过边羲就往飞机上去。
　　刘以荼这才想起村民，“还有她们，一架飞机不够，你们赶紧多派几架，他们也要救。”
　　“明白，小姐，您放心。”
　　刘以荼安排好一切后，终于承受不住身体的负累，也晕了过去。
　　口珲山56个人，有五个老人因长时间淋雨高烧而抢救失败，三个小孩高烧烧坏了脑子导致智力受损。其余48人全部安全得救，而边羲左腿骨折，全身伤口发炎，还有大大小小的并发症，直接被送进了ICU。巩奇文则在搜救过程被找到，但因没有得到及时救助生命垂危，也躺进了ICU。
　　刘以荼倒是没那么严重，只是发了高烧。
　　医院那边想联系到边羲的家人，结果却从边羲身上搜到了泡烂的手机。最后只能拔出还没坏的手机卡插到另一部完好的手机中去联系亲属。
　　院方查了一下通讯录，发现里面压根没有爸爸妈妈，只有几个备注奇奇怪怪的人：“江”、“木糖醇”、“老阴逼”、“霸道总裁”、“小画家”、“闲人马大姐”……
　　院方看来看去，选择了一个备注比较亲昵的“木糖醇”。
　　“你好，请问是木糖醇吗？边羲小姐在U省中心医院，病人情况很不好，您可以联系到她的家人吗？”
　　“什么？！”
　　今天是江寅七的生日，木亥淳刚刚给她送生日礼物时，直接被物业保安轰了出来。正垂头丧气的时候，就接到这么一个意料之外的电话。
　　“边羲？她没爸也没妈啊！U省中心医院是吗？我知道了！”
　　嘟嘟嘟嘟，木亥淳挂断了电话。
　　边羲的家人？满打满算，江寅七应该算。
　　木亥淳又回到江寅七的小区，叫物业保安转达给江寅七边羲重伤的消息。而物业保安早就得到了江寅七的指示，不管木亥淳说什么都不要理会。
　　“你们要是不告诉寅七，她一定会后悔的！”
　　保安看了她一眼，就移开了视线，似乎完全不把她放在眼里。
　　“你很牛吗？放下你的身段！”
　　保安依旧不理会。
　　“□□妈的，一个死保安拽什么拽！”
　　木亥淳急红了眼睛，心里第一次怨恨起江寅七，咬了咬牙直接拉开车门掉头疾速离开。
　　木亥淳买了最早的航班前往U省，抵达U省已经是晚上，一下飞机就马不停蹄赶往医院，结果就看见全身是伤躺在ICU里的边羲。
　　“我的天……”
　　木亥淳忙问带她来的护士：“护士护士，边羲她这是怎么了啊！”
　　“是这样的，病人全身伤口感染，左腿骨折，肺部积水，高烧不退……”
　　护士说了一大堆，听得木亥淳脑袋都大了，“反正就是很严重是吗？”
　　“对，很严重，不然病人也不会在ICU躺着了，待会还要进行第二次手术。”
　　“怎么会这样……”
　　木亥淳扒在窗前看着里面的边羲，终于是忍不住泪意咬着唇掉下几滴眼泪。
　　“木糖醇？”
　　木亥淳转头看去，就看见穿着病号服拿着输液袋的刘以荼，“你怎么也住院了？还有边羲这是怎么了？”
　　刘以荼也是刚刚才退烧醒来，然后就马不停蹄赶过来了，声音气若游丝但依旧口齿清晰：“我们在山上遇到了山洪……边羲是救大家才变这样的。”
　　刘以荼看了一眼里面的边羲就移开了视线，一步一步走到旁边的椅子上坐下，仰着头说道：“边羲就像天使一样。”
　　“……”
　　刘以荼这人有病吧，突然那么肉麻干嘛？
　　木亥淳擦干眼泪坐到刘以荼的身边去，“怎么政府不救，是边羲救？”
　　“我们打过电话给气象局，但是他们迟迟不来，我们就在山上被困了两天一夜。”
　　“两天一夜？你们没吃没喝在山上被困了那么久？”
　　光是想象一下，木亥淳就头皮发麻，更何况是边羲受那么重的伤被困，这不躺ICU才叫奇怪了。
　　两人沉默良久，然后过来一个衣冠楚楚的男人，但脸色憔悴显然是这段时间过得十分糟糕。
　　“你好，边羲是在这个病房吗？”
　　木亥淳朝着他走过去，“你谁啊？干嘛的？”
　　“我是气象局的戴志明……”
　　“气象局？”
　　刘以荼眉头一皱，拔掉手上的输液针一把丢开输液袋，站起来过去狠狠甩了他一巴掌，红着眼睛竭尽全力地骂道：“当时给你打了电话你为什么不来！”
　　木亥淳吓了一跳，刘以荼不是很虚弱吗？怎么打人还能这么狠！
　　戴志明的眼泪落下来，直直跪在两人的面前：“对不起对不起，当时我以为是恶作剧。求求你们，求求你们不要说给我打过电话，不然我就要坐牢了，求求你们不要说！”
　　木亥淳一脚踹翻他，气血上涨差点要暴走！一个国家公职人员啊，本可以降低后果却不去做，现在导致边羲躺在ICU里，这简直是猪狗不如！
　　“你现在求我们有什么用？我不会放过你的。”
　　刘以荼的手紧紧抓着木亥淳的手腕，刚刚甩了别人一巴掌的人现在脸上布满泪水，眼巴巴地看着ICU里面的边羲，“明明可以救，你却不来……”
　　木亥淳：“……”
　　这人的表情怎么一套一套的。川剧变脸都没她这么快。
　　“对不起，我错了，我真的错了！求求你们了……诶诶诶！”
　　戴志明还没说完话，就被旁边跑过来的刘以荼保镖拖走了。
　　“等会！我有话要说，你们听我说，是边羲的导师梁上月让我不要相信边羲的！”
　　木亥淳和刘以荼默契地看向戴志明，异口同声道：“等会！”
　　两人走到戴志明的面前，“梁上月？你详细说说，那个女人是怎么跟你说的。”
　　戴志明咽了咽口水，将当时的事情全盘托出。
　　“卧槽梁上月这个老女人！”
　　木亥淳攥紧拳头摩拳擦掌，“我现在就回B市找她算帐！”
　　“等会，你别冲动啊。”
　　刘以荼让保镖把戴志明带走后，就牵着木亥淳过去坐下好好谈一下这件事。
　　“你是警察不能没证据就去打人，况且她还是北开的大学教授，有一定的社会地位。仅凭戴志明的一面之词是完全不够的，她有各种方式脱罪，要让她身败名裂得从其他地方入手。”
　　她顿了顿，突然笑容满面：“而且我觉得，先让梁上月逍遥一会儿，最好在她最得意的时候打击她。还有哦～边羲肯定想亲手去揍梁上月，我们把她弄进去了，到时候边羲去打谁啊？”
　　木亥淳突然觉得面前这个刘以荼好可怕，简直就是一个黑心的笑面虎。
　　不过这个不重要，现在两人是同一阵线的，只要一致对外，刘以荼越可怕越好。
　　木亥淳指着里面的边羲：“可是我那么大一个边羲啊，就躺在那ICU里，我这气发不出去我真的很难受！”
　　“消消气，咱们出去吃点东西吧，边羲马上要手术了，我们也没办法进去看。”
　　“也好，我肚子确实是饿了。”
　　“这事儿你告诉寅七了吗？”
　　木亥淳愣了愣，不自然地移开视线，别扭地说道：“告诉她干嘛？没必要，反正她从来不会相信我嘴里说的话。”
　　刘以图若有所思地看向木亥淳，猜想来这里之前一定是发生了什么。她也没想追问，只是说道：“没说就好，等边羲脱离危险了再说也来得及。而且边羲现在肯定是不想寅七知道的，你看到边羲这样躺在ICU里都这么难过，要是寅七看到了，那得多伤心啊，她们关系那么好呢。”
　　木亥淳倒是没想那么多，可能只是出于报复心理不想告诉江寅七罢了。她邪恶地想着，要是以后江寅七知道了，她会不会来向自己道歉，会不会十分自责呢？
　　“不说这个了，梁上月和边羲不是关系挺好的吗？怎么还要害她？”
　　“关系不好呀，你哪里看出她们关系好的。梁上月喜欢寅七，但是寅七喜欢边羲，你说梁上月为什么要害边羲？”
　　木亥淳愣了一下，随后笑了出来：“寅七喜欢边羲？怎么可能！她们是发小好吗？”
　　“……”
　　刘以荼侧头看了看木亥淳，心想这个人是有多迟钝，江寅七明明喜欢边羲喜欢得那么明目张胆。


第73章 真相
　　今天是江寅七的生日, 工作团队在工作室里给江寅七办了一个生日party，来的人还有国柳和葛真一，当然还有大老板章莫。
　　不管是远在海外的父母, 还是圈内的艺人都给江寅七发去了生日祝福。
　　江寅七却一个人坐在角落，热闹似乎与她无关。她盯着微信置顶的那个人，微信最后一条消息还是她今天早上发的那条：
　　早安, 看到消息给我回个消息好吗？
　　已经三天了，边羲全无消息, 无论是发短信微信，还有打电话，都联系不到人。
　　国柳手上拿着一瓶啤酒走到江寅七的身边，手臂搭上她的肩膀, 说道：“别想那么多了，今天是你生日，开心一点，OK？”
　　“今年六一节，她都在山区找了个有信号的地方祝我儿童节快乐……难道我的生日没有儿童节重要吗？”
　　国柳语塞，为什么江寅七总是喜欢灵魂拷问她！半晌她才试探地问：“也许是忘了你的生日？”
　　江寅七幽怨地看向国柳，唇角往下弯了弯, 似乎被戳到了痛点。
　　国柳：“……”
　　不是吧不是吧？这都能踩到雷点？边羲能不能靠点谱了, 江寅七的生日都能忘记！
　　“估计是没找到信号吧，她不可能会忘记你的生日的。等着吧, 等她给你补一个生日？”
　　江寅七叹了口气, 这几天她一直很不安, 总觉得边羲是出事了。但却无从查证，她很想亲自去U省找，可是诺大的U省, 该怎么找啊……
　　晚上的生日party江寅七过得心不在焉，主人公虽然没心情，工作团队的人却个个都是气氛组，依旧将party气氛抬上一个又一个高潮。
　　凌晨，江寅七回到家中，喝了一点酒的她脑袋有点晕。家中一个灯都没有开，她一个人坐在客厅落地窗前，看着B市的繁华。
　　而家里不知道什么电器发出有节奏提示声，闹得江寅七心神不宁。
　　滴滴滴——
　　与此同时，U省中心医院的一个手术室中躺着一个女孩，身旁的心电仪器也发出了同样的声音。
　　……
　　边羲在医院动了几次手术，在ICU躺了一周，然后又昏迷了一周才清醒过来。
　　“我还没死，你们两个能不能别哭丧？！”
　　边羲一睁眼就看见木亥淳和刘以荼两个人直挺挺地站在自己的床边哭，简直让人哭笑不得。
　　“边羲，你终于醒了，呜呜呜呜！”
　　“你要是再不醒，你就要进棺材了知道吗？”
　　刘以荼说着就想去抱边羲，然而被木亥淳揪起领子整个人被甩到一边去：“你能不能盼边羲点好的！”
　　边羲：“……”
　　这两人都有病吧！
　　如果她有罪请让法律制裁她，而不是派这两人在这里折磨她！
　　“对了，村民都安全吗？”
　　刘以荼抿了抿唇，突然不是很想告诉边羲。
　　边羲急得心慌，想去摇着她的手臂，奈何手臂脱臼还没好抬不起来，只能瞪着刘以荼问：“你说啊！”
　　刘以荼坐在床边，就像一个学渣被揪到讲台桌前背书一般，诚实告知了伤亡状况。
　　边羲双目圆瞪，因昏迷多日而有些灰蒙的眼中氤出泪光，牙齿死死咬着自己的下唇按耐着她铺天盖地的情绪。
　　她终究还是没能全部救下所有人。
　　“我没用……”
　　边羲放在被子里的手揪着衣服，低着头哽咽地说了那几个字。
　　上辈子的悔恨被带到这个世界，就算一直在弥补，但那沉重的悔恨却丝毫没有磨灭半分。在这次一次新的灾难面前，她却再一次留下了新的遗憾。
　　边羲的心像是被浸泡到强酸之中，疼痛中又能感觉到自己的心在一点一点被腐蚀。
　　木亥淳皱眉啧了一声，她认识的边羲是又损又阳光的女孩。这样颓丧的样子她见不得也见不惯，当即就双手捏在边羲有小伤口的肩膀上，试图用身上的疼痛唤醒她的理智。
　　“边羲！你做得够好了，如果没有你，大家都得死你知不知道？要是没有你，下游那若干村落近千村民全部都会被洪水淹没。你现在这个样子是在否认你的努力，也是在否认刘以荼的努力！”
　　边羲怔怔地抬眼看向旁边的刘以荼，这才想起自己在口珲山昏迷后一直是刘以荼在那儿安抚着大家，她并不比自己轻松到哪里去。
　　“对不起……小画家，那个……”
　　边羲有些无措，她这个人骨子里还是有一点傲娇的，在自己的眼泪还在不听使唤往下掉的时候，总觉得夸人的话羞于说出口。
　　刘以荼在那儿笑着，像一个高中的少女干净又漂亮，说道：“干嘛看我呀？我脸上有花儿吗？如果有的话好不好看？是玫瑰花还是百合花？但是我比较喜欢梨花诶。”
　　边羲抿了抿唇，张了张口却是话锋一转：“奇文呢？”
　　“还在ICU躺着呢。”
　　刘以荼从旁边拿了一个苹果给边羲削皮，仔细说了巩奇文的情况。
　　边羲的心一颤，巩奇文竟然伤得这么严重！
　　“你俩快带我去看看！”
　　“行啊。”
　　木亥淳和刘以荼，一个野得像峨眉山猴子，一个像野生金丝猴，哪里会照顾病人？当即激情干坏事，找了个轮椅把边羲抬上去，疼得边羲呲牙咧嘴：“疼疼疼！你俩碰到我伤口了！！”
　　“哦哦哦不好意思不好意思。”
　　刘以荼推着边羲到了ICU门口，边羲艰难地单腿站起来，就这么愣愣地看着里面的巩奇文。
　　木亥淳张口就想说梁上月那件事，刚刚发出一个音节就被刘以荼堵住了嘴，随后就听她小声地说道：“先别影响边羲心情，这个地方不适合发脾气，别给边羲憋坏了，等会回病房再说。”
　　“你说的对。”
　　没一会儿，负责边羲病房的护士急急忙忙走过来了，“你们怎么带病人来这里了？还站起来了？不要命了你们！”
　　边羲眼眶打转的泪水被吓得滴落在地上，腿一软立刻摔坐在轮椅上，疼得全身差点散架！
　　“嗷嗷嗷──”
　　“对不起对不起，护士姐姐，我们马上带边羲回去！边羲你坐好了，咱们要起飞了！”
　　木亥淳立刻推着边羲跑，气得后面的护士又说了一句：“你们慢点，摔着了怎么办！”
　　边羲的双手紧紧扶着轮椅扶手，苍白的脸上冷汗直流，如果她没猜错，她身上的伤口肯定又流血了！
　　可以说，这辈子她都没有这么无语过。
　　边羲被推回病房，在护士骂骂咧咧之下又被抬上床去，又在医生的骂骂咧咧中检查完身体。果然，还没结痂的伤口再一次破开皮肉流出一股一股血液，沾湿了病号服。
　　这一切，像他妈做梦一样。
　　木亥淳和刘以荼自责地要命，在呆愣中被护士推出病房：“看看你俩做的事，病人伤口要重新缝针了，要是伤口又感染发炎了那就了不得了知道伐！”
　　刘以荼和木亥淳站在病房外大眼瞪小眼，然后默契地抱头蹲在地上反思自己，活着在酒店被警察抓了嫖，娼的人……
　　边羲再次昏迷了一天，一醒来就由看见木亥淳和刘以荼又红着眼眶看着自己。
　　“……你俩有病就去治行不行，整天跟鬼一样在我床边站着，有事说事，道歉的话不听。”
　　刘以荼抿了抿唇，本来是没话说，但是看边羲不悦的表情，好像不说点什么正事都不太好。
　　刘以荼看向木亥淳，见她点了点头，才说话。
　　“其实也算有事……听了你别激动。边羲，上次你不是打电话给气象局了吗？那个领导和梁上月关系很好，梁上月听说是你就让气象局那个人别信你的话，所以救援队就一直没来，然后……”
　　边羲全程呆愣在那儿没说话，木亥淳和刘以荼已经把事情全部说完好几分钟了，她还半靠在床头一动一动。
　　“边羲？你还好吗？”
　　边羲的手猛然掐着旁边的桌角，输液的管中突然升起一条红色的血液，吓得木亥淳马上把边羲的手掰开：“你这是干嘛！快叫护士啊！”
　　“给我办出院，我要去B市宰了梁上月！”
　　边羲一把拔掉自己的输液针丢到旁边，可怜的输液管垂在那儿一晃一晃的无人顾及。
　　木亥淳马上把边羲摁在床上，生怕她乱动又把伤口给弄破了，试图用自己的大嗓门压下边羲心底的冲动：“边羲你别冲动！等你可以出院再去，我们和你一起去锤她，你这样去了，梁上月一根手指头就能把你弄死知不知道！”
　　边羲双眼通红，放在床上的拳头狠狠颤抖着：“要不是梁上月，奇文至于躺在ICU到现在还没醒吗？至于有老人家因为长时间没进食又淋好几天雨而去世吗？又至于有小孩子因为高烧烧坏了脑子吗？！”
　　“我等不了！就算我会死我也要过去一命抵一命，你们快点松开我！”
　　木亥淳一滴带着凉意的眼泪滴落在边羲的脸颊上，“不行！你不要命了吗？你昨天就是坐了一下轮椅就伤口裂开昏迷了一天，你现在出院不就是死路一条吗？你连梁上月面都见不到你就死路上了！”
　　这滴泪水将边羲从冲动的情绪中□□，通红的双眼直愣愣看着自己上方的木亥淳。
　　一直很温顺的刘以荼也发起了脾气：“你这样子怎么出院，你刚刚从ICU出来你自己不知道吗？”
　　刘以荼转身过去甩上病房的门，随后抬起脚顶在门上：“只要我在这里，你就别想走出这个病房！”
　　木亥淳回头看着刘以荼，在安静的病房中不合时宜地“哇哦”了一声。顿时，病房内焦灼的气氛瞬间平息下来，换来的是刘以荼和边羲的笑声。
　　边羲无力地躺在病床上，眼泪顺着眼角流下没入发间，“梁上月……我记住这个人了，我再忍耐下去我就真的是世界上最没用的草包了。”
　　刘以荼走向边羲，手指抠着被子，“边羲。你放心吧，我们都会竭尽全力帮你的。梁上月只不过是比我们有社会地位，那又如何，我家有钱，木糖醇家有权，这还击不垮一个大学教授吗？”
　　“对了……”
　　边羲想起那天的事情，顿时在床上一阵摸索，“我的手机呢？那天和戴志明的通话我录音了。”
　　木亥淳愣了愣，“你手机泡烂了，不过给专业人员数据恢复是可以的！你确定录音了？”
　　“对，而且当时我还听见隐隐约约有人在和戴志明说话，如果猜的没错那个人就是梁上月，录音降噪一下应该是可以听出她的声音的。”
　　“你的手机我知道在哪里！我去找人数据恢复！”
　　刘以荼说完人就跑没影了。
　　边羲松了一口气，梁上月在北开大学是出了名的谨言慎行洁身自好，没有一个真正的犯罪记录是不可能把她打倒的。
　　幸好……幸好。
　　过了一会儿，护士过来了，见输液管上有一串血液，还孤零零垂在那儿，又把木亥淳臭骂了一顿！
　　“护士姐姐，冤枉啊！不是我拔的啊！”
　　“病人不是你照顾的啊？”
　　“好吧，是我……我错了，护士姐姐。”
　　──
　　边羲已经失联两个多月了，江寅七从一开始的焦虑到现在的极度不安夜夜失眠，甚至已经严重影响到她的工作。
　　国柳就经常看见江寅七一个人站在小区楼下，活像一块望夫石，落寞又可怜。
　　“寅七，还没联系到边羲？”
　　江寅七回过头，就看见裹着一件小披肩的国柳毫无形象地蹲在地上。
　　B市已经入冬，今天好像冷得比较早一些，国柳合时宜地打了个喷嚏，“你有没有联系过她的朋友？”
　　“我联系过以荼，她的手机一直是关机。”
　　江寅七脑中突然闪过一个人影，是被她遗忘到角落中的木亥淳。心脏因期待而加速跳动起来，从手机黑名单中拉出那个号码，然后打了过去。
　　嘟嘟嘟──
　　江寅七松了口气，没关机就好。
　　“喂。”
　　江寅七眉头一挑，这还是第一次听到木亥淳这么冷淡的语气，她沉默了一会儿后问：“边羲你能联系到吗？”
　　“我和她在一起啊。”
　　既然得到了边羲安全的消息，江寅七一直提着的心终于放了下来。正想让木亥淳把电话给边羲接的时候，木亥淳又说话了。
　　“你为什么现在才想起来给我打电话，两个多月前你不是让保安别搭理我吗？现在却来问我边羲能不能联系到，这段时间为什么联系不到边羲，你去问问你们物业保安啊，他肯定──啊啊啊疼，你们打我干嘛，还不让我发个脾气啦！”
　　“是边羲在你旁边？”
　　江寅七眉头上扬，隐隐约约听见边羲在骂木亥淳傻逼……
　　“是！在我旁边，你有时间的话去问问你们物业保安，手机在我这里，我可不想让你和边羲通话，哼──”
　　江寅七又听见边羲在骂木亥淳神经病，然后电话就被挂断了。
　　电话挂断后，江寅七又呆滞了好一会儿，然后突然被国柳的惊呼声吓回神。
　　“寅七，你看看这个是不是边羲！”
　　“边羲？”
　　江寅七凑到国柳的身边去，就看见一个国家四五青年的提名名单公示，而边羲赫然在其中……
　　新闻标题也是十分惹人注目：北开大学22岁研究生成为史上最年轻国家四五青年提名者
　　“边羲在山洪中救了一千多人，保住了口珲山下游的所有村落……边羲居然做了这么英雄的事情！”
　　江寅七对边羲的英勇事迹不感兴趣，只顾着连忙滑动屏幕，就看到最下面的几行字，
　　顿时，江寅七的心跳差点停止，大脑像进入了一只嗜血的虫子在不断蚕食她的理智。
　　山体滑坡、泥石流、被困两天一夜、重伤、ICU……
　　一个个江寅七以为永远不会出现在边羲身上的词句竟然就这样昭然贴在她的身上。
　　“这是什么意思……”
　　江寅七突然想起刚刚木亥淳的话，心脏像被一只大手紧紧掐住，无处可逃。
　　作者有话要说：　　不好意思啦，刚刚打扫宿舍卫生走火入魔了，忘记时间啦！我去吃饭，有错字回来改！


第74章 告白
　　“不可能啊……怎么会这样？”
　　江寅七的手抓着国柳的手臂, 像是急于得到答案一般晃着她的手臂。
　　“地理学院的院长还告诉我边羲的假条天天打卡，定位就在U省啊！如果她受伤了怎么还会天天打卡呢？”
　　“是那个院长骗我的吗？可是为什么呢？”
　　江寅七似是不敢相信，无助蹲坐在地上双肩颤抖着, 脑袋一片混乱，心急、心疼就像巨大的摆锤一下一下锤着她的心窝。
　　她终于知道，为什么她还是每日担忧着害怕着, 就连自己在害怕些什么她也不知道。
　　“都怪我，都怪我……”
　　江寅七狼狈地从地上站起来, 拿出手机打算订机票，没多久就疯了一般骂了起来：“怎么没今天的机票了啊！”
　　国柳叹了口气，用纸巾给她擦了擦眼泪：“别哭啊……”
　　江寅七抬起头，“明明有人想告诉我的！可我却没有去听。边羲受那么重的伤, 我却不在她的身边，我，我一想起来，我就……”
　　国柳就这么看着江寅七哭到崩溃，但她一点办法都没有，只能不断听着她在自我责备。
　　在江寅七回家拿身份证准备连夜坐火车再转高铁去U省的时候，边羲用木亥淳的手机给江寅七打了个电话。
　　江寅七愣了愣, 赶紧接起来。
　　“寅七, 你别过来。”
　　这是边羲第一次这么认真地叫江寅七的名字，江寅七的心一软, 紧紧捂着嘴不让自己的哭声被边羲听见。
　　“江寅七？你还在吗？hello？江小七？我现在很安全, 你别担心了。”
　　“边羲……”
　　江寅七深呼吸一口气, 明明十分心疼想念边羲，却张口就是控诉的话：“边羲，你是不是一定要我在B市…怀揣着不安和害怕, 一天一天等着你的回信，等两个多月，你才满意？别人没能告诉我，你为什么也不告诉我……你明明早就可以给我打电话了，为什么非要现在才给我打？”
　　“我现在真的已经没事了，明天我就会回B市。我想你估计是看到新闻了，所以我急忙给你打电话了。我不告诉你，其实是有原因的。”
　　边羲那边停下话头，隐约能听见她吞咽水的声音，随后温润的声音重新在耳边响起：“一直没联系你的确是我的错，让你担心了。”
　　这段时间边羲不是在积极接受治疗，就是和木亥淳、刘以荼及其专业团队商量着怎么最大程度延长梁上月的刑期。
　　而闲时则沉浸在仇恨的心理和暴怒的情绪中，就连晚上也睡不好觉，每晚都会做噩梦，精神状态并不是很好。
　　梁上月为什么做那么残忍的事情边羲是知道的，无非是因为自己和江寅七。
　　甫一知道真相时，边羲甚至怨恨自己和江寅七扯上关系。如果不是这样，梁上月不会为了对付她视那么多人的生命于不顾。
　　但她也清楚地知道，江寅七自始至终都是无辜的，她是所有人中最无辜的一个人，真正错的是梁上月和她自己。
　　她怕自己偶尔不理智的情绪会被江寅七探知到，更怕会伤害到她。
　　所以她不敢打电话。
　　“你受那么重的伤为什么不和我说？我真的很怕，我怕……你不知道，你不知道我看到新闻的时候有多害怕……你让我好好保护自己，那你呢？你就，就不用保护你自己吗？”
　　江寅七哭得语无伦次，到最后直接说不出话，只有不断的哭声通着手机传到边羲的耳边。
　　边羲沉默了很久，似乎在等江寅七的情绪缓和下来，直到江寅七问她为什么不应时，才继续说：“我现在身体状况很好，没多大事儿了。我当时住ICU的事情你要是知道了，你肯定会很难过，所以我才没告诉你。你想想，就算现在你知道我住过ICU，是不是就觉得……这好像也不是多么严重的一件事？你……你别哭了，我很怕女生哭，特别是你。”
　　江寅七狠狠掐着自己的大腿不让自己陷入边羲制造的陷阱中，“你为什么可以把这件事情说得那么轻松？边羲，你好像永远都不知道你在我心中是什么样的位置，你什么都不知道……”
　　江寅七曲起腿，将脸埋在自己的膝盖上，眼泪浸湿了深蓝色的牛仔裤，重重咬了自己的下唇才发出貌似凶狠的声音：“边羲，这件事我不会原谅你，等你明天回来，我一定要找你算帐。”
　　而她也在等边羲找她算账。想让边羲指责她堵了木亥淳告知消息的路，指责她在这段边羲最难的时间没有陪在身边。
　　还可以有很多很多，她都认，只要边羲能好好地站在她的面前。
　　边羲的笑声传到江寅七的耳边，“那好吧，你怎么算帐我都接受。但是……你可不可以别哭，我不在你身边也没人可以安慰你，不如留着明天哭，我一起哄了？”
　　江寅七用袖子草草地擦掉脸上的泪水，“好，我等你回来。”
　　“明天咱们见面了，我想和你说一件事。不过现在暂时不说，我怕我明天承受不了你的重击。好啦，夜深了，你早点休息。”
　　江寅七没说话，边羲又陪她聊了她几句才挂断电话。
　　边羲把手机递还给木亥淳，刚刚听到江寅七哭得那么伤心，她的眼眶也红了，揉着脑袋重新躺到床上发呆。
　　“话说起来……你俩怎么也没和江寅七说？”
　　边羲以为木亥淳和刘以荼至少有一个会说，毕竟这俩是江寅七的爱慕者。在她没有明确告诉两人不要告诉江寅七的情况下，竟然没有一个告诉江寅七，哪怕是一个含糊不清的回答。
　　刘以荼无辜地说道：“我以为木糖醇会说。”
　　皮球踢给木亥淳了，可她并没有回答。
　　她刚刚一直在听边羲和江寅七的谈话，总觉得十分奇怪，仿佛这两人就是一对亲密的恋人。
　　注意到木亥淳表情的刘以荼咬了一口苹果发出清脆的声音，小声地嘀咕：“木糖醇真是太笨了。”
　　“你给我死一边去！”
　　木亥淳耳尖听到刘以荼在骂她，不客气地踹了她一脚，这个戏精马上就倒在地上碰瓷了。
　　边羲和木亥淳都不搭理她，让她一个人在地上鬼哭狼嚎。刘以荼觉得没面子，很快就委屈地从地上起来坐在陪护床上了。
　　被刘以荼那么一打岔，脑容量没有鼻屎大的木亥淳就把刚刚的事情抛到脑后了，“对了，你真的要从寅七家搬出来？寅七会揍你的吧？”
　　“我要找梁上月算帐，江寅七家离大学城实在是太远了，我这伤腿实在折腾不起。”
　　刘以荼举了举手：“忘记跟你说了，当时戴志明的老婆为了收买我，就把她在B市买的学区房塞给我了。我想着不要白不要，就收下了。这个房子我已经过户给你了，钥匙明天就给你。”
　　边羲一下子没反应过来，“你说什么？学区房？”
　　木亥淳此时竟然异常兴奋，道：“刘以荼这个缺德玩意儿拿了别人价值几亿的房子却不给人办事哈哈哈哈！”
　　刘以荼眨了眨眼睛，抠着手指用纯真的模样说道：“她这个钱是戴志明的贪污赃款，是通过洗钱和假离婚把钱全部弄到她老婆账户下的，而且这些证据早就已经被戴志明销毁干净。现在戴志明被判刑没收资产了，他老婆倒好，一点事儿都没有。与其让他老婆拿着这笔巨款逍遥法外，还不如坑一点过来呢。等你以后解决完梁上月的事情，或者是不想要那个房子了，再把房子卖了把钱捐了也行。”
　　“……”
　　边羲知道刘以荼天然黑，却没想到这么黑！
　　刘以荼又补充了一句：“边羲你可以放心住，这个房子经过我家人的操作，已经是干干净净的啦！对了，那个学区房是大学城里的学区房，也就是二环。”
　　“卧槽二环一套房！”
　　这就是边羲一直梦寐以求的二环一套房啊！
　　边羲怎么也没想到她的二环一套房不是靠自己的双手打拼买下的，更不是霸道总裁章莫给她买的，而是以这样诡异的渠道拿到的！
　　不过就算是这样，那个房子边羲住得也不会心安，那可都是人民那儿剥削来的钱。她打算等解决完梁上月的时候，再把那个房子卖了捐掉。
　　第二天，边羲和木亥淳就回B市了，刘以荼则留在U省照看巩奇文。
　　下午，木亥淳推着轮椅上的边羲到了江寅七家，这还是木亥淳第一次来这里，可她并没有想象中那么兴奋。
　　她自认为自己不是一个记仇的人，只是她此时的心情异常复杂。她知道江寅七心冷难以打动，只是没想到，她厌恶、不信任自己竟然达到这种程度。
　　她感觉自己离江寅七太遥远了，远到就算她穿越万年光阴也无法触碰到她，哪怕是一分一毫。
　　边羲正想拿钥匙开门的时候，门就开了，而江寅七就红着眼睛站在面前。
　　“你回来了。”
　　“啊，对啊……”
　　江寅七看到边羲坐着轮椅就觉得眼睛疼，一想起这个混蛋住了那么久医院自己却不在她身边时，愧疚、自责和心疼就差点要淹没她。
　　边羲朝着木亥淳伸了伸手，一根拐杖就递给手边。江寅七却没给边羲用拐杖的机会，弯下腰把边羲扶起来，并且无视了木亥淳就搀扶着边羲进了家门。
　　门没关上，但是木亥淳却不敢进去，毕竟江寅七没开口让她进，她只好往旁边走了几步默默等着。
　　“你的腿……”
　　“折了，现在里面装着钢板。”
　　江寅七深深看了她几眼，然后抱住她的腰将头埋在她的颈侧，在眼中打转的泪水也蹭到她的身上。
　　本打算和边羲好好算上一帐的，但看到她这样子……就怎么也舍不得了。
　　“你身上还有其他地方受伤吗？可以让我看看吗？我看新闻说……”
　　“别新闻啦，那里说严重了，我现在不是好好地站在这里吗？”
　　U省那边也是心虚，如果他们在暴雨后及时探测山区情况，也不至于让边羲她们被困两天一夜。
　　不知道是为了弥补还是其他什么原因，就把她推上了四五青年提名，还把她的情况说得特别严重……
　　还挺能唬人的。
　　但是边羲还是不敢让江寅七看，她身上的疤还没消失干净。
　　江寅七这都还没看到呢就一副要大哭一场的模样，要是真的看见了，边羲可不敢保证自己哄的好。
　　边羲轻轻推开江寅七靠在卧室的门框上，开玩笑道：“你不是要跟我算帐吗？我就站在这了，任打任骂！”
　　“算账是假的，我有话想和你说是真的。”
　　昨天她担惊受怕了一夜，也想了一夜。她突然意识到，她再也忍受不了边羲消失在她世界。她很想很想和边羲缔结亲密的关系，不想边羲无声无息地再逃开自己的视线。
　　江寅七深呼吸一口气，仰起头将眼泪憋回去：“我想你可能是不明白……”
　　我有多么爱你。
　　“不明白什么？”
　　江寅七抿了抿唇，爱这个词在这个时候说还是太严重了一点，便把原定的话吞回肚子里。
　　江寅七藏在身后的右手捏紧，唇角微微颤抖，说道：“边羲，我喜欢你。”
　　边羲眨了眨眼睛，刚刚有些失神的她没听出江寅七语气中的异样。经过耳朵和大脑的过滤，只知道江寅七又说了喜欢自己的事情。
　　就这件事吗？
　　边羲：“我知道啊。”
　　江寅七怔了一下，难以置信地问：“你知道？”
　　“对啊。”
　　“那你……有什么想说的吗？”
　　你会怎么回应我？会答应我？还是……会拒绝我？
　　江寅七藏在身后的右手再一次握成拳头，整个人像是被装进一颗漂泊在美丽河面上的的球中。期望着戳破球后可以潜进美丽的河中，可她也怕会溺亡在这里。
　　期待和紧张围绕在她的周围。
　　“说什么？说我也喜欢你吗？”
　　边羲笑着拍了拍江寅七的肩膀，“你是我最好的朋友和发小，不用向我反复确认，我是真的喜欢你这个朋友。”
　　江寅七眉头一皱，抓住放在自己肩膀上那只手的手腕，不知道哪里来的勇气让她向前迈了一小步：“我说的我喜欢你，是想……”
　　边羲瞳孔放大，表情顿时僵硬，视线不自然地移开。江寅七此时距离她不过十公分，刚刚口中的喜欢到底是什么意思已经呼之欲出。
　　“等等！”
　　这是边羲第一次这么害怕一个意思被表达出来。
　　她想退后，可是身后就是门框，她退无可退。
　　突然被打断告白，江寅七有些懵：“什么？”
　　她的手指轻轻顶着江寅七的肩膀，一点一点将她推开，扬起一个十分勉强的笑容：“我也喜欢我自己，不过这不重要！江小七，我有房子啦！所以我要搬走了！”
　　“？？？”
　　边羲往旁边跳了一步像是要逃开江寅七的视线一般，“这段时间我要处理大学的事情，你看我这个腿脚这么不方便，真的得住得离学校近一点。”
　　刚刚的表白被边羲一句话给带偏，就连江寅七也没反应过来，直接就顺着边羲的话题回答道：“我可以派人接送你啊，你没必要搬出去，不然我重新买房，或者我过去和你住，你这个模样怎么能自己住？边羲……”
　　“不要因为我打乱你的生活，搬家这件事不大不小，你还是别跟我折腾了。”
　　边羲心虚地侧开头，她怕江寅七用她的必杀技挽留，连行李都顾不上整理，丢下一句“886”就单腿跳着迅速消失在家里。
　　等江寅七回过神来的时候，边羲和木亥淳已经到小区楼下，透过落地窗还能看见木亥淳像是在玩闹一样推着轮椅上的边羲快速奔跑。
　　江寅七放置在窗前的手随着眼泪落下，她这才恍然察觉，刚刚好像是表白失败了。
　　她这是被边羲糊弄了。
　　边羲哪里是不明白又或者是误会了自己的意思啊……
　　顿时，羞耻，悔恨，遗憾涌上心头，急红了眼睛，连室内拖鞋都来不及换就夺门而出，试图去把边羲找回来，让她认认真真地回答自己一次。
　　而此时边羲在坐上木亥淳的车上后，拼命揉搓着自己的头发，进入了一个极度暴躁的状态。
　　木亥淳开着车，听见边羲异常的举动就问了一句：“边羲，你干什么呢？”
　　边羲沉沉地呼出一口气，胸口的气却还是卡在那儿不上不下。
　　边羲的大脑一片空白，那句“我喜欢你”像是魔咒不断在脑内循环，也像是紧箍咒一般让箍得脑袋隐隐作痛。
　　事情为什么会变成这样？
　　“去北开大学！干死梁上月！”
　　“啊？这么着急？”
　　“废话那么多干嘛！趁着我现在心情烦躁战斗力高，先揍她一顿再说！”
　　“好好好。”


第75章 不知道取什么标题
　　边羲被刚刚突然的表白冲昏了头脑, 而木亥淳又是一个无铁炮性格的莽人，一听边羲的话立刻干劲十足往北开大学开！
　　“操！干死她去！”
　　两人气势汹汹地下车，一到校门口就被高贵优雅的闲人马大姐拦住了。
　　马媛震惊地走到边羲面前, 担忧又着急：“你怎么变这样了？出什么事儿了？被驴撞了吗？”
　　“你才……算了这个不重要，你找我干嘛呢？”
　　马媛调整好情绪，单手叉着腰，控诉道：”我傻了你知道吗？！你知不知道我女神前段时间天天来学校逮我，问我你去哪里了。我就去找梁教授, 结果她不在。然后我就去问地院院长了, 他说你在U省调研, 请假条也还在天天打卡。要不是给了女神这个交代，我就死在她手里了！”
　　边羲愣了一下, “我手机不是坏了吗？怎么打卡的？”
　　马媛也愣了一下：“那是谁打的卡？”
　　“打卡不是有分享位置吗？你看了吗？”
　　“院长没告诉我们啊，问他就说在U省, 其他的他也说不知道，定位没有那么准确。”
　　边羲默默说了句：“看来梁上月一直瞒着呢，瞒学校瞒你瞒江寅七, 还假造我安全的消息。不然不是学校报警就是江寅七报警了……”
　　木亥淳口吐一句芬芳, 又气愤地说了一句：“梁上月这个狗娘养的, 我们现在找她干架去！”
　　马媛望了一眼木亥淳, 眼中闪过惊讶, 她这才注意到这里有个人：“梁教授？找她干架？发生什么了？”
　　边羲拍了拍马媛示意她撒手：“这件事说来话长，不如不说，不和你聊了我要去干架了。”
　　马媛一把拽住边羲的轮椅，“等等等等，这里是大学，你这么直接去干架绝对会出问题的。”
　　边羲的理智这才回笼, 她一个学生去打导师，这社会影响确实有点大。
　　马媛看附近的人全部都望过来了，立刻接手木亥淳手下的轮椅：“找个地方我们聊一聊。”
　　木亥淳看着自己空空的手：“诶？我要推边羲！”
　　最近她推轮椅推上瘾了，特别是推着边羲狂奔的时候，特别刺激！
　　马媛没搭理她，直接推着边羲去了附近的瑞幸咖灰店。
　　边羲和木亥淳两人一唱一和，和马媛说了事情的经过，马媛感觉自己裂开了！
　　一个人人尊敬的梁上月梁教授居然做这种勾当，这还是人能干出的事情吗？说是丧尽天良也不为过！
　　马媛撩了撩自己的头发，女神范儿尽显，但嘴里说出来的话臭屁至极：“呵！不瞒你们说……我妈是教育厅的，如果这件事是真的，我会帮你们的！仗义不？”
　　边羲“芜湖”了一声，伸手抓住马媛的手：“深藏不露啊！”
　　“那是！”
　　边羲指了指木亥淳：“木亥淳她爹是纪检委的，你俩爹妈认识不？”
　　木亥淳手支着下巴，说：“认识啊，我和马媛一起长大的。”
　　边羲愣了愣，“啥？你俩是发小？！我刚刚就是随便说说，你们居然真的认识？”
　　马媛“嗯”了一声，云淡风轻地说道：“我妈她爸都是一个级别的，又都在B市，办公地点都在行政规划区，所以住一个小区很惊讶吗？只是我上大学后就自己搬到大学城住了。”
　　“……原来我他妈的就是一个小丑啊！”
　　边羲小声地嚎了一声，“敢情这你们都是一个圈子的。”
　　木亥淳喝了一口咖啡，不知道是不是被马媛传染了，也装了一副仙女样儿，说道：“其实刘以荼和章莫也算是一个圈子的，他们两的家都在B市寸土寸金的富人区。只是刘以荼从小路子就野，整天画画，身上脏兮兮的，章莫很嫌弃她不想和她玩，自然就不认识她。”
　　边羲：“……”
　　所以说……在原剧情里，“边羲”还真是个寡王，不属于有钱人，也不属于有权人，就区区一个发小身份？
　　这设定也太区别对待了吧？
　　马媛揉了揉自己的耳朵，将这个跑偏到太平洋的话题拉回来，问：“梁教授这件事你们有证据吗？”
　　木亥淳说道：“有的，一直拖到现在只是想打她一顿而已。”
　　边羲捧着自己的脸，一想起梁上月干的狗事儿还是气得不行。她已经气了两个多月了，心里的火越来越大。
　　“一直拖着也是为了让梁上月先得意一会儿。有句话是这么说的，欲让其亡，必让其狂。”
　　马媛无奈地说：“所以你们大白天来打人？月黑风高日不好吗？”
　　边羲：“……有点道理。”
　　听了马媛的意见后，边羲和木亥淳晚上就去堵梁上月了，只是……
　　“小画家你怎么在这里？”
　　刘以荼一只手抠着指甲，另一只手拿着棒球棒，天然地说道：“听说你们今晚来打梁上月，我就来了。”
　　边羲正想赶这个人走的时候，就想起上次和她在机场逮江寅七经纪人的事情，那飞踢到现在还印象深刻。
　　“行吧，你也留着吧。”
　　很快，一辆黑色的suv在三人面前停了下来。车里的梁上月皱了皱眉头，随后就看见一根棒球棒直直朝着车窗飞过来。
　　砰——
　　梁上月用手臂遮着脸才没被破开的玻璃划破脸，没被飞进来的棒球棒打到头。
　　可是手臂上却没有幸免于难，一道道血液顺着手肘滴在裙子上。
　　“卧槽……刘以荼你路子还真的很野！”
　　边羲瞪大眼睛看着那边碎掉的前挡风玻璃，忍不住抬起手敲出大拇指：“小画家，你真是一点都没变，直接又狠。”
　　刘以荼站在那儿憨憨地笑：“一般啦一般啦！”
　　“……”
　　这人夸不得，一夸尾巴就要翘到天上去了。
　　边羲被木亥淳推着到梁上月的车边，抓起拐杖狠狠砸车窗。很快车窗就被打碎，随后木亥淳的手伸进车里用力把手上都是血的梁上月拽出来。
　　梁上月单膝跪在地上，冷笑了一声从地上站起来，虽然狼狈不堪但依旧带着她独特的优雅气质，“那么大的洪水都没把你弄死真是遗憾。”
　　边羲咬了咬下唇，拄着拐杖站起来，“梁上月，你针对我可以，你要我的命也可以，但你不能拿口珲山那么多村民的生命开玩笑！”
　　梁上月轻轻甩了甩自己的手，血液溅在地上，嘲讽地笑了笑，“口珲山的人和我什么关系，没有救援队救你们是气象局的问题，我只是一个大学老师。”
　　“你还不承认？”
　　梁上月眉头一扬，“我承认什么？”
　　边羲咬牙抬起拐杖狠狠抽在梁上月的腿上迫使她跪在地上，红着眼眶说：“其实你不应该朝我跪下，你应该向口珲山的村民跪下，可惜她们不在这里，而有的人已经去世了。”
　　梁上月垂着头，流着血的手臂轻轻抬起，好像流血的并不是自己的手，淡定地说道：“我为什么道歉，害她们的不是你吗？边羲……难道不是因为你这个灾星，他们才会遇难吗？”
　　刘以荼眉头一皱，拿出滚落在车上的棒球棒朝着梁上月走去，想让她改口，“明明你才是……”
　　边羲伸手拦住刘以荼，说了句：“先别……”
　　刘以荼听话地退后靠在车上。
　　边羲继续低头对梁上月说：“既然你要这么说，那我也没办法了，反正我今天只是来泄气的。”
　　把人打成重伤就没意思了，不然到时候调查小组都要出于人道主义延缓调查。现在梁上月手脚的伤已经够她喝一壶了。
　　边羲正准备离开的时候，背后突然出现一道苍老的声音：“边羲。”
　　边羲转头看去，就看见是穿着西装的院长，显然是刚刚从学校回来。
　　她突然有些难堪，毕竟刚刚打了人家的女儿，说不定还被看见了全程。
　　“院长，我……”
　　“不用说了，我知道你是好孩子，不会无缘无故打人。”
　　院长叹了一口气，丝毫没有搭理跪在地上的亲生女儿，反而是对边羲招了招手：“过来，我有话跟你说。”
　　“好。”
　　边羲没有坐轮椅，而是拄着拐杖跟着院长慢悠悠走到十几米外的地方。
　　院长转过身来，“前几个月口珲山的事情，还有你身上的伤，都是我女儿干的吗？”
　　边羲抿了抿唇，还是决定和院长说整件事的经过，要处理梁上月，不和院长打好招呼是不行的。毕竟作为父亲一定会本能地保护自己的女儿。
　　边羲如实告知后就默默观察着院长的神情。
　　其实每一次见到院长，他都是一副笑口常开的长者模样，这还是边羲第一次看到他这么悲伤的表情。
　　“对不起……边羲，我们一家人对不起你，是我没有教养好女儿。”
　　他望向那边垂着头跪在地上的梁上月，“她先让我来管教，我会给你一个满意的交代。”
　　“院长……”
　　院长摆摆手，一步一步走向梁上月，不知道和她说了什么后，梁上月从地上爬起来，瘸着腿一步一步跟在院长的身后回了家。
　　边羲不知道的是，梁上月回家后伤口完全没有受到处理，就跪了一整夜。
　　“我们回去吧。”
　　边羲仰着头把眼泪憋回去，木亥淳便把轮椅推到她身边让她坐下。
　　三人才走没几步，木亥淳的手机响了，是江寅七。木亥淳接都没接直接把手机递给边羲，边羲犹豫了一下还是接起来了。
　　“边羲，我还是很喜欢很喜欢你，怎么办……”
　　边羲刚刚憋回去的眼泪又落了下来，她怕自己心软，也怕不能好好回应她，便把电话挂了。
　　木亥淳收回手机放进口袋里，“边羲，你不如买个手机吧。”
　　“不买。”
　　边羲垂下头，她怕江寅七给她打电话，她还不知道怎么面对。
　　“那寅七天天给我打电话找你怎么办？”
　　一直没说话的刘以荼突然说了句：“买吧，你不联系寅七，还有其他人呢。”
　　其实不用想也知道，今天边羲和江寅七一定发生了什么，大胆猜测一下……估计是江寅七戳破了窗户纸。
　　“也好。”
　　边羲突然想起，自己的手机号还是江寅七绑定的唯一一个SOS紧急求助人。要是连手机都没有，万一江寅七以后出事了怎么办？
　　——
　　今日下午
　　江寅七人生中第一次告白以失败告终，对方甚至连一个正经的回复都没有，直接丢下一句不负责任的“886”就离开了。
　　她跑到小区楼下才恍然察觉，她并不知道边羲的新住址。她绝望地站在满是落叶的地上，手机砸落在地上，和落叶撞出清脆的声音。
　　国柳这几天都格外关注江寅七，时不时就会走一趟她的家看看这人。
　　今天晚上她照旧去找江寅七，平日里按一次门铃就会有人来开门，今天持续按了一分钟却还没人来开门。
　　“寅七？你在家吗？”
　　国柳试着摁下门把手，咔哒，门开了。
　　“怎么门也不锁，寅……”
　　国柳的瞳孔收缩，竟然看见江寅七抱膝坐在沙发上，家里窗帘全部合上，要不是门开了外面的光亮闯进家中，还看不见客厅里还坐着一个人。
　　“寅七，你怎么了？”
　　国柳发觉事情不对劲，连鞋子都没来得及换就走进了家里，然后就听见她在小声地啜泣。
　　“寅七？”
　　国柳开了一盏落地灯，随后过去抬起她的头，才发现这人哭得可谓是一塌糊涂。
　　“你这到底是怎么了？怎么哭成这样？”
　　“边羲……我和边羲表白了……”
　　国柳愣了愣，随后一巴掌拍在自己的脑门上。
　　完蛋了，没拦住！看她这样子，百分之百是被拒绝了！
　　“那她是怎么说的？”
　　“她装傻，装不懂，但我知道，她听懂了。”
　　江寅七重新埋头在自己的膝盖上，此时她不再压抑自己的哭声，在国柳的身边放声大哭起来，哭得国柳心都要碎了。
　　“我有一件事一直没告诉你。”
　　江寅七抬起头来，“什么事？”
　　国柳看到她这个表情，顿时那几句话怎么也说不出口了。她知道她一旦说了，江寅七一定会崩溃。
　　“你说啊！是不是关于边羲的事情？你快说啊！”
　　国柳咬咬牙，干脆撇开头语速极快地说道：“边羲其实一直都不喜欢你，记不记得边羲复试结束那天。那天你和真一在厨房，我和边羲就在外面聊天，她就告诉我，她不喜欢你，只是拿你当朋友。”
　　江寅七愣愣地望着国柳，果然……哭得更惨了！国柳捂着脸暗道自己就不该说！
　　“我早就应该发觉的，可是我不愿意醒来，我宁愿相信她是喜欢我的，也不想相信她一点也不喜欢我。
　　“她明明对我那么好，我怎么会相信她不喜欢我呢……”
　　国柳说道：“然后你就要等边羲亲口告诉你，亲手剖你的心吗？”
　　江寅七不答，自顾自地喃喃着：“她不喜欢我为什么要对我那么好……”
　　她双手插进自己的头发中，“她是故意的吗？她是故意的吗？”
　　国柳语塞，不知道该说些什么好，只能怔怔地望着她，听着她的呢喃。
　　“她给我自信，给我温暖，带我看烟花，带我看流星雨。在我生气的时候耐心地哄我，在我有危险的时候奋不顾身来救我。
　　“她怕我哭，怕我难过，怕我受伤……可是她怎么就不知道，她今天给我带来的……都是些什么？
　　“她是说话不算数吗？她在骗我吗？”
　　国柳摸了摸江寅七的头，安慰的话到嘴边似乎都成了废话，最后还是只说了一句废话：“天涯何处无芳草，你这么优秀，你还有很多选择。”
　　江寅七没说话，再次趴在膝盖上哭。
　　国柳哪里见得了自己最好的朋友这么哭，当即就去厨房橱柜里拿了一瓶酒出来。
　　“你酒量不好，喝这一瓶对你来说几乎是不可能的。寅七，要是你都能喝完这一瓶了，那是不是也可以不去喜欢边羲了？”
　　江寅七呆坐了一会儿，接过国柳手上的酒，像是下了一个决心：“好。”
　　国柳没说话，就看着她坐在那儿一杯一杯喝着酒。一瓶酒很快就下肚了，但刚刚说的话江寅七又反悔了……
　　“我喝完了，但我还是想喜欢她……”
　　她自己说还不够，像是做了一个实验得出一个结果，迫不及待想要告诉老师。
　　于是她打了一个电话，呜咽地说道：“边羲，我还是很喜欢很喜欢你，怎么办……”
　　嘟嘟嘟——
　　江寅七的哭声停止，呆呆地看着自己的手机，无助地看着国柳：“是边羲又在山区吗？那边信号不好吗？”
　　国柳咬着下唇仰起头，一滴眼泪直直落进发间。
　　寅七，为什么你会变成这样？
　　作者有话要说：　　边羲：逃避虽然可耻，但是有用。


第76章 拒绝
　　宿醉了一夜的江寅七第二天还是强撑着精神去工作, 毕竟今天是一个音乐颁奖典礼，她作为颁奖嘉宾不能缺席。
　　工作团队都很担心她的状态，今天化妆老师为了给她的眼泪消肿做了好一会儿工夫。
　　王助理一直问她是不是身体不舒服, 要不要叫医生过来看看，却都被她拒绝了。
　　现在已经入冬，江寅七裹着薄荷绿的大棉袄坐在角落里，目光呆滞地看着台上的排练现场。
　　章莫作为主办方走不开，站在远远的地方看着江寅七在那儿发呆, 直觉她心情不好, 便问旁边的特助：“最近是有发生什么事情吗？”
　　“今天倒是有一件大事, 北开大学的梁上月教授突然被停职了。”
　　“嗯？”
　　居然是这么大的事儿……不过梁上月这个老女人终于有人治了，这算是一件好事。
　　“什么原因知道吗？”
　　“不是特别清楚, 今天她的父亲胡院士突然在学校发了这个通告，具体原因并没有说。”
　　章莫怎么感觉自己就是忙音乐颁奖典礼这段时间错过了许多大事情……世界转动的时候把她给忘了？
　　特助默了默, 又补充了一句：“我觉得应该和一件事有关，两个多月前刘家小姐在U省遭了难，听说和梁教授有关。刘家虽然不怎么管这个小女儿, 但也是差点伤到性命, 刘家最近一直有动作, 只是外人查不到他们在干嘛。”
　　章莫摸了摸自己的脖子, 惊异道：“……还有这事儿？但是跟寅七什么关系？梁上月和刘以荼两个人有仇吗？”
　　“她们倒是没仇, 重点是……”
　　“你说话能不能一截一截地往外挤？”章莫不悦地白了他一眼，“继续说。”
　　特助就算被骂了，表情也是一无既往不动如山，“当时刘家小姐出事的那个地方，江小姐的发小边羲也在。”
　　“边羲也在？难道是边羲和梁上月有仇？”
　　特助哪里知道这内部的深层原因，只是摇了摇头。
　　章莫算是知道江寅七为什么这个模样了, 最要好的发小出了这么大的事情却还要来工作，这打工人也太苦了……
　　“边羲她有事吗？”
　　“她受了很重的伤，在ICU住了一周多，住院两个多月。”
　　“ICU？”
　　章莫一愣，好半天没有反应过来。在她印象中边羲一直是健气又阳光的少年模样，她竟然很难想象出边羲重伤住院的模样。
　　“她们现在在B市吗？”
　　“昨天刚刚回来，不过江小姐之前好像并不知道这回事。”
　　章莫双臂抱臂，又转头看了看那边趴在腿上的江寅七，“你告诉工作室，寅七接下来的工作能推就推了吧。关于梁上月和边羲的事情，你好好查一下，我想知道完整的经过。这件事我们也帮忙推进一下，我想把梁上月这个女人送走很久了。”
　　梁上月给她的观感一直很差，总觉得这个女人心里一直窝着什么坏主意。
　　“好的。”
　　章莫这边的命令刚刚下去，经纪人郁天巧那边就找上江寅七了，轻轻拍了拍她的肩膀：“寅七，章总说接下来的工作给你推了，我跟你说一下……”
　　江寅七抬起头来，眼眶湿润，纤细的手臂支撑着额头，“不用推……就这样吧。”
　　她双手捂着眼睛，她现在不敢闲下来，一闲下来脑袋里就全是边羲。
　　会想到她拒绝自己的样子，会想到她和别人在一起的样子……太多太多，生怕边羲的未来不会有她的存在。
　　江寅七拍了拍自己的脸颊让自己从害怕的情绪中抽离出来，吸了吸鼻子从椅子上站起来，说着：“我去化妆间补妆。”
　　经纪人说了声“好”，就用眼神示意旁边王助理跟上去。王助理会意，默默跟在江寅七的身后。
　　就算大家伙再迟钝，也能感觉到江寅七最近的情绪和以往都不一样，就像是失恋了一样。
　　可是她又没谈恋爱，失个什么恋？
　　见鬼。
　　在化妆间补完妆后，江寅七捏着手机看着通讯录，随后抬起头来问王助理：“你说……我要不要给她打个电话？”
　　王助理一脸懵逼，“给谁？”
　　江寅七抿起唇，不答话。
　　“如果打了你能心情好一些，就打吧。”
　　江寅七一笑，好像是找到了一个很好的理由，就拿着手机到一个没人地方打电话去了。
　　她还是照旧打给木亥淳，结果被告知边羲已经买了新手机，手机号码没有变。江寅七便重新打给边羲的手机号，但，是过了好久才被接起。
　　“边羲。”
　　对面的人沉默了一会儿，闷闷地“嗯”了一声。
　　江寅七有些紧张，也有些害怕，背靠在墙上手指指甲不安分地抠着墙壁，“你现在一个人住，有没有人照顾你？你的腿还很不方便。”
　　听到只是普通的关心并不涉及感情，边羲的语气就轻快了不少：“没关系的，我这里有阿姨，马大姐也跟我同一个小区。”
　　“那就好……那，你家的地址可以告诉我吗？”
　　江寅七咬着下唇闭着眼睛，就像是边羲站在面前，而她不敢去直视边羲，生怕会在边羲的脸上看见尴尬和窘迫的表情。
　　边羲的语气又冷漠下来，“不了吧，如果有事情可以打电话。”
　　有事情？有事情才可以打吗？
　　“那如果我没事呢？”
　　江寅七的背离开墙壁，语气也重了一些着急了一些：“如果我想见你呢？如果我想你了呢？”
　　“你别这样，江小……江寅七，我们不合适，我想要的你给不了，你想要的，我满足不了你。我是认真的，如果没有其他事情，我就先挂了，我还有其他事。”
　　“别挂，我……”
　　嘟嘟嘟——
　　江寅七愣愣地放下手机，难以置信地看着手机……短短两天的时间，边羲就已经挂了她两次电话。
　　王助理一直站在远处，看江寅七放下手机了才走过去，“姐，差不多了，我们……你怎么哭了？”
　　让你打电话会开心一点，而不是让你哭得更惨啊！王助理在心里一边抓狂一边担忧着，江寅七这个状态实在太糟糕了。
　　江寅七抹掉眼泪摇摇头，“没事。”
　　她转身走开，不再让王助理看见她的窘态。但身后的王助理却依旧可以看见她在抹眼泪，一下一下，好像怎么也擦不完。
　　——
　　边羲今天的确有事，梁上月被停职调查，所以学校重新给她们分配了新的研究生导师，边羲不管怎么样都得去和新导师见一面。
　　只不过……
　　她再次见到了上次和她表白的院花，边羲吓得躲在一边，但依旧耐不住这人一直红着眼睛看着自己，那眼神似乎要把人盯穿！
　　好死不死，梁上月的学生就她们两个人，边羲尴尬地头皮发麻。
　　新的导师姓韩，也是一个女人，年龄比梁上月大，大概是四十出头。
　　边羲的事情在新闻出来的时候就已经在学校出名，韩教授很同情很佩服边羲，在解散后单独留下她好好聊了一会。
　　大概就是问她今后的发展规划。
　　面对新的导师，边羲可不能直接说不想读研究生，只能乖乖地回答：我会好好学习的！
　　韩教授很满意就让她离开了，边羲松了一口气，离开办公室的时候又见到了那个女生。
　　边羲刚刚才知道她叫吕怡然，礼貌地向她点了点头就想离开。
　　“边羲你等等，我扶着你吧。”
　　“呵呵呵不用不用……”
　　边羲巴不得离她远一点，哪里愿意让她扶着自己。
　　吕怡然抿了抿唇没有伸手，两人默默走了一会儿后，她才问：“你的女朋友来接你了吗？”
　　边羲错愕，指了指自己：“我女朋友？我哪里来的女朋友？”
　　吕怡然也愣了一下，还以为自己记忆错乱了，“啊？就是上次我们毕业典礼那个戴口罩的女生啊，她说她是你的女朋友，马学姐也点头说是了。”
　　毕业典礼？那不就是江寅七吗！
　　边羲皱了皱眉头，看来马大姐也不是什么都不知道。这死家伙，四月的时候还信誓旦旦跟自己说女生之间亲亲抱抱很正常……结果转头就和附和江寅七的话跟别人说自己是江寅七的女朋友了。
　　而且还不告诉自己，让她蒙在鼓里这么久！
　　边羲心里堵着事，吕怡然和边羲说什么她都是左耳进右耳出，直到校门口打车离开才脱离开。
　　在小区楼下，正好遇见了准备去学校的马媛，边羲马上冲着她喊了一声：“马大姐！”
　　马媛被吓了一跳，转头一看就见是边羲，一边朝她走去一边问：“干什么？从学校回来了？新导师怎么样？”
　　边羲拄着拐杖走向她，然后用拐杖不轻不重打了她的屁股：“我和江寅七的事情你是不是知道？”
　　马媛一边摸着自己屁股，一边问：“你们在一起了？”
　　边羲一口气上头，马媛果然知道！她再次举起拐杖：“……在一起你个头！你真是苍蝇采蜜，装什么疯！你明明知道为什么不告诉我！”
　　“诶诶诶！”
　　马媛接住边羲的拐杖，再小心翼翼地放到她的腋下：“告诉你什么？”
　　“你说呢？”
　　边羲咬牙切齿，但不好意思把“江寅七喜欢我”这六个字说出口，也想照顾江寅七的面子。
　　边羲气愤地“哼”了一声就拄着拐杖走了。
　　马媛一头雾水，她愣在原地想着边羲刚刚说的话，瞬间就有了思路连忙跟了上去：“边羲，你和女神怎么了？”
　　边羲白了她一眼还是不打算说，反正木已成舟，现在说这些还有什么用？
　　“你们没在一起吗？你和女神难道不是两厢情愿吗？”
　　“谁……你哪里看出我们是两厢情愿的？！眼睛不要就捐给有需要的人！”
　　“上次在火锅店，她跟我说你俩是准情侣啊，难道不是两厢情愿还是女神单恋你啊？”
　　马媛拽了拽肩上的包包链子，像是在说一件有意思的事情。
　　边羲又举起拐杖打了她的屁股：“我打死你个龟孙！真是邻居家吃辣椒，麻了隔壁！平时骂你就算了，非要我打你才知道我文武双全是吧！”
　　“到底是怎么回事啊？”
　　“不知道！”
　　马媛竟然就这么和边羲走进了电梯，直到电梯停在17层才反应过来，连忙按电梯：“我怎么跟着你上来了，我还要去学校，今晚我们再聊！”
　　“……这边是建议您别来了呢，免得你不能活着走出我家。”
　　“回来再说！拜拜！”
　　电梯门合上了，边羲叹了口气，慢慢后退靠在墙上。
　　如果她早点察觉到江寅七的感情多好，至少她可以早点脱离开，不让事情走到现在这种让两人都尴尬的地步。
　　今天给江寅七的答复是边羲想了一晚上才得出的。
　　先不论自己不喜欢江寅七的事儿。
　　江寅七很好，不然原剧情里不会有那么多人宁愿爱情被分割也要和她在一起。
　　边羲可以接受江寅七养鱼塘收后宫，但她不允许自己是其中之一。
　　她就只是一个正常的现代人，她想要的是专一忠诚的爱情，而不是将来注定会被分割成好几份的爱情。
　　而江寅七想要的……虽然边羲不知道是什么，但她认为自己给不了也给不够她。
　　很明显，她和江寅七并不合适。她们做朋友，做发小，才是最好的道路，其他的全是歧途。
　　特别是作为爱人。
　　可是昨天江寅七表白了，一切都变了。
　　或许是她和江寅七走太近了，才会让江寅七喜欢上，甚至是第一个喜欢上的。不知道现在纠错还来不来得及了……
　　边羲仰起头深吸一口气，拄着拐杖慢悠悠地回家去。
　　她是真的很珍惜江寅七这个朋友，只是她们两个联手毁了这段纯粹的感情，再无退路。


第77章 拒绝x2
　　回到家中打开电视, 就看见首页是“直击星冬音乐颁奖典礼”。边羲觉得无聊，就按了遥控的“OK键”，连电视老演员广告都没有出现, 江寅七那张美艳的脸措不及防出现在边羲的视线中。
　　“……”
　　边羲抿了抿唇想按返回键, 但眼睛却一定盯着电视中的江寅七, 直到她颁完奖下场了，边羲才按下遥控的返回键。
　　颁奖典礼
　　江寅七下场后就悄悄退场了, 她想去找边羲, 要她亲口告诉自己，她们两个人到底是哪里不合适。
　　在化妆间卸妆的时候，江寅七就一个一个电话打过去，电话不接就发短信发微信。就算不回复了没关系, 她可以去学校蹲。就算蹲不到, 马媛总可以蹲到。
　　卸完妆后江寅七也没有再上妆, 直接就告别工作团队自己一个人开着车走了。
　　抵达北开大学的时候，江寅七坐在驾驶座愣了好一会儿，然后突然从旁边拿出一瓶酒拧开, 果断喝了半瓶才下去。
　　她发现，只有喝了酒后她的胆子才会变大, 不然一会儿看到边羲，很容易被她无情的拒绝话语所击退。
　　她不想被击退，所以得喝酒壮胆才行。
　　北开大学在寻常日子社会人是不能进的, 火眼金睛的保安一眼就可以认出谁是学生, 所以江寅七只能站在校门口等着。
　　喝了酒的她脑袋晕晕沉沉的，被冬天的风这么一吹，头隐隐作疼。她有些站不住，便走到电线杆前靠着, 继续站在那儿蹲人。
　　即使穿着大棉服，戴着口罩帽子，但江寅七依旧吸引了很多人的注意。甚至有男生过去搭讪，只不过被江寅七华丽丽无视了。
　　她等了很久，从白天等到黄昏，校门口的人流不断，但一直没变的只有门口的保安和江寅七两人。
　　而刚刚从实验室逃出来准备回家的马媛看见那个薄荷绿的身影，不解地“诶”了一声。
　　边羲怎么在这里？拐杖都不要了？还神神秘秘地戴着口罩干嘛？
　　马媛朝着她走去，轻轻在那人头上一拍：“边羲你怎么在这儿？你的拐呢？卖啦？”
　　江寅七愣了一下，默默转过身，“我不是边羲……”
　　马媛看到这双眼睛差点咽过气去！
　　这怎么是女神江寅七啊！要不是知道边羲和江寅七的关系，她都要以为自己是江寅七的真命天女了！
　　而且这衣服难道不是边羲的吗？
　　这死边羲，都和江寅七穿同款情侣装了还说没在一起！真是尼玛见鬼！
　　“哈……哈哈哈，女神？”
　　马媛握着自己的包包链条战术性后退，“女神你好，女神再见！”
　　江寅七伸手轻易就抓住了她的链条包，“你可以带我去边羲家吗？”
　　马媛戴上痛苦面具后转头，“边羲家……你不知道吗？”
　　江寅七没回答，眼睛直勾勾看着她，口罩下的嘴唇紧紧抿起。
　　马媛退后几步，江寅七的手也顺势放下了，“她……”
　　要是现在还没意识到是什么状况，那马媛这二十几年白活了。
　　面对高不可攀的女神，马媛还是选择站在朋友边羲那边。毕竟地址也算是隐私问题，边羲没同意，就算是江寅七她也不能说。
　　“我不知道她家在哪儿啊。”
　　“边羲说她和你一个小区。”
　　“……”
　　翠果在吗？来打烂我的嘴吧，我这张嘴不想要了。
　　马媛的手再次攥住链条，试探地问：“那我问问她……”
　　“她肯定不让你告诉我。”
　　马媛犹豫了好一会儿，才磕磕巴巴地问：“女，女神……你和边羲发生什么了吗？”
　　江寅七看着她，只露在外面的眼睛泛出泪光是，言简意赅地说：“我告白，她拒绝。”
　　“啊？啊？？”
　　马媛呆住了，不对劲啊不对劲啊！居然是自己的女神和边羲表白，而边羲居然拒绝了！
　　这也太反人类了吧！边羲连女神江寅七都不要？她该不会是下凡渡劫的没凡心的寡王神仙吧！
　　江寅七用可怜兮兮的眼神直勾勾看着马媛，马媛被看得心都要化了，然后咬咬牙：“我让边羲过来怎么样？地址还是让她亲口告诉你吧，我说不太好……”
　　江寅七垂下头，似乎在考量，过了一会儿才点了点头。
　　马媛松了一口气，给边羲打完电话后就带着江寅七去附近的瑞幸咖灰等着，毕竟冬天的B市室外，实在是太冷了。
　　两人在咖啡厅等了十几分钟，边羲才拄着拐过来，江寅七一见到她就迫不及待站起来朝着她走去，“边羲！”
　　边羲轻轻叹了口气，用眼神示意她出来说话就转身走出咖啡厅。
　　江寅七毫不犹豫跟上去，两人就面对面站在咖啡厅门外。
　　一见到边羲，几小时前喝了酒酒劲还没过去的江寅七就想哭。但她还是尽力忍耐着，好像在这个时候哭是为了博取同情一般。
　　“边羲，我想和你好好谈谈。”
　　边羲站直身子，拐杖在她的手上转动着，低声道：“你不要喜欢我了，我们就当作从来没有认识过。”
　　如今的章莫、木亥淳和刘以荼，她们三个已经改头换面，再伤害江寅七的可能性已经不大。就算没有她在旁边盯着监督着，江寅七照样可以过得很好。
　　她不想再继续趟浑水，她只想让自己真正脱离开这个小说的感情线中。
　　“你知道我今天来找你，是想听你说什么的吗？”
　　江寅七的眼泪落进口罩里，浸湿了口罩内层。
　　“我想听你说，为什么我们不适合，而不是让你对我说更重的话。”
　　边羲撇开头，B市风很大，边羲的眼睛被风吹出眼泪，马上就被她转个身擦了去。
　　“你也知道，我不是以前那个边羲。喜欢你的是以前那个边羲。现在这个边羲，不会喜欢你，更不可能喜欢你。”
　　边羲盯着江寅七，脸色严肃，就像在说一件再难回转的话。
　　“我们不适合，你不该喜欢我。”
　　江寅七像是听见了什么好笑的话，一步一步靠近边羲，边羲腿脚不便压根躲不开。江寅七抓住她的手，口罩不知道什么时候褪到鼻尖下。
　　“边羲，我不是想听你说这个，你要我说几遍……
　　“我想让你具体说我们到底是哪里不合适，而不是让你给我下结论。是想让你给我题目，而不是让你撕了我的答题卷……”
　　边羲皱眉，在公共场合她还是下意识抬手把江寅七的口罩拉上去，“没有题目，有也无解。天冷了，回家吧。”
　　未过的酒劲给了江寅七莫大的勇气，在常人眼中心冷又高不可攀的人，此刻听到边羲几乎判下死刑的话，她仍然不愿退缩。
　　“你会不会喜欢我，是该我来努力，而不是让你自己下定论。你说我不该喜欢你，可是为什么不该？就算被你拒绝，我也从未觉得自己不该喜欢你。我喜欢你，就算你一直拒绝我，我也会一直喜欢你。”
　　江寅七张开手臂将边羲圈入怀里，手背碰到边羲被风吹得凉凉的脖子，心下一顿，眷恋地抱了她好一会儿才说：“我们两个的事情没完，以后我还会来找你，就算你不见我，我也会有办法让你见我。今天不是我怕了，而是我怕你感冒才放过你。”
　　在边羲愣住的时候，江寅七褪下口罩在她的嘴角轻吻一下才转身离开。
　　边羲拱了拱鼻子，怎么感觉在江寅七身上闻到了酒味儿？
　　一直在咖啡厅里暗中观察的马媛在江寅七走后就出来了，手上拿了两杯咖啡，一杯留着自己喝，一杯递给边羲，“给，暖暖胃。”
　　边羲接过咖啡，一直注视着江寅七离开的背影。然而没盯多久，江寅七突然回过头，虽然看不见她口罩下的嘴角，但边羲和马媛都看到了她眼中像是势在必得的笑意。
　　可一回过头，江寅七脸上笑意全无，眼泪刚刚流出眼眶就被冷风吹干。眼泪像是流不尽，风像是吹不止。
　　回家的路和江寅七走的那条线刚好一致，边羲和马媛就这么跟在江寅七的身后。
　　“边羲，你想什么呢？连我女神这样的女人你都会拒绝。”
　　边羲收回视线看向马媛，“你怎么知道？”
　　“我女神亲口告诉我的，你这个桃花运果然不同凡响。你说你到底喜欢什么样的女人？喜欢我这样的吗？”
　　“马大姐，你真是一天比一天闲了。”
　　边羲心情不好，心中像浇了酸水，一阵一阵刺激着心脏。她不想和马媛谈论太多涉及自己和江寅七的问题，只是怏怏地说：“你有时间管我的闲事，不如找个对象去吧，免得你闲得天天来八卦我。”
　　“这不是没人跟我表白吗？”
　　“主动出击。”
　　“不会。”
　　马媛见边羲不说话了，就又开始：“孤寡孤寡——”
　　边羲一个斜眼，嫌弃的说：“……你干嘛？”
　　“说你啊，寡王。你连我女神都看不上，那你这辈子也注定孤寡了。孤寡孤寡──”
　　边羲再次举起自己的拐杖：“你就像池塘里的癞□□，叫起来没完没了！”
　　马媛立刻捧好咖啡仗着自己腿脚好立刻往前奔了几步，“你这都哪里学的歇后语……但是我可不是癞□□，我是天鹅肉。”
　　“无聊。”
　　马媛笑了，重新走回边羲的身边。
　　正当边羲以为两人要休战的时候，马媛张口：“孤寡孤寡。”
　　“……”
　　边羲不想计较了，说不定她这辈子还真的就孤寡了。
　　“马大姐，以后江寅七找你，你不要再给我打电话了，我不想见她。”
　　马媛愣了愣，想起刚刚自己暗中观察到的场景，心里就有些痒痒的。虽然边羲跟自己亲近一些，可是看到自己的女神哭唧唧地求交往，就有些心疼。
　　要不是别人的感情不好掺手，马媛都想亲自下场拉娘配了。
　　马媛喝了一口手里的咖啡，“你们都闹这么大了吗？”
　　“这叫及时止损，我和她不合适，纠缠下去也没用。浪费大家的时间，以后她让你找我，你就直说我不想见就好了。”
　　“我女神是有什么性格缺陷吗？你就这么嫌弃她。”
　　“你放屁！”
　　马媛吓了一跳，这还是边羲第一次说话这么大声！原来她也可以这么大声说话的啊！
　　边羲用手肘顶了马媛，“我没有嫌弃她，她如你所见，如大家所见，都很好。但是我和她不适合，不适合就是不适合。”
　　马媛看了看边羲，还是似懂非懂点了点头，“好吧，我知道了。”
　　边羲松了口气，“谢谢。”
　　“孤寡孤寡——”
　　“……”
　　边羲无奈地摇摇头，就看见江寅七正在开车门，她突然间心一跳，再次想起刚刚闻到的酒气……
　　“马大姐，你快追过去看看，江寅七好像是喝酒了，别让她开车啊！”
　　“啊？！”
　　作者有话要说：　　寅七：开始追女朋友了，先下单一箱酒
　　——
　　其实我之前在作话就说过，寅七现在还没有值得边羲喜欢的地方。所以，边羲拒绝寅七并没有多少人骂她时，我突然就欣慰了。


第78章 不见
　　马媛跑过去看的时候, 闻见江寅七的身上的确有酒气，—弯腰竟然还看见副驾驶座椅上还放着半瓶酒。
　　“女神，你还真的喝了酒！来, 下来, 我送你回家。”
　　江寅七这才醒过神来, 虽然已经过了几个小时了，估计还是有影响。她乖乖的下车后, 便看见不远处盯着她看的边羲。
　　边羲皱了皱眉头, 随手拦了—辆出租车坐进去。
　　那辆出租车驶近江寅七，又从她的身边开过，然后逐渐驶远。
　　擦肩而过的—刹那，车里的边羲看都没看她一眼, 好像她只是一个陌生人。
　　明明她们不是什么陌生人啊……
　　江寅七的眼睛湿润, 心脏像被蚂蚁蚕食, 又酸又疼。
　　马媛轻轻敲了敲车门，“女神上车，我送你回家。”
　　江寅七没动弹, 脚底像是生了钉，想迈—步都难。
　　马媛从车里下来, 循着江寅七的视线看过去，却没看到什么稀奇的，“女神？”
　　江寅七垂下头, 道了声“谢谢”就开门坐进后座。
　　马媛轻叹口气, 她还是第—次这么近距离接触别人的感情问题，她也是十分无措。
　　送江寅七回家后，马媛突然在想，上次那个院花和边羲表白, 边羲都没有这么抵触。可为什么到江寅七这儿，怎么就这样了呢？
　　难道是有什么不得已的原因吗？
　　马媛想不通。
　　──
　　江寅七果不其然发烧了，喝了酒又吹了那么久的冷风，—回到家就承受不住身体的负累一头扎在沙发上昏睡过去了。
　　当天晚上国柳照常去看她，就发现这人发了高烧，惊吓之后立刻叫上妻子葛真——起把江寅七送进医院。
　　在病房外面，葛真—扯了扯国柳的衣服：“要不要告诉边羲。”
　　国柳刚刚也在犹豫，—听葛真—这么说便下定了决心，忙打电话给边羲。
　　只要不是江寅七打来的电话，边羲都接得很快：“喂？”
　　“寅七发烧了，你要不要来中心医院看看？”
　　像是怕边羲拒绝，她又补充了—句：“我和真—还有事情，托付别人我怕照顾不好寅七，你看看你能不能来？”
　　边羲丢下—句“好”就挂断了电话。
　　国柳和葛真—怔了怔，愣是没听出刚刚边羲的语气是什么意思。是果断着急，还是冷漠无情。
　　葛真—道：“我们等等吧，看看她会不会来。”
　　“行。”
　　两人就这么等了不到半小时，只是没等到边羲，反而是等到了吊儿郎当的刘以荼。
　　国柳、葛真—：“？”
　　刘以荼张望了—下：“诶？寅七在哪儿呢？”
　　“怎么是你啊？边羲呢？”
　　“边羲自己身体还没好呢，所以让我来了。”
　　刘以荼看见这两人质疑又不信任的眼神，顿时急了：“我也是会照顾人的！当时边羲在U省住院两个多月，可都是我和木糖醇照顾的呢！”
　　国柳扶额，完了，这该怎么办？来了个脑子不好的！
　　刘以荼像赶羊群一般摆了摆手：“你们回去休息吧，我在这里照顾寅七就行，放心，我很靠谱～”
　　国柳还真就不打算走了，这人看起来也忒不靠谱了吧！
　　江寅七在后半夜才醒过来，呢喃了—声“边羲”便猛然睁开眼睛。
　　“诶？寅七，你醒啦！”
　　病房外的国柳和葛真—也应声进来。
　　江寅七有些懵，“我怎么……你们？”
　　国柳道：“你发烧了，至于她……”
　　国柳不想说自己打给边羲却换过来一个刘以荼的扯淡事儿。
　　刘以荼笑眯眯地自己招了：“是边羲听说你发烧了，就让我过来了。”
　　国柳：“……”
　　“她让你来的？为什么她不来？”
　　“因为她在我和木糖醇还有章莫之间点羊点到我了呀！”
　　国柳和葛真—都是一愣，这人的说法怎么跟刚刚不—样，这说法也太狠了吧！她俩觉得江寅七本就苍白的脸色……更苍白了。
　　刘以荼这人多损呐！
　　—几小时前—
　　得到一个不怎么完整的情报的章莫约了边羲谈梁上月的事情，不仅是出于八卦也是出于想解决问题的心态。
　　边羲顺便把在自己家吃烧烤的马媛、刘以荼和木亥淳一起带去了。
　　只是没聊多久，就接到江寅七发烧住院的电话。她心急如焚，但也不想去医院再和江寅七拉拉扯扯，就看向了江寅七的鱼塘。
　　章、刘、木都是江寅七的鱼，选哪个比较好呢？
　　“点点羊羊，点中谁人当肥羊！”
　　小画家刘以荼！
　　边羲拄着拐杖过去把刘以荼拽起来：“就是你了，我幸运的小画家！”
　　“啊？什么事？”
　　边羲正打算说的时候，就想起要是这几个人全去了，医院不得吵翻天？于是就扯着刘以荼单独说了江寅七发烧的事情。
　　刘以荼还没反应过来就被着急的边羲—把推了出去：“磨磨唧唧的，赶紧去！”
　　所以，来医院的便是刘以荼了。
　　—
　　江寅七长长的发丝垂在两颊，大家都看不见她此时的表情，只听她哽咽地说道：“果然她连见都不见我了吗？
　　“就算我生病住院了，也不见吗？
　　“她就那么想和我划清界限吗？”
　　国柳和葛真—的脸色都是一变，都想去安慰，但现在只要不是边羲站在面前，说什么都没用。
　　刘以荼坐在床边，瞪大眼睛看着江寅七：“寅七，你和边羲发生了什么吗？她是不是生你的气了？”
　　江寅七不答话，突然抬起手放在刘以荼的肩膀上，哭着说道：“以荼，你带我去见—见边羲，我想知道，当时那个因为我差点出事而哭得—塌糊涂的边羲，现在是不是真的就忍心不来看我。”
　　刘以荼皱了皱眉，—侧头就看见输液管回血了，连忙按响旁边的护士铃，“寅七你别激动，你都回血了！”
　　江寅七干脆拔掉输液管丢开，头靠在刘以荼的肩膀上，手指紧紧攥着刘以荼的衣服：“求求你，求求你带我见见她……
　　“她还在章总和木亥淳之间点羊，她到底是什么意思……
　　“她不要我就想把我推给别人吗？你带我去见见她好不好……”
　　昨天明明信誓旦旦说要认真追求边羲，可是还不到一天的时间，她的信心就崩塌了—半。
　　但是她还是不想放弃。
　　江寅七不知道自己和边羲的问题出在哪里，主动去问却也得不到一个准确的回答。仿佛前方道路一片雾气，那边到底是悬崖还是荆棘亦或是坦途，都看不清。
　　但不管前方如何，她都想去踏一踏，就算陷进万丈深渊也无所谓。
　　刘以荼回头看国柳，国柳只是轻轻点了点头就牵着葛真—的手离开了。
　　“好吧，那就去吧。”
　　刘以荼的表情严肃起来，从旁边抽了—张纸巾给江寅七擦眼泪，“但是你要做好一个准备，我要是带你去了，而你又没和她谈拢，那你就要做好最坏的打算了。”
　　江寅七抬起头愣愣看着她。
　　刘以荼笑了笑没说下去，反而是道：“换件衣服，我带你去见她。”
　　江寅七顾不上那么多了，连忙把衣服穿好就随着刘以荼去边羲家。
　　现在是凌晨四点多，刚刚睡了很久的江寅七坐到车上才恍然察觉时间之晚。
　　“边羲现在应该睡了吧？我们去会不会打扰她休息？”
　　“放心吧，她肯定没睡啦。自从在口珲山出事儿后，她就—直失眠到现在，就算睡着了也会被噩梦惊醒。”
　　江寅七的心—紧，嘴唇微微颤抖着：“这两个多月，她是不是……”
　　“对呀，毕竟她有好几个人没救下来呢，所以她很愧疚。”
　　刘以荼悄悄透过镜子看了江寅七—眼，心想，要是你知道边羲是因为你才被梁上月陷害成那样，你还会好好坐在这里吗？
　　不过，刘以荼是不会让江寅七知道的。
　　在她的心里，江寅七是她心中十分美好的存在，她并不想去伤害她。
　　开车开了半小时，就到了边羲楼下。
　　边羲坐在卧室飘窗那儿，隐隐约约看见刘以荼的车开过来……
　　“这么晚了，小画家怎么还过来了？”
　　边羲穿上拖鞋去客厅等着，没多久门就被敲响，边羲过去开了门，没想到竟然看见了—个意料之外的人。
　　边羲瞳孔—缩，手伸到江寅七的额头探了探：“你不是发烧了吗？怎么还跑过来了？你烧退了？”
　　江寅七红着眼睛看着边羲，“你不是不想来医院看我吗？怎么还关心我烧退没退？”
　　刘以荼自知自己在这没用，就想默默离开。
　　“你不要胡闹，赶紧回医院去啊！”
　　边羲—把拽住试图跑的刘以荼，“小画家，带她回医院啊！”
　　“我不回去。”
　　刘以荼头摇得像个拨浪鼓，看看边羲看看江寅七，心里下不了决定，“不如你们谈好了告诉我嘛？”
　　“不用谈！”
　　边羲把江寅七的手交到刘以荼手里，“限你—小时内带她回医院！”
　　然后一句话也不多说就把门关上，似乎隔出了两个世界。
　　江寅七缩回自己的手无力地垂在身侧，眼泪—滴一滴砸落在地面上，“以荼，你先回去吧，我就在这里等着。”
　　“这怎么行！你还发烧呢，寅七，先和我回医院，等白天了再来。走廊暖气不足，你待太久肯定发烧会更严重。”
　　“没事，白天几小时的风我都吹过来了，室内我还待不了吗？”
　　江寅七抹掉眼泪，转过身仰着头靠在门上。
　　刘以荼自知劝不动就不说话了，但也没想走，默默退后几步靠坐在墙壁上，和江寅七—起等门内无情的边羲开门认领。
　　门内的边羲也靠在门上，和屋外的江寅七不过—门之隔。明明知道江寅七没走，也知道她可能不会走，但就是不敢开门。
　　好像这门一开，她和江寅七就永远撕扯不开了。
　　作者有话要说：　　真烦，我这写的什么狗屁！！
　　睡觉了！


第79章 混乱
　　刘以荼微微仰着头看着江寅七, 这还是她第一次看到江寅七这个模样。
　　第一次见到江寅七是在一个海岛上，江寅七穿着一身白色的衬衫和牛仔短裤站在遮阳伞下。当时在旁边写真的刘以荼便将这个像仙女一样的人画进自己的画里。
　　出于对颜狗的本性，在海岛的半个月, 刘以荼就认识了江寅七。在海岛上有些孤独和无聊的江寅七也和这个可爱的小画家聊到一起, 甚至还承诺以后刘以荼没地方住可以住在她家。
　　厚脸皮的刘以荼自然就答应了, 后来也真的住进了她的家里。只不过，还没几天, 江寅七就搬走了。
　　所以在刘以荼的印象中, 江寅七一直是一个清贵又圣洁的仙女模样。如此堕入凡尘站在心上人门口流泪的样子还是刘以荼第一次见。
　　“寅七，我从来没想到你是一个这么勇敢的人。”
　　江寅七抬起头来，轻轻摇着头说道：“可是我也没有办法啊。”
　　“不过……”
　　刘以荼双腿曲起，下巴垫在膝盖上, “这样的你, 我觉得也挺好的。”
　　江寅七侧了侧头, 眼中闪过哀愁，“你觉得好，但是有人不觉得好, 她可能嫌我烦。”
　　刘以荼看了她好一会儿，随后从地上站起来凑到江寅七身边, 在她耳边轻轻说：“她不会的。边羲嘴硬心软，这是大家都公认的。她对你这么好，她能忍心一时, 却坚持不了太久的。”
　　江寅七抬眼, 眼中似乎亮了一些，本瓦解了一半的信心似乎又在添砖加瓦。
　　刘以荼眨了眨眼正想退后的时候，面前的江寅七突然摇晃起来，随后, 整个人便要往前面扎。
　　“啊——我的妈！”
　　刘以荼稳稳抱住江寅七，抬起她的头看了看，就发现这人又晕倒了。
　　“边羲，边羲！我知道你没睡，快点开门，寅七晕倒了！”
　　刘以荼话还没说完，门就被迅速打开，未见其人先闻其声：
　　“送她去医院啊，喊我有什么用啊！
　　“既然你喜欢江寅七就好好对她，而不是在她发烧的时候还把她带到这里来！”
　　刘以荼抱着江寅七看着边羲，迷茫中带着难以置信。
　　“边羲，你在说什么啊？你说的喜欢要是那种喜欢的话，我想你一定是误会了。我对寅七的喜欢，和对你的喜欢是一样的呀！
　　“我没有骗你，如果是因为这个你才拒绝寅七，我希望你可以好好想一想，我希望你和寅七都好好的。”
　　刘以荼没有再多说就打横抱起江寅七急忙走了。
　　边羲傻愣在原地，看着那两人消失在楼道后，又跑到窗前去看，等刘以荼的车开走后才慢慢后退。
　　边羲回到自己的房间呆坐了一会儿，手指捏皱了床单，屋内一片昏暗。
　　刘以荼说对江寅七不是那种喜欢是什么意思？是在骗自己，还是在说实话。
　　可是回想起刚刚她的表情，的确不像在说谎话。
　　难道是因为自己的到来，改变了既定剧情，不仅刘以荼没有喜欢上江寅七，还让江寅七第一个喜欢上了自己？
　　剧情在往自己意料之外的地方发展，边羲的大脑一片混乱，像是几根线缠在一起，找不到结点，也解不开。
　　边羲的视线不由自主被前面的白色衣柜吸引。
　　突然间想搬走，或许可以搬到学校的研究生宿舍住。住到那儿，她就可以静下心来好好想想这些杂乱的事情，也不想今天的事情再发生。
　　天一亮，边羲给学校打了个电话，很快那边就给她安排了一个单人宿舍。
　　一早边羲拉着一个行李箱，拄着一根拐一个人去了大学新宿舍。
　　可能是出于同窗好照应的情况，边羲的宿舍就在吕怡然的隔壁。
　　边羲一推开门，就看见吕怡然在她的宿舍做卫生……
　　“诶？你……”
　　吕怡然回过头抿唇一笑，像是玩二人转似的抛起手上的毛巾，“我现在已经知道你没有女朋友了，所以我要开始重新追求你。我帮你做卫生，你请我吃饭，怎么样？”
　　边羲看这宿舍卫生都要做完了，现在再说拒绝的话那不就是占人家便宜了吗？
　　“那好吧。”
　　吕怡然帮边羲把床铺好后，就迫不及待让边羲带着她出去吃饭。
　　“你想吃什么？”
　　“关东煮吧。”
　　边羲“咦”了一声，她还以为要大出血了，“就这啊？我还以为你要吃什么大餐。那哪里有关东煮卖？”
　　吕怡然手背在身后，像是诱惑一般wink了一下，像个听话懂事的小女生，“学校西门就有，听说很好吃，我还没吃过。”
　　“好吧。”
　　吕怡然看了看边羲，有些失落地瘪了瘪嘴。
　　边羲怎么撩不动啊……
　　吕怡然和边羲都是北开大学的热点人物，要是凑在一起，那就是爆点了。连同城热搜都没有满足这个热度，直接爬上了热搜榜中层。
　　木亥淳和马媛在去提供梁上月犯罪证据的路上，都看到了这个热搜，吓得她俩哈密瓜都掉地上了。
　　“这啥啊？这女的谁啊？”
　　马媛瞄了一眼，施施然道：“地理学院的院花，之前和边羲表白过，被拒绝了。”
　　木亥淳冷笑一声：“就她？长得还没我好看呢就敢追边羲？”
　　马媛有些无语，“……你为什么要拿你自己做比较？”
　　木亥淳摸了摸自己的下巴，“我觉得边羲的女朋友起码得比我好看。”
　　“我偶像那样的？”
　　木亥淳仔细想了想，然后“啧”了一声，“我觉得寅七倒是可以，不过……”
　　她想说江寅七是自己的，但却怎么也说不出口。明明以前都可以很自信，可现在她和江寅七的距离越来越远，远到她快要放弃。
　　“算了。”
　　木亥淳心里烦躁，把牛皮纸袋一股脑塞给马媛，自己靠到另一边车窗上自闭了。
　　木亥淳喜欢江寅七的事情，马媛是知道的。记得今年春节的时候，她爸爸还夸木亥淳有喜欢的姑娘，都已经在大胆追求了，还顺便踩了她一脚，说她是尼姑。百合小说群:859688651
　　“亥淳，要是边羲和我偶像在一起，你觉得怎么样？”
　　木亥淳皱了皱眉头，再次想起前不久边羲和江寅七那通电话，暧昧快要突破U省边界，直接包裹全国。
　　马媛见她不回答，又继续试探地问：“如果不说边羲，那其他人呢？谁和我偶像在一起会比较好？”
　　木亥淳的脑海中闪过章莫、梁上月、刘以荼还有自己，好像……谁都不行，谁都配不上江寅七。
　　“硬要说的话，我觉得边羲好一些吧。但是她俩不来电啊，所以算来算去，还是我比较好。”
　　马媛翻了个大白眼，如果可以的话，她想对木亥淳说一句：蝙蝠身上插鸡毛，你算什么鸟？
　　──
　　江寅七昏睡了一天才醒来，国柳怕刺激到江寅七就把那节节攀升的热搜撤掉了，免得这人因为吃无名醋又开始去疯。
　　国柳递给她一碗粥：“喝点，真一特地熬的。”
　　江寅七接过粥后，问了一句：“边羲呢？”
　　“是刘以荼送你来的，边羲没来。你说你，身体还没好就跑去别人家门口罚站，图什么呢？”
　　江寅七抿了抿唇不说话，拿着勺子搅着碗里的粥。
　　听说江寅七生病的章莫也来了医院，还十分做作地拿了一捧花过来，“寅七，身体好些了没有？”
　　江寅七：“……”
　　没被搭理章莫也不恼，她早就习惯了，兀自把花放到一边，又不客气地坐在椅子上翘起二郎腿，用宠溺的语气说道：“之前让你把工作推了好好休息，你非不肯。这下生病了，可以好好休息了吧？”
　　江寅七闷闷地“嗯”了一声，却看也不看她一眼。
　　国柳捏了捏眉心，怎么觉得气氛这么尴尬，好像还糊了一层油……
　　从外头吃晚饭回来的刘以荼见到章莫，十分夸张地喊了一句“保镖”！
　　章莫往后看了她一眼就收回视线，“你怎么也在？”
　　“我是边羲钦点过来照顾寅七的啊！”
　　“还边羲钦点的？要是边羲不钦点你就不来了？”
　　“谁说的，我可是寅七最好的朋友！”
　　国柳不乐意了，“我才是寅七最好的朋友好吗？”
　　章莫抬眼，发自内心地发出困惑：“不是边羲吗？”
　　一直默不作声的江寅七说了一句：“边羲不是。”
　　国柳和刘以荼秒懂江寅七话中的意思，也就傻傻的章莫误解了，还帮着边羲说话：“寅七，这话你可别和边羲说，她会伤心的。”
　　国柳、刘以荼：到底是谁给你的自信让你敢说这句话？果然不要脸到了一定境界以后，就是心理素质过硬了。难怪这人在商场上能呼风唤雨，就是因为某项素质过高。
　　江寅七把只喝了几口的粥放下，躺下盖上被子冷漠地说道：“我睡了。”
　　章莫上手掖了掖被子，用自认十分温柔的气声说道：“你好好休息，我在这里守着你。”
　　江寅七眉头紧紧皱起，感觉全身都不舒服起来，“请你回去，我还想好好养病。”
　　刘以荼笑了笑，“意思就是寅七看到你就晦气！不舒服！不利于养病。”
　　“你！”
　　章莫额头青筋冒起，立刻站起来把刘以荼拎到外面去，“我倒是要和你好好算一笔账了！”
　　国柳叹了口气，坐到刚刚章莫坐过的地方，“好好休息，养好身体了才能追女朋友。”
　　现在没发烧也没喝酒的江寅七听到这话，耳朵不受控制地发红。国柳看了就觉得好笑，难以置信江寅七脸皮这么薄的人居然会主动去追喜欢的人。
　　果然爱情的力量无穷大……
　　第二天江寅七出院，章莫自作主张把她的工作推了大半。
　　江寅七现在知道了边羲家的地址，便自己开着车过去。昨天凌晨肯定给她添了麻烦，她觉得自己好歹应该过去道个歉。
　　当然，下车的时候她又喝了几口酒，不过这次她吸取教训戴了一顶防风的针织帽。
　　她抱着紧张又期待的心情去边羲家门口，抬起手敲了敲门，可敲了很久也没有人答复……
　　江寅七以为边羲是不在家，便打算在这里等着。
　　边羲对门家的学生这会儿回家来了，见到有人在边羲家门口，就好心提醒了一句：“边羲学姐昨天早上搬走了。”
　　江寅七猛然抬起头，“搬走了？去哪儿了你知道吗？”
　　学生一边开门一边说道：“她现在住在学校的研究生宿舍呀，我也是才知道的。”
　　“住宿舍了？”
　　北开大学非学生都难进去，更别提是学生宿舍那一块了。
　　“嗯，对！我回家了，再见。”
　　江寅七全身的力气像是被抽干，退后几步后背撞在那扇门上。
　　她算是明白刘以荼说的那句话是什么意思了……
　　她没有谈拢，所以更坏的结果出现了。
　　可是她还没有准备好啊。
　　作者有话要说：　　不是，你们真的觉得虐吗？我没写多虐啊！
　　我下一章快写完了，我现在在看公演直播，看完了我就继续写，写完我就先发出来。
　　大家不用等，说不定我看公演会睡着……


第80章 了结
　　木亥淳和马媛把梁上月的证据提交之后, 有关部门就成立了专门的调查小组把梁上月叫去调查了。
　　但因为梁上月身份特殊，调查程序比较严格，加上那些证据根本不足以让梁上月坐多久的牢。
　　木亥淳和刘以荼都不满意这个结果, 不让调查程序终止, 她们还想拖一会儿, 以寻找更多证据务求让梁上月付出更大的代价。
　　边羲这会儿和马媛坐在学校里面的小咖啡厅里，马媛一直在偷瞄边羲, 边羲像是毫无察觉, 拿着手机认真地刷着。
　　马媛深吸一口气，又反复几次，终于忍不住抽走边羲的手机，愤愤道：“别一副事不关己高高挂起的样子！你现在搬走倒好了, 我天天在校门口被偶像逮！”
　　边羲伸了个懒腰, 眼中沁出一汪眼泪, “能天天见到偶像，这不是你的福气吗？”
　　“这个福气给你你要不要？”
　　边羲拿回自己的手机，悠悠然道：“你也搬宿舍里来呗, 你不是要期末了吗？”
　　“你说的也是，我又要进入忙碌的阶段了。我今晚就搬宿舍里住……”
　　马媛脑海中又闪过江寅七站在校门口等的场景, 就心疼得要命。
　　“你就不心疼我偶像吗？她每天都在校门口站着，保安都认识她了！”
　　边羲视线下移，紧紧盯着桌面那杯喝了大半的咖啡, “我也不希望她这样。”
　　“你到底为什么不接受呢？为什么呢？”
　　马媛想了很久实在想不通, 边羲自己都说江寅七很好，但为什么就是不接受人家的追求呢？
　　边羲眉头一扬，佯装淡定的模样拿起咖啡喝了一口，“我觉得当江寅七永远得不到的白月光挺好的。”
　　“你这什么恶趣味？”
　　马媛走到边羲的身后, 双手紧紧摁着她的肩膀，“算我求你的了，你别折磨我偶像了吧！她真的好可怜！今晚是跨年夜，我算过了，很适合你俩在一起！”
　　“我不要！”
　　边羲撑起拐杖，“你再说这个我就没话跟你聊了，我走了，886！”
　　“诶？你别走啊！”
　　两人刚出咖啡厅，就遇上了来找边羲的蒋玥。
　　“边羲姐姐！”
　　边羲一回头，顿时笑了起来，“哟，小玥，是你啊！”
　　蒋玥手上拿着一个礼袋，“我刚刚在校门口遇见七七姐姐了，她让我把这个带给你。”
　　马媛问：“七七姐姐？”
　　蒋玥点点头，“对，就是电视上那个江寅七姐姐。”
　　“哦～”
　　马媛看向边羲，就见她盯着这个礼袋，无情冷漠地说：“我不要，小玥，你要是方便就把这个拿回去给她吧，就说我不要。”
　　蒋玥有些为难，她向来胆小，退礼物这种事儿她不好意思干啊。
　　“边羲姐姐，你真的不要吗？”
　　“不要。”
　　马媛笑着接过这个礼袋，往里看了看，就见是一条围巾，看这个样式估计是江寅七自己织的。
　　“边羲，你真的不要？估计是偶像自己织的。”
　　边羲的视线不听话地往袋子里瞄，但仍然顽固地说：“不要。”
　　“那给我……”
　　“不行！”
　　边羲抢回袋子塞回蒋玥的手里，“小玥乖，你拿去还给七七姐姐，还有不要忘了让她早点回家，别在校门口站着了。”
　　“那好吧。”
　　蒋玥一脸懵逼地挥了挥手，“那我去了，边羲姐姐晚上可以一起吃个饭吗？”
　　“可以啊。”
　　“那晚上见。”
　　蒋玥离开后，马媛手搭在边羲的肩膀上，说道：“明明很在意，却不接受人家。”
　　边羲不屑地轻嗤一声：“你好意思拿吗你！”
　　“好意思，我就算不戴我也可以放家里供起来，毕竟这是我偶像亲手织的，很有纪念意义，抱着睡也很爽，估计可以做美梦。”
　　“有病！真是柠檬掉夜壶里，你是又黄又骚还带点酸！”
　　“……”
　　边羲不屑地白了马媛一眼就拄着拐杖走了。
　　──
　　蒋玥拿着被边羲拒收的礼物到江寅七的面前，忐忑不安地说道：“七七姐姐，边羲姐姐说她不要。”
　　江寅七垂眸，其实她能意料到这个结果，只是真正面对的时候，还是觉得心酸。
　　“好。”
　　江寅七拿回礼物，随后轻轻摸了摸蒋玥的头，“谢谢你。”
　　“没关系，对了，边羲姐姐让你早点回家，不要在这里吹风了。”
　　“知道了。”
　　江寅七拿着围巾走了，蒋玥看着她的背影总觉得她可怜，便忍不住叫住了她：“七七姐姐！”
　　江寅七回过头，“什么事？”
　　“我请你吃饭好不好？边羲姐姐也来！”
　　江寅七眼睛蓦然一亮，“好！”
　　蒋玥终于放心地笑了起来，虽然拒收礼物的是边羲，但她总感觉是自己的错一般，只好主动示好向江寅七表达她隐晦的歉意了。
　　“那晚上六点这里见，七七姐姐先回去休息，现在还早呢。”
　　“好，晚上见。”
　　江寅七阴云密布的心情洒下阳光，很快就照亮了整片心扉。现在她的要求很低，只要能见到边羲，她就很满足了。
　　蒋玥和江寅七告别后就回学校里去了，临时加了一个人还是得和边羲报备一下。
　　边羲腿脚不便，蒋玥走了半个多小时又折回来的时候，边羲和马媛才刚走到隔开宿舍区和教学区的那条路。
　　“边羲姐姐！”
　　“啊？”
　　蒋玥跑到边羲的身边，“我把礼物还给寅七姐姐了，然后我……”
　　此时旁边有学生发出惊呼声，蒋玥转头一看，就见一辆白色的小轿车在这段限速15的道路超速行驶。眼看着这辆车马上就要撞过来，蒋玥瞳孔一缩立刻拉住边羲和马媛。
　　“两位姐姐小心！”
　　嗤──
　　旁边的路人惊呼声不断，热心的学生赶紧去拦住那肇事车辆。
　　“蒋玥！！”
　　边羲忙从地上爬起来到蒋玥面前，“你有没有事！”
　　蒋玥疼得脸色煞白，“我没事……我可能是骨折了。”
　　还好蒋玥躲得快，只是一只脚被车轮碾过。
　　旁边的学生惊讶地喊：“是梁教授！”
　　马媛和边羲都是一愣，但此刻都是顾不上，前者打了120，后者在查看蒋玥的伤势。
　　“你这估计是粉碎性骨折了！马大姐，能不能让救护车快点过来！”
　　“好，我让她们尽快！”
　　马媛把边羲从地上扶起来：“你腿不好，还蹲着！”
　　边羲着急地眼泪直流，视线一转就看到梁上月的车还停在旁边，“妈的梁上月！”
　　边羲拿着自己的拐杖一跳一跳到梁上月那边，用拐杖锤开车窗将她扯出来，“梁上月你还是不是人？你要害人能不能别在学校！”
　　“怎么又被你逃过一次。”
　　梁上月的表情扭曲，下一刻就从口袋里掏出一把水果刀就要去捅边羲，旁边眼尖的男同学立刻一脚踹开了那把刀！
　　锐器一出现，旁边的学生更惊慌了，有的人去喊校领导，有的人打110，更多人是在拍照录视频。
　　边羲气笑了，难以置信地问道：“梁教授，你这就要杀我了？在公共场合？”
　　梁上月一直在笑着，一双充满仇恨的眼睛死死盯着边羲。旁边的男同学怕梁上月再对边羲做什么，就过去制伏了她，等待警察和校领导过来处理。
　　“现在证据够了吧？边羲，送我去坐牢啊，天天折磨我算什么？”
　　梁上月红着眼睛朝边羲撕心裂肺地喊：“要毁我就快点毁，拖着我算什么？嗯？故意杀人未遂够不够定我的罪？你还想要我有什么罪，我马上去做，让你拿上那些证据去定我的罪！”
　　边羲双拳紧握，世界似乎只剩下她和梁上月两人。一个如饿狼一般嘶叫，一个如手持生死簿的裁罪者。
　　不多时，院长来了，看到近乎疯狂的女儿和边羲时，承受不住这样的画面冲击，这段时间压力很大的他顿时气血上涨晕倒在地上。
　　梁上月瞪大眼睛，挣脱开男同学的束缚冲到院长面前抱起他，“父亲！”
　　她屏住呼吸探了院长呼吸，见还正常才松了一口气，头抵着院长的肩膀，不断地重复同一句话：
　　“对不起，对不起……”
　　旁边嘈杂声不断，所有人都在走来走去。唯独边羲像是活在另一个世界，脚像是被钉在原地动弹不得。她看着那边的梁上月和院长，不知道自己是做错了什么才会让事情演变成这样……
　　很快，救护车过来将蒋玥送进医院，马媛放心不下边羲，在上救护车后就打了个电话给木亥淳。
　　周围的人渐渐散开，只有几个校领导在安抚着边羲的情绪。
　　边羲什么也听不进去，稍稍侧头看到那辆被锤坏车窗的车子，意识逐渐回笼，耳边听到校领导在说：“边羲同学，你可以完全放心，这件事我们一定会给你交代。梁上月经过今天的事情，一定会得到应有的惩罚的。”
　　我是要她得到惩罚，但不是用这些去换啊……
　　后来赶到的木亥淳和校领导说了几句话就把发愣的边羲扛在肩膀上一个百米冲刺，嘴里还骂骂咧咧道：“你这个傻逼，不去医院看小妹妹，也不去警察局看梁上月被审问，倒是站在这里发呆！”
　　边羲像一条失去理想的面条挂在木亥淳的肩膀上，然后被丢进警车后座，“去哪儿啊？”
　　“医院吧。”
　　“行。”
　　这边鸡飞狗跳，那边毫不知情的江寅七在晚上满怀期待地来到校门口等蒋玥和边羲。
　　一直从五点半等到月亮高高挂起，等到校门口封禁。
　　热心的保安走过去，“姑娘，又等人呢？这还是你第一次这么晚还在。”
　　江寅七转过头看保安，昏暗的环境中看不见她眼角的泪光，“是啊，还是第一次，我到底是在期待些什么呢？”
　　保安不明所以地看着江寅七，然后看着她渐渐走远，像是丢了灵魂，没有归途。
　　作者有话要说：　　为什么我在这个时候更新呢？
　　因为我最近在倦怠期，想逼自己一把，把存稿全部发出去！
　　如果没逼出来，那就算了。
　　梁教授的事情了结了
　　不要问为什么寅七一直在门口等着，问就是高校公关老手段：封锁消息。
　　晚安


第81章 又是不知道取什么标题
　　蒋玥小腿粉碎性骨折, 边羲站在手术室外面壁思过，心中自责快要压垮她。
　　马媛都不知道该怎么劝，的确不是边羲的话, 在限速15的大学里被车撞成这样的概率几乎为0。
　　“马大姐, 你说我这个人是不是成事不足败事有余啊？”
　　“说什么呢你, 这件事怪梁教授，又不怪你。”
　　马媛闭了闭眼睛, 她已经能猜到边羲下一句话是什么了……
　　躺平.jpg
　　“如果不是我, 小玥也……”
　　“我不听我不听我不听！”
　　马媛生无可恋地坐在座椅上捂着耳朵，耍赖她也会！
　　边羲：“……”
　　蒋玥手术室的灯一直没有熄灭，边羲想起刚刚在学校看到院长晕倒了，猜想可能他也在这个医院。
　　她和马媛打了个招呼后, 就去找院长的病房。
　　院长现在已经清醒, 梁上月已经被带到警察局, 病房里只有院长夫人和院长两人。
　　边羲轻轻敲了敲门，两双眼睛便望了过来，几个月不见, 这两位看起来苍老了许多，边羲牙关颤抖, 还是没忍住心酸。
　　院长夫人忙过去牵着边羲，“孩子，你哭什么啊……”
　　边羲草草地擦了擦眼泪, 将拐杖靠在门框上, 轻轻拥着院长夫人。
　　“对不起，对不起你们二位，一直以来都在给你们添麻烦。”
　　躺在病床上的院长也忍不住热泪盈眶，摘掉眼镜用手指揉掉眼泪, 然后用嘶哑的声音叫了边羲的名字。
　　边羲轻轻松开院长夫人，重新拿起自己的拐杖走向院长。
　　院长的眼睛望着天花板，那盏开着的灯却也没能在院长年老而不在清澈的眼中印出哪怕是一点微弱的光亮。
　　“边羲，你不要有这么大的心理负担，对不起你们的是我们一家，该是我们跟你说对不起。是我们教女无方，也没有在调查阶段管住她，才让她对你们造成二次伤害。”
　　边羲像一个做错事的孩子低着头站在院长的病床边，“也是我的错，调查程序本早该结束的，可是我却因为报复心迟迟不愿意终止，才让她这样做寻求一个了结。”
　　本应是占理的自己，好像瞬间成了恶魔，成了推动犯罪的刽子手，亲手将梁上月推到现在这个地步。
　　院长看向边羲，重新戴上旁边的眼镜，“逼她再次犯罪并不是你的本意，你也没想到会酿成这样的后果，只怪我女儿她太极端了。”
　　“好了好了，不要说这些了。”
　　院长夫人看不下去了，这两人全在自责，要是再聊下去，除了添加自身负担就再也没有什么好处，便及时打断了两人。
　　“边羲，我们不怪你，所以你也别自责。你的身体还没好，先回去好好休息吧。等你院长身体好了，还要邀请你来我们家下棋喝茶呢。最近我们两口子还学了斗地主，刚好我们三个人，可以一起玩。”
　　边羲愣愣地看着院长夫人，还没来得及反应就被院长夫人牵出了病房，等回过神来时，她已经站在马媛的身边了。
　　马媛用肩膀撞了撞边羲，“边羲，院长夫人都走了，你还睡着呢？”
　　边羲一转头就看见院长夫人走进电梯中，然后再也看不见人。
　　马媛的手臂搭上边羲的肩膀，“遇到这么开明的仇人父母，偷着乐吧。”
　　边羲忍俊不禁，吸了吸鼻子又点了点头，“你说的对。”
　　一个多小时后，蒋玥的手术结束了。
　　蒋玥被送进病房中。此时姗姗来迟的刘以荼也过来了，一脸懵逼地看着躺着的蒋玥，和拄着拐的边羲。
　　“啊这……怎么两个残疾人了！”
　　马媛摸了摸自己的额头，这个刘以荼真的是……一直都没学会怎么说话。
　　蒋玥倒是对刘以荼的话没什么感觉，她就是担心边羲会自责，试图伸出手去拉边羲，边羲也十分配合把手伸过去。
　　“边羲姐姐，我没事的……”
　　边羲隐忍地咬住下唇，丢开拐杖直直跪在床边，额头抵着蒋玥的手背：“对不起……姐姐对不起你，都是因为我。”
　　刘以荼想去把边羲拉起来，但很快就被马媛拽了出去。
　　“不要掺手，这件事我们谁都脱不了干系。”
　　今天边羲都在到处道歉，可明明她也是受害者，而加害者却从来没有给她一句对不起，甚至一而再再而三地伤害她。
　　这个世界真的是太不公平了！
　　刘以荼不明所以，“我们？”
　　马媛瞄了她一眼，随后收回目光，眼睛直直盯着病房里趴在蒋玥床前哭的边羲。
　　“这一切，或许是一个悲剧。对于口珲山、蒋玥、边羲，甚至梁上月，都是一个悲剧。”
　　马媛的手肘撑在大腿上，手掌捂着眼睛，低低地喊了一句。
　　“边羲到底做错了什么啊，为什么她要承受这么多？就连我们大家共同的错，也要边羲一个人去承担……她都还没从口珲山的自责中走出来，就要陷进接二连三的沼泽之中。”
　　刘以荼看着那边的边羲，听着那边隐忍的哭声传过来，瞬间眼睛蒙上一层水雾，张了张口鼻尖却涌上酸涩，一句话也说不出口。
　　因着这次性质严重，不到半个月梁上月就被定罪审判，数罪并罚，但也只是判了10年有期徒刑。梁上月放弃了上诉，对这个刑期全然接受。
　　这件事也因此上了社会新闻和同城热搜，江寅七偶然上网的时候便看见了。
　　“梁教授？”
　　江寅七蹙眉，点开这个新闻，只看到梁上月坐在庭审被告位置上的照片。新闻的文字信息也只告知了几个信息：校内超速行驶、撞伤学生、故意杀人未遂。
　　“她居然会做这种事情？”
　　正想着入迷的时候，国柳拍了拍她的肩膀，“看什么呢？”
　　“没，就是看见梁教授被判刑了。”
　　说起来还觉得有些反应不过来，江寅七怎么也想不到梁上月是会做这种错事的人。
　　“判刑？！”
　　国柳夺过江寅七的手机看了看这条热搜，划拉半天也没看见受害者是谁，“是谁这么倒霉被她害了？”
　　“不知道，估计是出于保护受害者的角度吧。”
　　对于这件事，江寅七心里只觉得不适，还有些后悔认识了这样一个道德败坏的人。
　　不过她压根没把这件事往边羲身上想，要是出事的真的是边羲，马媛也不会一如既往天天在朋友圈骂导师，刘以荼也不会天天在朋友圈发的画作。
　　生活重归平静，接连而至的是北开大学的期末考试。坚强的蒋玥还是想参加考试，于是，学校就派了专门的老师让她在病房里考试。
　　蒋勤在不久前来了B市照顾妹妹，和边羲一起坐在病房外等蒋玥考试结束。
　　“我妹妹很轴，估计给学校添麻烦了。”
　　边羲笑了笑，“那倒不会，这只能算人性化吧。”
　　“边羲姐姐今年自己过年吗？”
　　蒋勤在这段时间都没见过江寅七，也从来没人在她面前提过，所以也不敢贸然去提。
　　边羲顿了顿，算算日子……好像江寅七的爸妈快回国了，这次她是怎么也逃不了和江寅七见面了。
　　这段时间她一直在医院，马媛平时一直住在学校研究生宿舍，蒋玥也住院了，梁上月更是坐了牢。
　　现在谁也不知道江寅七那个傻瓜是不是还天天在校门口等着。
　　边羲把下巴垫在拐杖上，心里有些担心，又有些无奈。
　　突然一阵手机铃声响起，是一串陌生号码，边羲犹豫了一下还是接起来了。
　　“小羲，怎么不回家过年啊？”
　　是江妈妈！
　　边羲吓了一跳，顿时紧张无措起来，“啊，我……回的回的！叔叔阿姨什么时候回来的？”
　　“昨天才回来的，我让寅七去叫你回来过年，谁知道这孩子早上出去后就再也没回来了，打电话也不接，我就打电话问你来了。寅七和你在一起吗？”
　　边羲cua一下从椅子上站起来，“啊那个，在一起呢！我马上回，阿姨我先挂了哈！”
　　“好好好。”
　　边羲拍了拍蒋勤的肩膀，“我去大学一趟！”
　　“诶？要不要我送你？”
　　“不用，你在这儿等小玥。”
　　蒋勤不明所以地看着边羲拄着拐杖走得飞快，他在后面担惊受怕生怕她原地摔倒。
　　──
　　早上
　　因为父母回国了，江寅七便也搬回原先的别墅住。
　　江寅七在这个很久没回来的别墅逛了一圈，然后不知不觉间走进边羲常待的阳台。
　　阳台里边羲以前养的花草都已经枯萎，枯败的枝条上可怜地挂着几根枯萎的叶子。花盆里的泥土也蒙上了一层不明黑色物体，看起来颇有些丑陋。
　　江妈妈突然推门进来，看见站在那人发呆的江寅七便说道：“怎么小羲还没回来？你没联系她吗？是读研很忙吗？”
　　江寅七低头看了看自己手中捏着的手机，还没熄屏，上面显示着几百个未接通电话。
　　“我……”
　　江妈妈没让江寅七说完话，就笑着丢下一句“你去学校接小羲回来吧”就关上门离开了。
　　江寅七揉了揉自己的头发，呢喃了一句：“我该去哪里找她啊……”
　　这段日子她没有一天停止去北开大学等边羲，以前还能偶尔逮到马媛或者蒋玥，现在这两人就好像也凭空消失了一般不见踪影。
　　江寅七有理由怀疑是边羲让她们躲着自己的。
　　“哎——”
　　一声长叹过后，江寅七回自己的卧室拿上外套继续去北开大学等着。
　　如果今天等不到边羲，那就和爸妈坦白一切。她们应该可以理解，甚至可以帮自己一把的吧？
　　以前还吝啬于向父母分享感情的自己，现在竟然走投无路想寻求她们的帮助了。
　　江寅七无奈又苦涩地笑了起来。
　　北开大学现在正处期末周，有的专业考试结束得早，所以放假得也早，今天就已经有大学生拖着行李箱走出校门。
　　今天似乎是一个可以混进大学里的好日子……但问题是，门口的保安都已经认识江寅七了，她压根就没办法瞒过保安的眼睛混进去。
　　江寅七只好打消混进去的想法，重新在校门口等着。
　　她就这样从早等到下午，等到天上飘起雪。
　　“又下雪了啊。”
　　江寅七伸出自己被冻得通红的手，接住天空落下的雪花。
　　今年记得上一次记忆美好的雪天，是在除夕夜的时候，边羲和自己在家的院子里玩仙女棒，那时候她和自己说了许多许多暖心的话，让自己那颗心更加沦陷。
　　在江寅七望着天空发愣的时候，突然肩膀被轻轻拍了拍。
　　“江寅七，回家过年了。”
　　作者有话要说：　　九点多被朋友叫起来吃药，然后我就继续码字，现在发出来。
　　说几个问题。
　　1.不会有追妻火葬场
　　2寅七该知道的都会知道，到时候又是腥风血雨，谁也逃不了：）


第82章 狠心
　　边羲打车到北开大学, 果不其然看见一个人站在校门口仰着头像个傻子一样。
　　边羲又气又急，走到她的身后，轻拍她的肩膀喊了一句：“江寅七, 回家过年了。”
　　江寅七颤了一下, 迅速回头看向来人, 似是有些不可置信：“边羲？”
　　边羲看着她点点头，又叹了口气, “叔叔阿姨找我俩了。”
　　江寅七呆呆地看着, 生怕面前的人是幻影，只要一触碰就会化为泡影。
　　边羲忍不住拍了她的头，不悦地说道：“愣着干嘛呀？回家！”
　　头顶轻微的痛感唤醒了江寅七，眼睛蓦然一亮, 随后紧紧拉住边羲的手, 紧张又无措地望着她, 好像忘记了接下来该干嘛。
　　边羲不自在地移开视线，手也从江寅七的手心抽出来，自己一个人拄着拐杖往前走。
　　江寅七也连忙跟上去, “我开了车。”
　　“好。”
　　“车在那边。”
　　江寅七指了另一个方向。
　　“……”
　　装高冷失败，这也太尴尬了！
　　那边的保安看到在校门口等了大半个学期的女生终于等到自己想等的人了, 心中顿觉欣慰，好像是自己的女儿要嫁出去了一般。
　　“真不错啊，不错。感人, 真感人, 爷哭了。”
　　边羲没有坐副驾驶，而是躲在后座江寅七的视线盲区。
　　江爸爸江妈妈回来了，边羲并不想因为自己和江寅七僵持的关系而打扰到两位长辈，就算演戏也得糊弄过去。
　　江寅七这会儿没喝酒, 没有任何追人经验的她也不知道该说些什么活跃气氛。每次抬头看镜子，都只能看见边羲的外套和放在手边的拐杖。
　　北开大学距离别墅不是太远，半个多小时就到了，在和不长不短的一段时间内，两人没有一句话。
　　江寅七停车，轻声道：“到了。”
　　“好。”
　　边羲推开车门，拄上拐杖自顾自走进家里。
　　江寅七手上捏着车钥匙默不作声跟在身后，直到爸妈一声惊呼：“哎呀小羲，你的脚怎么了？寅七，你怎么没有照顾好小羲啊！”
　　“啊？”
　　天降黑锅，江寅七一下子没反应过来。
　　边羲也吓了一跳，忙摆了摆手，“不是不是，跟寅七没关系，是我自己不小心摔的，腿里面装了钢板，今年夏天就可以拆了。”
　　江寅七被那一句“寅七”吸引了神思，边羲和爸妈的对话再也听不进去。心里满载着喜悦，就算这喜悦的源头是虚假的、是边羲故意演出来的。
　　边羲坐在江爸爸江妈妈之间，半胡诌半实话糊弄着：“这段时间我可能不会经常在家，我一个要好的朋友受伤住院了，她还是外地人，所以我得常去看看。这大过年的，她一个人在医院怪可怜的是吧？”
　　“那是得常去看，没关系，你放心去吧。家里有寅七陪着我们，她这几个月都没什么工作，今年春晚也没去，有时间。”
　　边羲笑容僵硬，怎么也笑不出来了。她多希望自己能像木亥淳那样蠢，好让自己察觉不到江寅七停工作的原因。
　　边羲和两位聊了几句后，他们就去厨房做饭了，客厅只剩下边羲和江寅七两人。
　　江寅七本是坐在边羲对面的沙发上，趁着边羲低头看手机的时候，偷偷坐到她的身边。
　　两人之间的距离不过一个手臂。
　　边羲有些不自在，可惜自己已经贴在扶手那儿了，再移也移不到哪里去了。
　　江寅七能察觉到边羲对自己的排斥，自尊心让她想退后，欲望让她想前进。两股力量交织，最终是欲望占了上风，甚至是握住了边羲的手。
　　“不要躲……”
　　江寅七对上边羲的视线，拇指轻揉她的手背，“你不要拒绝好吗？好歹在我爸妈面前，我们还能像以前那样。你放心，我不会把这段时间我们的相处当真，你演你的就是，我不会……不会当真的。”
　　边羲的尾指动了动，江寅七如此卑微的话语让她的心一阵一阵地不舒服，她宁愿江寅七像以前一样霸道强势不讲理一些。
　　“你不要这样，江寅七……你不该是这样的！”
　　江寅七一点一点挪近边羲，将边羲整个人圈进怀里，语气溫缓没有什么起伏。
　　“哪样？我不该喜欢你吗？可是我就是喜欢你，我改不了。”
　　边羲靠在江寅七的肩膀上没有挣开，状似亲密的背后是一句一句无情的话：“我早就说过，我们不合适。
　　“你的未来不会再有我，我的未来也与你无关。若我们还是朋友，我可以像国柳那样伴你一生。可现在，我们只能如两条永不相交的平行线，再无交集。
　　“我希望你可以早点走出来，不要再想起我，抬起头往前看，不要再将视线放在我的身上。你会有……啊疼疼疼！”
　　边羲话还没说完，江寅七就没忍住怒气张口咬在她的肩膀上，听到喊疼声也不愿意松口。
　　“啊啊疼啊疼啊！”
　　厨房里的江妈妈应声跑出来，就看见自己的女儿在咬人，连忙跑过去拉开，“寅七你干嘛咬……你怎么哭了？”
　　边羲捂着肩膀愣愣地看着江寅七，江寅七红着眼睛盯着边羲，眼里没有心疼和自责，尽是不满和愤怒。
　　江妈妈也愣住了，这还是第一次看到江寅七这个模样。妈妈终究是心疼自己女儿的，上手擦了擦江寅七的眼泪，温柔地问：“寅七，怎么了？”
　　江寅七仰起头吸了吸鼻子，随后推开江妈妈强硬地拉起边羲，不顾她受伤的腿生拉着她去后院。
　　江妈妈想追过去，被后面来的江爸爸拦住了，“两个孩子应该是出了点问题，让她们自己解决吧。”
　　“这到底是怎么了啊？从小到大也没见她们闹成这样啊！”
　　──
　　边羲被江寅七狠狠摔在院子的椅子上，木制的椅子上发出木头产生裂缝的声音。在边羲挣扎着要起来时，江寅七的手便用力撑在她的肩膀上禁锢住她。
　　“边羲，你到底要我怎么样你才满意！”
　　江寅七像是失了理智的老虎，几个月的憋屈在此刻通通爆发出来。
　　“你的未来与我无关是什么意思？就因为你不喜欢我，你就要对我说这样的话吗？”
　　“江寅七，你……”
　　“你闭嘴！”
　　江寅七的眼泪一滴一滴落在边羲的胸口衣服上，一句一句的质问砸在边羲的头上：“你可以去喜欢那些和你无亲无故的山区孩子，你可以和性格恶劣的章莫木亥淳玩在一起……那为什么我不可以？就因为我喜欢你吗？还是我有什么不可原谅的地方让你这么排斥我？
　　“记得去年你说过，说我为人太被动，还问我是不是不懂拒绝别人。那时候的我确实是，可是我现在已经改了啊！
　　“你说我不懂拒绝，可我现在再也没有搭理过任何一个追求者，答应她们任何一个有理无理的请求。
　　“你说我被动，我这几个月每天给你打几十个电话，发几十条短信。
　　“脸皮一向薄的我，天天开车好几个小时去你的学校门口等着，不顾北开大学那么多学生的眼光，像一个没人要的女人站在校门口站一天。
　　“不爱和陌生人说话的我，也鼓起勇气天天去逮马媛和蒋玥，就为了能和你有几句交流，哪怕见不到面，传达一句我的意思也好。”
　　江寅七的手狠狠揉着边羲的肩膀，终于是崩溃地趴在边羲的肩头，泪水浸透毛衣渗进衣服内，“你还要我怎么样？边羲，你要我做到什么地步？为了追你，为了让你能考虑考虑我，我也做了很多啊，你还想要我做到什么地步？我都可以去做，你倒是告诉我该怎么做啊！
　　“我也是第一次这么喜欢一个人，我也不知道该怎么做，你告诉告诉我啊……”
　　江寅七的话就像一把尖刀戳在边羲的心口，好像长久固定的信念正在被这把刀从底部一点一点削去。
　　“你不要，你不要这样，你别哭啊……”
　　边羲抱住她，江寅七半推半就地就坐在了边羲怀里。
　　“我不逼你和我在一起了，你……你也不要对我说这样的话好不好？”
　　怀里的江寅七哭到一句完整的话也说不出来，边羲只觉得心疼。
　　边羲的手指勾住座椅的边缘，有些后悔刚刚和江寅七说了那么重的话。
　　天上本不大的雪不知道什么时候停下，但江寅七的头顶上还是落了一些雪在上面，裸露的脖子也带了一些湿意。
　　边羲轻轻拍掉江寅七头上的雪，用手背蹭掉她脖子上的雪水。
　　为了贪恋这一点点温柔，江寅七双手抱着边羲的脖子，窝在她的怀里迟迟不愿意起来。
　　或许是边羲的怀抱给了她安全感，疲倦许久的江寅七渐渐阖上眼帘，毫无顾忌地睡了过去。
　　边羲没有叫醒她，轻轻摸了摸她的头，等她睡熟了才小心翼翼地抱着她起来。
　　瘦了好多……
　　边羲抿了抿唇，眼眶再次湿润，拐杖就这么被她丢在院子，瘸着腿抱着江寅七回到客厅。
　　一直担心着两人的江爸爸江妈妈坐在客厅等着，见到边羲抱着江寅七进来了赶紧过去搭把手。
　　“老婆，你快去把小羲的拐杖拿过来。”
　　说着曲下膝盖，轻声道：“小羲，寅七我抱着吧。”
　　“好，谢谢叔叔。”
　　江寅七被江爸爸抱在怀里后，边羲才抽出手擦了擦自己的眼泪，“江叔叔，对不起，我要先走了，我朋友她还在医院，我得去看看。”
　　江爸爸想挽留，但他心知肚明现在是怎么也留不住了，只好叹了口气，“去吧，记得要回来，不要忘了我们……还有寅七。”
　　江妈妈把拐杖递到边羲的手边，问：“小羲这就要走了？不吃晚饭吗？”
　　“不了吧，我要走了。江叔叔，江阿姨，对不起，让你们担心了。那我就先走了，再见……”
　　说完边羲客套地鞠了一个躬，以前阳光开朗的人如今身上像是蒙上一层霾，让人不由自主去猜这段时间到底是发生了什么。
　　江妈妈张了张口，不知道该怎么留下边羲，只好眼睁睁看着她离开。
　　江爸爸看了看怀里脸上还留着泪痕的江寅七，心疼得不得了，“也不知道到底是怎么了……”
　　“抱寅七回楼上睡觉吧。”
　　“好。”
　　江寅七已经很久没睡过一次好觉了，这次一睡足足睡到了第二天中午。
　　放在枕边的手机弹出一条窗口，写着睡眠结束，梦话9条。
　　这是国柳不久前推荐江寅七下载的，没想到今天才用上。
　　江寅七撑着额头点开这个app，看到那九条梦话，便点开一一听。
　　九条梦话，九句话，没有一句离开“边羲”二字。
　　“让我不要再想起你，可是怎么做得到啊……我连梦里都是你，梦话也全都是你。”
　　作者有话要说：　　寅七改变还不够，要给边羲安全感才行，不过也快了……
　　感觉这个月可以完结？芜湖～
　　我已经想好她们结婚的场景了，太搞笑了，可惜这两还没在一起，我好心急！


第83章 缓和
　　边羲离开后再也没有回来, 江寅七也没有再去找她，之前每天都会打的电话发的短信也在那天后突然停止。
　　年后，江爸爸江妈妈就要出国了, 可是他们放心不下江寅七就想让她随他们一起去。
　　江寅七拒绝了。
　　二位依依不舍地出国后, 江寅七就回到后来那个房子里了。
　　这段时间她不联系边羲是她故意的。一方面是演给父母看, 不想让她们太担心。而另一方面……则是想看看边羲到底会不会在意自己。
　　这天晚上江寅七坐在落地窗前把玩着手机, 锁屏键被她一下一下按动，随后手机发出一阵振动声。江寅七低头一看，手机关机了。
　　她也不打算开机，把手机扔到一边继续坐在落地窗前发呆。
　　在医院的边羲正和马媛蒋玥聊天, 突然手机收到久违的短信声音。
　　边羲拿出手机点开一看, 顿时从座椅上弹起来！
　　是江寅七手机发来的SOS求助信息！
　　边羲点开链接的定位，就见是江寅七家。她忙拨通江寅七的电话，关机。她又拨给国柳, 无人接听。
　　“马媛，我我我出去一下！”
　　边羲着急地都结巴了, 拐杖都来不及拄, 直接抓着就跑。
　　马媛追出去看，喊道：“诶？你去哪儿啊！”
　　“江寅七好像出事了, 有事我给你打电话！”
　　“啊？！”
　　边羲没理她，跌跌撞撞出医院后火速打了一辆车去江寅七家。她本可以让别人去，可是她们都没有江寅七小区的通行资格, 她们去了也是白搭。
　　到江寅七家门口, 边羲掏出自己好久没用上的钥匙开了门, 就见室内一片昏暗，隐隐约约看见一个人影躺在落地窗前的小沙发上。
　　“江寅七！”
　　边羲鞋子都没换直接就踩了进去，踏过地上干净的毯子过去看江寅七。
　　“江寅七, 江寅七。”
　　边羲以为江寅七是身体不舒服晕倒了，连忙抱起她想带她去医院。
　　并没有睡熟的江寅七被吵醒，熟悉的香味环绕在周围，耳边听见的是边羲着急的声音。
　　江寅七视线一凝，用力拉住边羲，两人一起摔进柔软的沙发中。
　　“江寅七？”
　　江寅七以为自己在做梦，哽咽道：“怎么是你？”
　　边羲逐渐松了力气，试图将手从江寅七的颈后缩回来，“你没事就好，刚刚你给我发了SOS，我以为你出事了才来的。”
　　江寅七紧紧抱住边羲，真实的触感充实满怀，头紧紧埋在边羲的肩颈，“你明明很关心我，为什么不喜欢我呢？”
　　江寅七的声音带着微微的颤抖。
　　“以前也是这样，明明不喜欢我却对我这么好，让我这么一步一步走进你的陷阱中。”
　　边羲视线移开望向窗外，现在时间还不算晚，但晚上和江寅七共处一个屋檐下还是觉得怪怪的，尤其是受不了和她这么亲密地贴在一起。
　　“既然没事了就松开我吧，我该走了。”
　　“你不要走……”
　　像是怕边羲跑了，江寅七挪了挪身子在沙发中腾出一个位置，将边羲抱到边上躺着。
　　“边羲，你陪陪我好不好？”
　　边羲无助的手不知道该放在哪里，在她迷茫的时候，江寅七拉住她的手圈在腰上，“你抱抱我。”
　　边羲没答话，只是顺从地抱住了江寅七。
　　“我好想你，边羲……”
　　江寅七闷闷的呜咽声在边羲胸口响起，像是沉寂多年的思念沉闷地流淌出来。边羲忍不住湿了眼眶，下巴垫在江寅七的头上，不知不觉用手轻轻在她背上轻抚。
　　“今晚不要走好不好？你陪陪我，这几个月我见到你的次数屈指可数，你不喜欢我，你忍心，可是我……”
　　边羲脸皱成一团打断了江寅七的话：“不要说这么非主流的话，听着怪奇怪的。”
　　江寅七一口咬在边羲肩膀上，“你就不能闭上你那张破坏气氛的嘴吗？”
　　“……”
　　边羲生无可恋地侧躺着，突然想起自己的鞋还没脱……
　　算了，反正是江寅七家，打扫的又不是自己。
　　气氛突然沉静下来，江寅七有满腔满腔的话想说，但在这样温馨的情况下，她只想和边羲话话家常。
　　“你吃饭了吗？”
　　“吃……”
　　咕咕咕——
　　晦气！明明吃过晚饭了肚子还响！早知道饿死在外边！
　　江寅七轻轻笑了笑，抬起头鼻尖轻蹭边羲的下巴，“那我给你下碗面吃吧？我也很久没做饭了，不知道生疏了没有。”
　　“不吃了，你要是那么闲就去睡觉吧，我要走了。”
　　说着边羲挣脱着起来，没有任何防备的江寅七就这么让她溜了。
　　边羲像是怕江寅七追过来，迅速抓起丢在旁边的拐杖立刻翘着脚跑。
　　“边羲！”
　　江寅七赶紧翻身起来，腿脚方便的她轻易就拦在大门，咔哒，门被反锁。在昏暗的客厅，江寅七清晰地看见边羲脸上错愕的表情。
　　“你以为你来了，今晚你还跑得掉吗？”
　　“……江寅七你坏掉了吗？这病娇的话不是你该说的话，让开，我要回去。既然你没事了，我留在这里也没用，让开！”
　　江寅七咬着下唇，“我有事！我肚子饿不算事吗？你想让我自己一个人吃饭吗？”
　　“怎么你自己一个人吃不了吗？还要我喂你？让开，我最后说一遍！”
　　边羲对着江寅七从来都凶不起来，就算这样听在江寅七的耳边也最多算得上是嗓门大了点。
　　江寅七弯腰夺过边羲的拐杖横在她的胸前，一步一步逼近，边羲迫不得已一步一步后退。
　　“留下来陪我吃饭，吃完你才可以走。”
　　边羲被逼到沙发前，她仰起头长叹口气，终究还是妥协了，“行，你吃完我再走。”
　　“好。”
　　江寅七摁亮客厅的灯，两人都被光闪得闭上了眼睛。江寅七率先适应光亮，看着边羲低头捂着眼睛就忍不住笑了起来。
　　不知道有多久，她和边羲没有这么和谐过了。
　　“怕你跑掉，所以你和我一起来厨房。”
　　江寅七牵住边羲的手，顾及着她的腿慢悠悠牵着她到厨房。
　　边羲靠在厨房的空白墙壁上，拐杖还被江寅七牢牢看管着，像是怕自己跑了一般。
　　笑死，根本逃不走！
　　江寅七把手机开机，拨给了楼下的国柳：“你家里有食材吗？有多少拿多少，如果不多，麻烦你去超市再给我买，我要很多。”
　　边羲：“？？？”
　　江寅七挂断电话后，边羲戴上了痛苦面具：“你要那么多食材干嘛？”
　　“做饭。”
　　“那你要做到什么时候？”
　　江寅七看向边羲，不直接回答，反而是说道：“你说陪我吃完饭才走的。”
　　边羲撇了撇嘴，她算是知道了，她又被江寅七坑了一把，她今晚或许就不该来。
　　没多久，国柳就提着两大袋子食材上来了，一到厨房就看见站在那儿罚站的边羲，微微一愣后惊奇地说道：“和好啦？”
　　江寅七过去接过食材，“没有，她太轴了，不愿意接受我。”
　　边羲拱了拱鼻子，自己还在这里呢，江寅七能不能给人留点面子？
　　国柳笑了起来，虽然还没和好，但总觉得快了，热心肠地说道：“这些食材够不够？不够我再去买，反正超市没关门。”
　　“买吧，谢谢。”
　　“没事，我走了。”
　　“好。”
　　国柳走后，江寅七带着笑意望向边羲，像是做了坏事得逞的小孩。
　　边羲心脏不听话地加速跳动，随即不自然移开视线，佯装不耐烦地说道：“赶紧做你饭吧。”
　　“你真没意思。”
　　江寅七小声嘟囔了几句，就开始做饭了。
　　只不过，那速度还不如蜗牛，边羲看了都心急，如果她会做饭早就过去把江寅七一脚踹开自己做了！
　　“能不能给我拿一条椅子，我站着很累。”
　　“好。”
　　江寅七拿了一条凳子进来放在边羲的身边，边羲像个小老头一样坐下，“你能不能快点，半小时过去了，你还在洗菜。”
　　“你别催我，我为什么这么慢，你心里有数。”
　　边羲无奈，江寅七这理所当然的样子打败她了。要是她腿脚方便她早就跑了，还会在这里憋屈地看着那只蜗牛做饭吗？
　　这顿饭从晚上九点做到凌晨，年夜饭都没那么丰盛，边羲冷漠地坐在餐桌前看着江寅七像蜗牛一样吃饭。
　　“我服了，你做饭慢就算了，你为什么吃饭也那么慢？哪有人吃饭一粒一粒吃的？”
　　江寅七无动于衷，“你不吃吗？”
　　“我气饱了，我吃不下。”
　　咕咕咕——
　　边羲翻了个白眼后闭上眼睛，自己的肚子怎么就这么不争气？
　　“你也吃点吧。”
　　江寅七夹了一块里脊肉到边羲的嘴边，“张嘴。”
　　“我不吃，你吃你自己的吧。”
　　江寅七抿了抿唇收回筷子，把里脊肉放进自己嘴里，继续细嚼慢咽，一粒一粒地吃米饭。
　　边羲靠在椅背上，头仰起看着头顶上的吊灯。
　　很安静，江寅七吃饭一丁点声音都没有。边羲困惑地看过去，就见江寅七一直盯着自己看。
　　“……”
　　“我走了，你真是瓜子里装臭虫，不是好人！”
　　边羲一刻也待不下去了，江寅七这明显就是不想让自己走，非要找那么多借口。
　　江寅七没有再留她，拿着筷子低着头坐在那里，像极了一个被抛弃的人。
　　边羲捏紧手里的拐杖，踌躇片刻后终究还是离开了。
　　门轻轻被关上，江寅七的嘴角却扬起了一抹笑容。
　　离开江寅七家后，边羲慢悠悠地走在小区楼下。
　　凌晨，四处安安静静，偶尔可以闻到积雪消融的气息。
　　小区里瑰丽的梅花逐渐凋零，春天的脚步在悄悄走近。
　　边羲用拐杖打飞了地上的小石头，从嘴里发出一声轻哼。
　　作者有话要说：　　这也太甜了吧！！
　　快虐完了，虽然我不觉得我在虐。
　　——
　　有一个问题想说一下，我文里出现的歇后语都是从我身边的贵州朋友那里听到的，出处不知道是哪里。我今天问了她，她说是……道听途说！
　　所以我没有标记出处，因为我也不知道哈哈哈哈


第84章 木糖醇真惨
　　自那之后, 边羲和江寅七的关系又回到之前的状态。
　　一个狂发电话发短信，一个视而不见置若罔闻。
　　过几天是闲人马大姐的生日，边羲和木亥淳走在大街上去挑选送她的生日礼物。
　　木亥淳手揣在兜里, “边羲, 你听说了吗？章莫前几天被寅七狠狠骂了一顿。”
　　“啊？为什么？”
　　木亥淳耸耸肩, “谁知道呢！我前几天去她公司处理事情, 就看见她在会议室大发雷霆，后来我去问了问，才被我听出了一点端倪。”
　　“……你这人真是有够欠的。”
　　“现在谁不知道寅七心情不好啊，一个劲儿凑上去的人还是有毛病。你看我就不一样, 我都好几个月没有和寅七联系了。”
　　“几个月？！”
　　边羲惊讶地张大嘴巴, “你居然可以几个月不联系江寅七，木糖醇，这不像你啊！你被夺舍了吗？你疯了吗？你不是江寅七的大花痴吗？”
　　木亥淳的笑容渐渐消失, 无奈地望向边羲，“边羲, 我一直很奇怪, 在你心里我到底是一个什么形象。”
　　“江寅七的舔狗啊！难道不是吗？！”
　　“你说话能不能不要那么伤人！好吧，就算以前是舔狗, 现在不是了好吗？舔狗不得好死你不知道吗？”
　　“卧槽！这思想觉悟，男默女泪啊！”
　　边羲竖起大拇指，“木糖醇, 你变了啊, 你变成熟了啊！”
　　木亥淳：“……我笑不出来了边羲。”
　　耳边突然传来炸耳的音乐声, 十分突然，吓得边羲差点摔在地上。
　　“哎哟我去，这是在干嘛？”
　　木亥淳原地蹦了几下探了探, “那边好像搭了个舞台，看看去不去？”
　　“不去，有什么好看的，怪无聊的。”
　　“也是。”
　　两人边走边聊，旁边有一个男生试探地叫了一声“姐姐？”
　　边羲下意识望过去，就看见一个有些熟悉又有些陌生的男生看着自己笑。
　　木亥淳问：“叫你吗？边羲。”
　　“不知道啊。”
　　那个男生小跑到边羲的面前，青涩又阳光，“好久不见！我一直在找姐姐你，今天终于让我见到了！”
　　“啊？”
　　男生这才反应过来，紧张地说道：“我叫虞浩瀚，姐姐还记得吗？去年我路演的时候，你还鼓励过我！”
　　“哦哦哦我想起来了！”
　　这不是江寅七喜欢的那个音乐制作人么！
　　“我知道你，我记得你，只是刚刚一下子没反应过来。”
　　虞浩瀚摸了摸自己的头，笑道：“姐姐，我在准备我夏天的全国演唱会了，可以留一个联系方式吗？到时候我想邀请你来看！”
　　“行啊。”
　　边羲亮出自己的微信二维码给他扫，成功加上好友后便告辞了。凭借她多次带江寅七躲粉丝的经历，她直觉这附近就藏着虞浩瀚的粉丝。
　　虞浩瀚是当红艺人，边羲不想惹是生非。
　　但理想很美好，现实很骨感……边羲，上热搜了。
　　#虞浩瀚路边搭讪美女残疾人#
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“卧槽！”
　　边羲把自己的拐杖甩飞，指着热搜词条气急败坏：“他妈的谁是残疾人啊，要死啊！”
　　蒋玥也抱着手机在咯咯笑，“不过这个照片里的边羲姐姐真的很漂亮。”
　　“漂亮归漂亮，可我不是残疾人，我只是受伤了而已。”
　　马媛说道：“你们重点跑偏了吧？重点是边羲你为什么被这个虞浩瀚搭讪？你的桃花运又显灵了？”
　　“不是，之前有过一面之缘而已。那孩子重情重义没忘了我而已。”
　　“那孩子？姐姐？”
　　木亥淳捧着手机看虞浩瀚的百科，“他比你大两岁。”
　　马媛摸着自己的肩膀调笑道：“哦～边羲不仅被虞浩瀚占了便宜，还被媒体黑了。”
　　边羲眼一闭：“……我自闭了。”
　　叮～
　　手机来了新的短信，这几个月来，给她发短信最多的就是江寅七。虽然边羲从来不会回复，但她总会去看看。
　　这次也不例外，边羲本以为会是江寅七发来的“晚安”，没想到竟是江寅七的SOS求助！
　　边羲的心跳一滞，来不及多想便一个电话回拨回去。
　　“对不起，您拨打的电话已关机。”
　　边羲把手机靠在自己的胸口，慌里慌张地在想这个求助到底是不是真的。是江寅七故意引自己过去，还是真的出事了？
　　旁边的人发觉边羲的异常全都看了过去，“边羲，你怎么了？”
　　“江寅七……”
　　边羲脸上笑意全无，跳着脚过去拾起拐杖回来拽住木亥淳，她终究还是选择相信更坏的猜想。
　　“木糖醇，江寅七好像出事了，你跟我去找她，快点！”
　　木亥淳顿了顿，“寅七？走！”
　　两个着急的人立刻就消失在病房里，留下马媛和蒋玥面面相觑。
　　木亥淳开着车载着“通行证”边羲进到小区内，两人都来不及多说一句话就直接往江寅七那边去。
　　边羲望着不断上升地楼层数字，内心的慌张丝毫没有衰减。
　　叮——
　　边羲第一个迈出电梯，忍着脚上的疼痛和不适应快步走到江寅七家门口，十分熟门熟路地打开门。
　　“江寅七！”
　　边羲话音刚落，一个人便贴上她的后背紧紧圈住她的腰。
　　边羲一愣，并没有被吓到，而是狠狠地松了口气。
　　——江寅七没事。
　　木亥淳亲眼目睹了江寅七抱住边羲的一幕，那股奇怪的感觉又上来了，让她说不出一句话，只能像一个台下的观众看着舞台上的主角表演。
　　“江寅七！”
　　松口气过后就是迟来的责备，边羲转过身推开江寅七：“既然你没事就不要随便发SOS，也不要把手机关机！你非要把我耍过来耍过去才满意吗？”
　　“要是我不这样，你会来见我吗？”
　　江寅七一步一步靠近边羲，边羲一步一步倒退，后面就是鞋柜。边羲无路可退，只能伸出手抵在江寅七的肩膀上，“既然你没事，我就走了。”
　　“不许走。”
　　江寅七紧紧抱住边羲，晚上看到的热搜点燃了她的危机感。她怕自己不在边羲身边的时候，边羲的身边会出现越来越多的人。
　　而她，最后会成为那个被排除在外的人。
　　江寅七靠在边羲怀里，颤抖的声音在屋内响起：“边羲，你能想想我吗？”
　　边羲垂眸，眉间皱起，不自然地移开视线后，就看见门外呆若木鸡的木亥淳。边羲心一跳立刻用力推开了江寅七，像是一只受惊的鸟儿。
　　“你别这样，我要走了。”
　　不留给江寅七一点反应的机会，边羲连拐杖都没拿匆忙就离开了。
　　江寅七愣在原地兀自落泪，正当她难耐心中苦涩蹲下哭的时候，熟悉的声音在耳边响起。
　　“寅七，你喜欢边羲是吗？”
　　江寅七抬起头，木亥淳背着光站在面前，眼中尽是忧伤和痛楚，“你喜欢的人……是边羲对不对？”
　　“对。”
　　江寅七没有丝毫犹豫，“我爱她……”
　　“可是她不喜欢你啊，寅七……”
　　木亥淳见不得江寅七这么伤心的模样，跟着单膝跪在她的身边，“她不喜欢你，可是我喜欢你啊。你为什么宁愿喜欢一个不喜欢你的人，却不愿意多看我一眼呢？”
　　江寅七摇摇头，眼泪顺着手臂滴落在地上，一声一声泣声伴随着清晰的告白：“不一样，因为她是边羲，是我独一无二的边羲。我喜欢她，我只喜欢她，就算她不喜欢我，我也一如既往地喜欢她。”
　　“寅七，你……”
　　“木亥淳。”
　　江寅七打断她的话，如水的目光认真地望着木亥淳，这是她第一次这么长时间望着木亥淳。
　　“我这辈子除了边羲，我谁也不要，所以我不希望你成为我和她之间的绊脚石或是误会。虽然她从来没有吃过你们的醋，但我却吃过你的醋。很不好受，我就像一个小气鬼，不允许自己心爱的人被外人触碰。”
　　……
　　木亥淳浑浑噩噩地走到一楼，就看见一个人坐在前面的台阶上发呆。
　　木亥淳走过去用膝盖顶了边羲的肩膀，咬牙切齿地骂道：“你个混蛋！”
　　边羲就稳稳坐着，不敢回头，她想木亥淳一定是知道了什么。
　　心虚啊，记得自己以前还给木亥淳做僚机呢，这才一年多，她这个僚机就撩走了“金主”的女人，可以说是很没有职业道德了。
　　木亥淳坐在边羲的身边，双手捂着眼睛，“边羲，你真的不喜欢寅七吗？”
　　边羲侧头瞥了她一眼，抿了抿唇，说：“不喜欢。”
　　“不喜欢你也得喜欢！”
　　木亥淳红着眼睛朝边羲喊了一句，“寅七就喜欢你，人家认定你了。边羲，你看她那个样子就不心疼吗？”
　　木亥淳深吸一口气，“是，你可能是不心疼的，毕竟你不喜欢寅七嘛，你就让她一个人伤心难过。
　　“你都不知道有多少人上赶着去心疼寅七！也就你了，一直以来都是这样，每次寅七生气我们都很着急，只有你吊儿郎当毫不在意的模样。”
　　边羲不答反问：“木糖醇，你不生气吗？”
　　“我怎么不生气？我气你让寅七这么难过！”
　　木亥淳把自己头上的帽子狠狠摔在地上，大骂一声：“操！”
　　边羲：“……”
　　木亥淳没有管边羲，自己一个人快步往前走。没有拐杖的边羲知道自己跟不上，就坐在那里一动不动，看着木亥淳渐渐走远，然后再也看不见。
　　边羲叹了口气，使劲揉了揉自己的脸。
　　“边羲。”
　　边羲闻声怔了怔，食指抵在台阶上画着圈。四周寂静，能清晰听见身后那人朝着她一步一步走来。
　　但是她不敢转头。
　　身后的脚步声停下，好一会儿没有声响，正在边羲准备直直离开的时候，终于有了声音。
　　“鹿随雾而至，鲸随浪而涌……
　　“你随梦来，我随着你来。你回头看看我，好不好？”
　　作者有话要说：　　希望大家关爱空巢老木，前线磕糖，暴击加倍


第85章 退出
　　边羲终究还是回头了, 江寅七看着她然后将拐杖递过来。
　　边羲没理她那句好像是青春疼痛文学里挖出来的话，“江寅七……你和木亥淳说了什么？”
　　“你想知道吗？”
　　边羲抿了抿唇将拐杖拿回来拄在身侧，她也不知道自己在期待些什么。她在想, 如果江寅七真的拒绝了所有追求者, 拒绝了所有原剧情中会和她最后在一起的人, 她可不可以真的相信江寅七这一辈子, 真的可以从一而终。
　　“江寅七，你让我好好想一想好不好？”
　　丢下这句话后，边羲就转身走开。江寅七着急地往前迈了一步，还是收回了脚。
　　边羲肯好好想一想, 是不是就是说明她原因给自己一个机会了？
　　江寅七没忍住笑了出来, 笑着笑着就哭了。
　　她深吸一口气，闭上一只眼睛，抬起右手, 食指指尖一下一下地勾动，像是在做一个诡异的动作。但从江寅七的视角看过去, 她正轻轻抚摸着不远处那个渐渐走远的人影。
　　边羲回到医院的时候, 已经很晚，蒋玥都已经睡着了。
　　马媛看见只有边羲一个人回来, 便问了一句：“我偶像有事吗？怎么只有你一个人回来了？”
　　边羲脚步一顿，四处看了看，“江寅七没事……木糖醇没回来吗？”
　　“没有。”
　　边羲觉得不妙, 赶紧拿出手机打给木亥淳, 却是无人接听……
　　“遭了……她可能跑去喝酒了。”
　　每一次木亥淳不愉快, 都会跑去喝酒，这次应该也不例外，只是这次边羲不知道她会躲在哪里喝酒。
　　马媛也是一愣, “喝酒？她没事去喝什么酒？”
　　边羲没应答，反而是问：“马媛，你和她是发小，她一般会在哪里喝酒你知道吗？”
　　马媛的脖子战术性往后缩，“我怎么会知道她。”
　　两人虽然是发小，但关系并没有那么近。
　　“我出去找找吧，要是出事了就不好了。”
　　毕竟木亥淳这样她也不是没有责任，边羲一点也不想木亥淳出事。
　　马媛拉住她的手臂，看着她的腿说道：“你都这样了你还去找什么找？蒋玥现在也睡了，我送你回家休息，我去找亥淳就行。”
　　边羲想拒绝，随即就被马媛强硬地捂住嘴：“不允许有意见，我送你回家。”
　　“好吧，你找到她一定要告诉我！”
　　“知道了。”
　　边羲被马媛送回了家，自从放假后，她又回到那个二环学区房住了。
　　马媛在街头找了一个多小时，最后在一个路边烧烤摊找到了木亥淳，她十分无语，过去拍了拍她的肩膀然后将她手里的啤酒拿开。
　　“你在这里喝什么酒？”
　　马媛虽然是闲人马大姐，但不意味着她愿意在冬天的晚上顶着凛冽的寒风在街头找人。
　　木亥淳一抬头，满脸的泪水吓得马媛骂了一句脏话。
　　“卧槽我滴妈！”
　　木亥淳抹了抹眼泪，“马媛，我失恋了！”
　　“……你什么时候恋过？”
　　马媛把自己的包包放在一边，跟着坐在椅子上吃桌子上的烧烤，有点凉了，但还凑活。
　　木亥淳懵了，“你不是来安慰我的吗？你怎么吃我的烧烤啊？”
　　马媛瞅了她一眼，心想刚刚自己不是问过了吗？但她还是意思意思问了一句：“所以你干嘛在这里喝酒？”
　　“我失恋了啊！”
　　木亥淳拿纸巾擤了鼻涕，一边抽泣一边说：“今天寅七说她非边羲不要，那不是说明她也不要我吗？！”
　　话音刚落，周围的大汉都循声望了过来，马媛立刻压低声音：“在公共场合能不能别叫我偶像的大名！”
　　木亥淳顿时停下哭泣捂住嘴巴：“哦……对不起。”
　　马媛撇了撇嘴，继续说刚刚的话题：“我偶像终于和你说了？”
　　木亥淳愣愣地问：“什么意思？你早就知道了？”
　　“嗯，去年偶像就和我说她喜欢边羲了。”
　　像是嫌火不够大，马媛又往里添了几把柴：“小画家也知道，梁教授也知道，几乎所有人都知道。”
　　木亥淳瞪大眼睛，然后拍桌而起哭得更凶了：“他妈的就我蒙在鼓里！”
　　马媛看着木亥淳，心中恶趣味迭起，“是的，其实是因为你比较蠢。”
　　木亥淳感觉自己的心中了一箭……
　　马媛和边羲其实是一路人，都是生了一张美丽的脸蛋，但那张嘴巴十分多余。
　　“那，那这也就算了，边羲为什么还不喜欢她！她哪里不好，她长得那么漂亮！”
　　“我要是知道就有鬼了，坐下吧颜狗，别丢人现眼了。”
　　“……”
　　木亥淳不想和马媛说话了，趴在桌子上哭了好久好久才准备回家。
　　“我输了，但是输给边羲我也认了。”
　　木亥淳抹了一把眼泪，走在宽阔的马路上摇摇晃晃的，“但我还是很想哭，我喜欢寅七三年了，我都还没摸过寅七的手，寅七就非边羲不可了。”
　　马媛无话可说，默默走在她的身边听她诉说这么多年对江寅七的感情。
　　木亥淳真惨，人生中第一段长达三年的明恋就此终结，还输给了自己的好朋友。
　　这也太虐了。
　　木亥淳的情绪向来是来得快走得也快，哭了一晚后第二天又好好地站在边羲的面前，只不过化身白眼机器一直在翻边羲白眼。
　　边羲很想打她，但是……她理亏，所以不能动手，只能忍着。
　　今天是马媛生日，正好蒋玥也在今天出院了，不过还得坐轮椅。
　　回U省是不可能了，边羲就让蒋玥蒋勤兄妹俩住在她家，她则去和马媛一起住。
　　晚上生日派对，腿脚不便的边羲和蒋玥坐在客厅看电影，厨房热热闹闹的，但与两人无关。
　　“边羲姐姐，我还欠你和七七姐姐一顿饭呢。”
　　“七七姐姐？”
　　边羲眼睛往上看了看，“你还欠七七姐姐一顿饭？”
　　蒋玥和江寅七难道很熟吗？
　　蒋玥大大的眼睛望着边羲，“嗯，上次我把礼物还给七七姐姐的时候，我答应那天晚上请她吃饭，约她六点见。只是那天……唔，我们出了意外。”
　　边羲的拐杖在她手上转了一圈，然后直直倒在地上。
　　那天晚上……江寅七会不会一直在校门口等着？
　　边羲鼻子一酸，不敢细想，低头捡拐杖的时候，眼睛悄悄湿润了，起身的时候又被她迅速擦掉。
　　“不知道，到时候你腿好一点了，再请七七姐姐一次吧。”
　　“嗯，到时候我们一起吗？”
　　边羲尴尬地笑了笑，“再说吧……”
　　如果可以，她不要。
　　厨房里突然探出一个脑袋：“你们两个，蛋糕做完了，要不要过来看看？”
　　这里除了边羲，个个都是厨艺高手，这次马媛的生日蛋糕也都是大家伙自己做，没有把钱给蛋糕店赚了。
　　“来了来了！”
　　边羲和蒋玥到厨房后，两个人都傻眼了……
　　马媛属龙，巨大的蛋糕上居然真的盘旋着一只龙，活灵活现十分惊人！
　　“卧槽，这谁做的？！”
　　刘以荼骄傲地举起自己的手：“我我我，此等艺术品当然只有我这样的艺术家能做出来啦！”
　　大家都嫌弃地“切”了一声，但都没有反驳。确实这条龙除了刘以荼没人做得出来，只能勉强让她得瑟了。
　　蒋玥出身农村，对甜品一直有莫名的喜爱，看着这个大蛋糕久久不能回神。
　　马媛敲了敲桌子，“好看吧？好看也没用，上面这条龙只能我这个寿星吃。”
　　木亥淳突然拍着桌子骂了一句脏话，“亏了，我属牛，牛做不了这么酷的图，怎么做都憨！”
　　刘以荼摇了摇食指，“NO！NO！NO！你可以对你不自信，但不能对我的创造力不自信！”
　　大家就着生肖的问题讨论了半天，边羲都听烦了，道：“能不能开始吃了，我肚子都饿瘪了！”
　　“开吃开吃！”
　　蛋糕做得实在太大了，五个人也只吃了四分之一，但是上面的生肖龙倒是被瓜分干净了。
　　饭后，木亥淳刘以荼和蒋勤在斗地主，蒋玥在一旁观战，边羲和马媛坐在小阳台上聊天。
　　“那天晚上，亥淳哭了很久，你都不知道，她哭得多难看，我就应该拍照给你看看。”
　　想起那天晚上的事情，马媛还是想笑，但调侃归调侃，正经的话还是得说。
　　“但是对你和偶像的事情还是接受了，她说她认输了。”
　　边羲趴在栏杆上没有说话，如今梁上月入狱，刘以荼对江寅七没有生起任何爱意，现在连木亥淳都退出了。
　　鱼塘里，只剩下章莫一个人在孤零零游着。而鱼塘主人早就擅离职守，现在紧紧跟在她这个鱼塘在逃小鱼后面。
　　剧情可谓是偏离地一塌糊涂！
　　马媛敲了敲边羲的额头，“想什么呢？”
　　边羲看了她一眼，“我就是在想章莫和江寅七怎么样了？”
　　“你关心她干嘛……等会！”
　　马媛感觉自己发现了华点，“边羲，你该不会是因为我偶像的追求者太多，你没有安全感才不和她在一起吧？”
　　边羲喉咙一哽，心虚地瞄了一眼马媛，像是默认了马媛这个说法。
　　“居然是这个理由！边羲，你扯不扯啊？我偶像那么美好的女人，被很多人喜欢不是很正常吗？你自己想想你自己，北开还有一个院花眼巴巴喜欢着你呢！”
　　“那不一样，我又不可能和那个院花在一起！”
　　“那我偶像也不可能和除你之外的人在一起啊！”
　　马媛被气得打了一个嗝，使劲揉着边羲的头发恨铁不成钢：“你赶紧回应我偶像，你不心疼她我都心疼！”
　　边羲侧开头还是不说话，即使剧情偏离得一塌糊涂，她也不能百分百地确定剧情会不会在某一个莫名其妙的节点又重回正常走向。
　　马媛闭上眼睛靠在椅背上，“我可怜的偶像啊！”
　　“江寅七还没死呢，少哭丧！”
　　“哟，刚刚不是不说话吗？”
　　边羲轻哼一声，又闭嘴了。
　　叮──
　　边羲掏出手机，没想到又是江寅七手机发来的SOS。虽然被唬了好几次，边羲还是一如既往地着急。
　　“江寅七好像出事了，我过去看看！”
　　“等等等等！”
　　马媛拽住边羲的手，经过这几次虚惊，她都能肯定这一次江寅七肯定还是故意用SOS骗边羲过去的。
　　这还真像那个狼来了的故事，便玩笑道：“边羲，这次估计还是没狼，你这么着急干嘛？”
　　“这不会是狼来了的故事。”
　　边羲心急如焚，果断地拉开马媛的手：“就算狼永远不会来，我也会永远相信她口中的每一句狼来了。”
　　马媛没有再拦边羲，而是靠在栏杆上欣慰地看着边羲夺门而出。
　　或许江寅七就是看中边羲这一点，才会一直喊：狼来了。
　　作者有话要说：　　今天二更，良心发现
　　再见。


第86章 爬床
　　虽然做好了被骗的准备, 但看到江寅七站在门口看自己笑的时候，边羲还是没忍住怒气骂她：“以后不要乱开玩笑行不行！”
　　江寅七上前一步抱住边羲，腾出一只手抢过她的拐杖, 在她耳边软软糯糯地说道：“我想你。”
　　边羲轻轻推开她, 生气的同时更多的还是无奈。
　　“好了, 我回去了, 今天是马大姐的生日, 那边还没结束。”
　　“她生日？”
　　江寅七低头想了想, 然后道：“带我去吧，毕竟之前一直在麻烦她。边羲, 你等等, 我去拿礼物。”
　　不等边羲说话，江寅七就跑到卧室里, 很快就拿出一个盒子和一条围巾出来。
　　“这是品牌方送我的新品首饰，这条围巾……”
　　江寅七自顾自地将它绕在边羲的脖子上，“这是我无聊的时候给你织的, 上次你不要，这次你就拿着吧。反正冬天快过去了，也戴不了几天了。”
　　边羲望着她, 随后手上被塞了一根拐杖, 眼前的门被关起锁上, 江寅七十分自然地拉住自己的手, “走吧。”
　　“……”
　　边羲无可奈何，只好带她去马媛家。
　　大家看到边羲带着江寅七过来了，都很惊讶。只有木亥淳把还没打完的扑克拍在桌子上，轻哼一声就躲进马媛的卧室里了。
　　大家或多或少都有些尴尬，边羲更甚, 在想把手从江寅七手心中抽出来时，又被更紧地牵住。
　　“小玥，你的脚怎么了？”
　　江寅七第一时间注意到蒋玥坐在轮椅上，腿上还裹着厚厚的石膏。
　　“七七姐姐，对不起，其实是因为那天我出了车祸，才放你鸽子的。”
　　蒋玥早就想和江寅七亲自道歉了，奈何一直没见到她人。
　　“出车祸？”
　　江寅七心里一惊，牵着边羲走到蒋玥的身边弯腰摸了摸她的腿，“怎么会出车祸呢？”
　　大家脸色都是一变，刘以荼立刻出来打岔，蹦哒到江寅七的面前问：“寅七，你也来啦！”
　　“是啊。”
　　江寅七注意力被成功移开，把放在包里的礼物递过去给马媛，笑着说道：“生日快乐，这是我送你的礼物。”
　　马媛受宠若惊，视线有意无意扫了一眼边羲脖子上的围巾，说道：“女神送我的礼物我一定好好供在床头！”
　　边羲翻了个白眼，“能不能有点志气！”
　　“那不能，女神以后都在你的床上了，女神的礼物放在我的床头怎么了！”
　　“你说什么呢你！”
　　她和江寅七明明没在一起，怎么就床上了！
　　江寅七脸颊微红，算是默认了马媛的话，“礼物既然送你了，自然就随你处置。”
　　边羲见江寅七礼物送都送了，就催着她：“你该回去了吧？”
　　“你呢？”
　　十分有眼力见的刘以荼对着马媛喊了一声：“马大姐，你家还有房间吗？我想今晚在你家睡哦！可以收留收留我吗～”
　　马媛接住刘以荼抛过来的暗示，“有啊，诶！边羲，今晚你没房间睡了。亥淳得占一间，小画家一间，我一间……没了！”
　　边羲气得牙差点掉了，要不是现在被江寅七紧紧拴着，她就要过去和马媛刘以荼决战紫禁之巅了！
　　“你们故意的吧！”
　　“天晚了，你们快回家休息吧。”
　　马媛打了个哈欠，朝着江寅七和边羲挥了挥手。
　　被下逐客令还那么高兴的，估计只有江寅七一个了，期待地看向边羲：“边羲，今晚我们回家睡吧。”
　　边羲略微出神，心里不是特别想答应，“我住酒店吧。”
　　“没有酒店可以给你住，我现在就去你家把身份证拿走，看你上哪儿住酒店！”
　　说着刘以荼一个百米冲刺跑出马媛家。
　　边羲傻眼了，“卧槽？这都行？”
　　马媛推着边羲和江寅七的背，“你们两口子赶紧回家吧，别在这里碍眼了。”
　　砰——
　　门被关上了。
　　边羲不死心地回头看着这扇门，用力锤了一下，“喂喂喂！我的妈呀，这可真是坟头跑火车，你们是缺德还带冒烟的啊！”
　　江寅七觉得好笑又暖心，感觉所有人都在助攻她和边羲，瞬间心里有了底气。
　　“好了，回家吧，大不了我们不一起睡。”
　　边羲心烦意乱，头不小心磕在门上发出闷响。
　　江寅七吓了一跳立刻抬手捂住边羲的头，急切地问：“疼不疼？”
　　边羲奇怪地看着江寅七，她以前哪里会关心自己疼不疼啊！心里有些暗爽，却又傲娇地拉开江寅七的手，“不疼。”
　　江寅七还是有些担心，探头瞧了瞧边羲的额头。
　　边羲从眼尾瞄她，故作冷漠：“江寅七，以前你只会欺负我打我，没想到你现在知道关心我疼不疼了。”
　　江寅七想起以前自己的所作所为，确实是任性了一点。
　　“如果你和我在一起了，我就不会像以前那样了。”
　　“不用。”
　　边羲觉得自己还是更喜欢那个霸道又任性的江寅七，感觉那才是活生生的江寅七，而不是被压抑着的江寅七。
　　不用？不是不要？
　　江寅七抓住了话中的重点，眼睛蓦然一亮。
　　叮～电梯到了。
　　江寅七迫不及待推着边羲走进电梯中，将她压在墙壁上，手忍不住抚上她的脸颊，压抑着心中快要炸裂的喜悦，“边羲，你是不是愿意和我在一起了？”
　　边羲皱了皱眉头，刚刚自己有说什么吗？
　　“我什么时候说过了？”
　　江寅七的眼神肉眼可见黯淡下去，手也直直垂落在身侧，说了句“好吧”就转身去按电梯键。
　　边羲靠在墙上望着江寅七的背影，突然就有些想笑。虽然不喜欢在她面前这么小心翼翼的江寅七，但是偶尔看一看还是觉得挺有意思的。
　　两人回到小区的时候，再次遇见了那位陈姓化妆师，见到边羲的时候十分惊讶。
　　“小姑娘终于知道回来了啊！”
　　他就住在江寅七对门，自然是知道这几个月江寅七是过着怎样浑浑噩噩的生活。以他多年的经验，断定肯定和边羲脱不了关系。
　　“哈哈哈……又是您啊，好久不见却又感觉昨天才见。”
　　“我们很久没见了，半年了。”
　　化妆师低头一看，就看见边羲拄着拐，便问：“受伤啦？”
　　“小事儿。”
　　边羲一直很不喜欢和这个化妆师聊天，牵紧江寅七的手匆匆忙忙说了句：“我们回家了，不聊了哈！”
　　江寅七抿唇一笑，对着化妆师甜甜地说了句“拜拜”就跟着边羲走了。
　　化妆师露出姨母笑，满脸慈祥地看着那两个贴得紧紧的姑娘，感觉整个世界似乎都充满了粉红色泡泡。
　　“啧，青春就是好。”
　　回到家后，边羲换完拖鞋就兀自走进自己的那间次卧，一句话也不多说。
　　江寅七虽然有些失落，但也不好说什么，只好随着她去了。
　　边羲怕江寅七要来房间找她聊天，所以她连澡都没洗，直接脱了外套就倒床上睡。反正床单也不是她洗，无所畏惧。
　　边羲果然猜中了江寅七的意图。
　　在她刚刚关灯盖上被子的时候，门就被敲响。她立刻把头往被子里缩了缩，懒懒地说了一句：“我要睡觉了。”
　　门外的江寅七抿了抿唇，说了句“晚安”便走开了。
　　门内的边羲松了口气，终于是放心地闭上眼睛。
　　不过……
　　她失眠！
　　边羲失眠的症状直至今日还是没有丝毫减轻。
　　一直辗转到凌晨，房门被悄悄推开。边羲立刻竖起耳朵听来人的动静。
　　房内昏暗没有一丝光亮，江寅七准确摸到边羲的床，掀开被子躺了进去。
　　边羲僵硬地躺着，不知道该不该开口告诉江寅七她还没睡，就算想爬床是不是也来得太早了些！
　　边羲的衣服还没换，隐隐约约还能闻到蛋糕的香气。江寅七抿着笑抱紧边羲，将脸埋在她的脖子处，嘴唇若有若无地蹭过，边羲忍不住颤抖了一下。
　　江寅七立刻停下一切动作，生怕边羲“醒”来。
　　边羲生无可恋地平躺着，继续思考要不要开口把江寅七赶出去。如果没搞错的话，她似乎还没想和江寅七在一起吧？
　　在她陷入沉思的时候，脸颊突然被轻轻吻了一下。
　　边羲：“……”
　　干坏事的人静止了一会儿，以为边羲睡熟了便越来越大胆。亲吻从脸颊一点一点靠近嘴唇，在吻完嘴角就要亲上嘴巴的时候，边羲终于是忍不住了！
　　“江寅七！”
　　“！”
　　“我还没睡！”
　　“……”
　　江寅七立刻窝在边羲的怀里装死，但耳朵和脸颊已经红透。
　　深夜爬床偷亲被抓个现成，不管是谁都会觉得不好意思的！
　　“装什么死，赶紧回你自己房间睡去。”
　　边羲转身背对着江寅七，一只手伸出被窝垂在床边散热。
　　她也不知道为什么突然会觉得那么热……
　　“来都来了，不想走了。”
　　“……”
　　边羲长叹一口气，大半夜的也不想折腾了。
　　“那你安分一点不要乱动。”
　　“嗯。”
　　后半夜江寅七果然没有再乱动，只是乖乖地抱着边羲的腰，像一只粘人的猫咪。
　　清晨，一夜未眠的边羲偷偷跑了，生怕江寅七醒了又以奇怪的借口留住她。
　　她一个腿瘸的压根玩不过这个腿脚好的。
　　等江寅七醒来看见空荡荡的床，失落的同时还是觉得有些满足。
　　她和边羲的关系总算有所进步。虽然边羲还没答应交往，但能明显感觉边羲在学着慢慢接受她。
　　好心情的江寅七给自己做了一顿丰盛的早餐，吃完正准备去找边羲的时候，一个陌生号码打了过来。
　　“你好，是江寅七小姐吗？我是梁上月的父亲，她说她想见你一面，说是有重要的话告诉你，你看你有时间吗？”
　　作者有话要说：　　不好意思，我今天晚上吃太饱了。
　　加上我用来码字的ipad坏了，我用手机码的字，所以更慢了！
　　——感谢在2021-03-10 21:13:13~2021-03-11 21:21:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：柠檬茶守流年 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：进击的小四儿、叶 2个；cloud、mas、约约永远的神、猫人朗格斯、haowendoukengle 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：是你的小宝贝呀 42瓶；番茄肥牛拉面、沈一 10瓶；长明灯、言午木、唠唠叨叨、大大加油更、飞鸟与鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 自责
　　江寅七只不过是犹豫了一会儿, 就答应院长去见梁上月了。
　　虽然不知道梁上月想找自己说什么，但她说是有重要的事……江寅七觉得自己去听一听总归是好的。
　　早上十点，江寅七就到了监狱门口。院长在门口等她, 江寅七作为一个公众人物, 他一眼就认出了她。
　　“江小姐, 我在这里。”
　　江寅七虽然是第一次见这位院长, 但以前时常有在边羲的嘴里听到过, 所以江寅七自然对他有尊敬。
　　“您好, 我是江寅七。”
　　“好，随我进来吧, 她等你很久了。”
　　院长边走边说着：“她一直都说想见你, 我没答应，但我还是没熬过她的坚持, 所以就给你打电话了。”
　　“没关系的。”
　　被狱警带领到了一个地方，梁上月就隔着一块玻璃窗坐在那边看着江寅七。虽然这人已经是罪犯，但一副金丝眼镜架在鼻梁上, 依旧是一个十分有气质的女人。
　　江寅七皱了皱眉头，走上前坐下，“你是想和我说什么？”
　　梁山月扶了扶眼镜, “这段时间你过得好吗？”
　　“我想我不是过来听你废话的。”
　　梁上月低头笑了笑, “看你今天脸色很好, 想必是和边羲有关吧？”
　　“你有什么话只管说就好, 不用拐弯抹角。我和边羲怎么样，是我和她的事情。”
　　“你知道去年八月底口珲山发生的事情吗？具体的你知道吗？”
　　江寅七攥紧自己的包包，这件事她一直不是太清楚。但她想从边羲的口中知道事情的经过，而不是别人，特别是梁上月。
　　梁上月不顾江寅七异样的表情, 嘴角带着微笑，说道：“其实，口珲山那件事，是我一手造成的。”
　　江寅七的手猛然一用力，那款高奢手工包包的带子便被她拽断，包包掉落在地上发出闷响。
　　“你说什么？”
　　梁上月脸上笑意更甚，“那天她本可以免遭灾难，但因为我，没有救援队去救她，让她在山区困了两天一夜，然后生命垂危进了ICU。”
　　江寅七难以置信地望着梁上月，随后顿时从椅子上站起来，椅子被撞到在地上，颤抖的右手重重拍了面前的玻璃，红着眼眶对着梁上月嘶吼：“你为什么要这么做！她有哪里对不起你吗？”
　　旁边的狱警忙过去摁下江寅七，“江小姐，请你不要太激动！”
　　梁上月像是看不见外面情绪激涨的江寅七，也跟着站起来双手撑在桌面上：“因为你喜欢她，所以我才要这么做！”
　　“寅七，你不知道吧？一月初，我开车去撞她，可惜……我撞上了一个叫蒋玥的女生。不过那个女生对边羲很重要，被我撞出一个粉碎性骨折也够边羲自责一阵了。”
　　玻璃那面的江寅七像是被抽去了灵魂，呆呆地被狱警摁坐在椅子上。眼泪在一行一行滑落，像是泪腺失控了，怎么也止不住。而梁上月却觉得不够，继续用刀戳江寅七的心口。
　　“江寅七，就因为你喜欢她，所以她才会这样，你知道吗？
　　“你的喜欢对她来说就是一把达摩克利斯之剑。
　　“她被你的喜欢牵连成这样还能接受你，我也是佩服她的那颗善良的心
　　“只不过她善良，你呢？你什么都不知道，只顾着喜欢她，却在将她一步一步推向地狱。”
　　梁上月看着江寅七脸上的绝望，内心的情绪像是地狱里翻滚出来的偏执，嘴角的笑容愈加张扬。
　　“你好自私。
　　“江寅七，你不该喜欢她的。
　　“害她，害所有人的人，都是你。”
　　……
　　晚上，国柳照常去江寅七家看她，结果推开门去没有看见人。
　　国柳觉得奇怪，便打了一个电话给江寅七，结果却是无人接听。
　　“人哪里去了？又找边羲去了吗？”
　　她没多想就回自己家了，打算明天早上再来看看。
　　第二天，国柳来看，结果人还是不在家！国柳开始心急了，出于安全考虑，国柳打给了边羲，“边羲，寅七在你那里吗？”
　　“不在啊，她不在家？”
　　“对啊。”
　　国柳去卧室次卧走了一圈，都没看见，“家里一个人都没有。”
　　边羲沉默了一下，也有些着急了，“她昨天今天都没有给我打电话发信息……”
　　国柳眉头一挑，如果不在家还算正常，那不给边羲打电话发短信那才是不正常！
　　“那她人哪里去了？！人间蒸发了？我问问她工作室的，是不是有什么工作。”
　　“好，你去问问。”
　　挂断电话后，边羲紧紧握着手机，心脏不规律地乱跳，点开短信一条一条看，又点进垃圾箱，确定江寅七并没有联系她。
　　在她心慌的时候，国柳又打了电话过来，告诉边羲江寅七最近都没有安排工作。
　　边羲的手指放在挂断键上，迫不及待要去解决问题，“我我我去问问木糖醇，她是警察，让她查一查！”
　　“行，抓紧！”
　　边羲挂断后，马上打给木亥淳说明了情况，正在警察局工作的木亥淳赶忙应下来就去查了。
　　没多久，木亥淳就告诉边羲，江寅七昨天早上去监狱探望梁上月了。
　　“卧槽！她没事去看梁上月那个老阴逼干嘛！”
　　边羲急红了眼睛，“梁上月是不是和她说了什么？”
　　木亥淳尽力让自己冷静下来，说道：“现在还什么都不知道，我现在去你那里接你，咱们一起去监狱查一查昨天的监控和录音。”
　　“行！你不用来接我，我自己打车过去，不用浪费时间了。”
　　“也好。”
　　边羲一刻也等不了，拄着拐杖快速下楼打了一辆出租车去监狱。在路上，边羲告诉了国柳情况，也不忘一直打江寅七的电话、发短信问她在哪里。
　　但都石沉大海，无人回复。明明手机开着，却一直不接电话，这才是最让人担心的。
　　一个小时后，边羲和木亥淳几乎同时抵达监狱。有木亥淳这个警察在，很轻易就调了昨天的监控和录音。
　　狱警说了一句：“昨天江小姐是来的，但是最后她是哭着回去的。”
　　边羲攥紧拳头，呢喃道：“一定是梁上月那个家伙和江小七说了什么！”
　　木亥淳一边和狱警调监控一边安抚边羲：“边羲，你别着急啊。寅七手机的定位我已经让人在查了，很快就可以知道了。监控查到了，在这里。”
　　边羲忙弯下腰看当天的监控，快进看，发现江寅七从刚开始的淡定，到暴躁，然后到崩溃地蹲在地上哭，最后几乎是狼狈逃走。
　　“江小七……录音呢？录音呢？”
　　边羲失了理智，她从来没见过那样的江寅七，难以想象梁上月到底是和她说了什么才会让她有那么大的反应。
　　木亥淳的手臂被边羲抓得生疼，还是忍着疼把录音调出来，“这呢这呢！”
　　边羲赶紧戴上耳机，随着耳机发出的一句一句话，边羲的眼泪却是越流越凶，最后狠狠丢开耳机踹了一脚椅子：“梁上月怎么可能对她说这种话，梁上月呢？”
　　木亥淳皱了皱眉，用眼神示意狱警安抚一下边羲，然后自己也戴上耳机去听。听完后，木亥淳也怒了，对着狱警喊：“把梁上月提出来，我他妈的也要揍她一顿！”
　　看着这两个失了理智的人，狱警怎么可能会把梁上月叫出来。
　　边羲知道现在当务之急是找到江寅七，而不是揍梁上月。脑海中突然闪过一个地址，边羲便拄着拐杖匆忙出了监狱，正好外面就有一辆出租车，边羲拦下后就上了车。
　　木亥淳一下子没反应过来，所以没问边羲要去哪里，只好开上自己的警车追在她的屁股后面。
　　边羲回到了别墅，开了门后就打算上二楼。可她一个腿脚不便的，上楼实在艰难，后面追来的木亥淳便把她扛在肩膀上：“你看你这腿脚不好的，要是没我你得爬到明天去。”
　　“……”
　　到了二楼后，木亥淳放下边羲，就见她走进她之前的房间，然后……就看见江寅七蜷曲在阳台那个摇椅上，阳光洒在她的身上，但好像没有照亮那个孤独的身影。
　　“江寅七！”
　　阳台隔音很好，江寅七压根听不见。
　　边羲尝试着开阳台的门，却发现门被江寅七从里面锁上了。
　　“江寅七！”
　　边羲使劲锤窗，试图用振动吸引江寅七的注意力。以前江寅七就这样骚扰她的。
　　木亥淳没有掺手，而是坐在床边看着那两人。
　　边羲隔着门看着蜷曲在摇椅中哭的江寅七。她感觉自己的心，像是被一把尖锐的刀划过。
　　“江小七……”
　　边羲用力锤着阳台的门，“你开开门啊！”
　　江寅七若有所觉地回过头，就看见自己想见又不敢去见的人就站在那儿着急地看着自己。
　　她本能地缩了缩身子，逃避的心理占据高峰，跌跌撞撞地起身想找个地方藏起来。
　　“你开门！听见了没！”
　　江寅七还是忍不住要去看边羲，她太想她了，她看见她嘴巴一张一合，不知道在说些什么。她只能看见，边羲在叫她的名字。
　　“不要，不要来看我……”
　　边羲索性不锤门了，只是隔着门和她对视，慢慢地说：“开门。”
　　江寅七往后退了一步，犹豫片刻又试图往前走，但她害怕，于是一边摇着头一边往后退，“不要，不要……”
　　边羲轻叹口气，缓缓坐下，侧着头静静看着她。她在等，等江寅七过来。
　　江寅七看着边羲，想过去触碰她的冲动越来越强烈，但她依旧不敢。突然间，她看见边羲起身要走，她大脑一空白，什么也顾不上了，直直迈步想要追过去。
　　她想边羲，她想抱她，想亲吻她，想触碰她。
　　门开了。
　　边羲转过身笑着望着她，说道：“终于来开门了。”
　　江寅七一愣，眼泪决堤而下，上前紧紧拥住边羲，牙齿不轻不重咬了一下边羲的肩膀。
　　“对不起，对不起，边羲，我不该喜欢你的，我害了你，害了那么多人……对不起。”
　　边羲紧紧抱住江寅七，手轻抚着她的后脑勺，温缓地说道：“不是你的错，你没有不该喜欢我。”
　　“可是梁上月却因为我喜欢你，才那样对你。边羲，你是不是就是因为这个才不愿意和我在一起的？
　　“我要是知道，我就不会……边羲，对不起，真的对不起。”
　　看着江寅七的情绪越来越崩溃，边羲便推开江寅七，拇指轻轻拭去她脸上的泪水。
　　“不是因为那个原因才不和你在一起的，是我的个人原因。”
　　江寅七却什么也听不进去，眼睛像是失了焦点，但又能从中看到深深的情绪。
　　这个眼神让边羲一怔，这是她最怕…最怕从江寅七看到的。
　　是那个在无数个日夜折磨着她的自责。
　　自从见到江寅七一直强忍着泪意的边羲，终于因这个眼神崩溃了。
　　作者有话要说：　　一起哭？
　　奏乐！


第88章 为什么要有标题啊！
　　江寅七看见眼前的边羲突然的情绪崩溃, 终于回过神来，紧张又害怕地捧着边羲的脸颊，问：“边……边羲？”
　　边羲抱住江寅七, 像是惩罚一般紧紧箍着她的腰, 额头靠在江寅七的肩膀上, “你不需要自责所有事……你什么都没有做错, 江寅七, 你到底明不明白？”
　　自责的滋味很不好受, 她从上个世界直至今日, 一直活在痛苦的自责情绪中。
　　自责, 对于她来说，完全是一个负面情绪。它会压垮人的心态, 让人畏畏缩缩, 让人永远活在自责悔恨的情绪中难以自拔。
　　边羲之所以一直不敢让江寅七知道梁上月做的事情，就是怕她自责, 即使这件事跟她没有一点关系。但对于心思敏感的江寅七来说, 这一定会让她崩溃。
　　而事实证明，确实如此。
　　可她一直瞒着的事情, 却被梁上月一手捅破, 直接把血淋淋的事实摊开在江寅七的面前, 逼着她认, 逼着她面对。
　　边羲捏紧江寅七的衣服像发泄一般：“江寅七, 你傻不傻啊你！梁上月那么说只是不想让你和我在一起而已！你要是信了, 不就让她得逞了吗？”
　　江寅七嘴唇颤抖呆呆地趴在边羲的肩上，直到意识到边羲话中的意思。
　　她眼睛睁大，难以置信地张口咬在边羲肩膀上，刚刚止住的哭声再次迸发出来。
　　边羲疼得皱起眉头, 但她没有阻止江寅七。
　　最近的一幕幕出现在眼前，比如SOS求助短信。
　　就算知道江寅七的SOS是假的，就算知道江寅七是狼来了里面那个调皮的放牛娃，她也愿意去做那个随叫随到的农夫。
　　边羲发现自己对江寅七的在意超乎想象。她见不得江寅七有危险，更见不得她难过，自责。
　　边羲只想把她好好护在自己的身边。
　　曾经许诺江寅七，她一定会是这个世界上最幸福的人。如今，木亥淳、刘以荼和梁上月都已经出局，剩下的一个章莫却也不是多好的一棵苗子。
　　既然因为自己的到来产生了蝴蝶效应，那就应该负起“责任”。
　　虽然并不清楚自己到底喜不喜欢江寅七，但是，她想尝试着去喜欢她。
　　不过，还不是现在。
　　边羲心疼江寅七是真，想尝试着喜欢也是真。但她依旧会担心将来江寅七会开后宫。
　　如果江寅七一天不处理好，她就一天不能安心。那这样在一起了也不会纯粹，一个无法全身心信任对方的情侣，终究是很难走到最后。
　　正当她想对江寅七说清楚的时候，江寅七突然抬手捂住她的嘴巴。
　　“边羲……”
　　自从知道了梁上月对边羲做的那些事后……江寅七现在已经不敢轻易和边羲在一起了。
　　因为她怕还会有人因为同样的原因去伤害边羲。
　　边羲可以从梁上月那儿死里逃生，万一呢……万一呢！
　　边羲微愣，手指轻轻捏着江寅七的衣摆，但也没说话。
　　江寅七放下手，重新趴在边羲的肩膀上，声音颤抖毫不掩盖她的恐惧：“我怕……”
　　边羲敛眸，果然梁上月的话对她造成的影响还是很大，这个见鬼的梁上月，当初怎么不判她死刑！
　　“章总，她……”
　　在梁上月的事情之前，江寅七最忌讳的就是章莫，在她心中，章莫一直是一个狠角色。
　　梁上月知道自己喜欢边羲都能干出那样的事情，难保章莫知道自己和边羲在一起后不会做出更过分的事情。
　　“边羲，等我处理干净，我们就在一起好不好？”
　　边羲看着江寅七，不明所以地笑了起来。江寅七终于是察觉到她的顾忌了，不需要自己言语。
　　江寅七的手指轻轻抓着边羲的肩膀，像是迫不及待想从她口中听到一句承诺。
　　边羲笑着说道：“好，理清楚了再和我表白一次，到时候我们就在一起。”
　　——在一起
　　江寅七紧紧咬着下唇，眼眶再次盈满泪水。
　　这半年来，江寅七日日夜夜都想在边羲的口中听到的一句答应交往的话。无数的夜晚，她都会梦见，然后笑着醒来，接着就是铺天盖地的残酷现实，美梦过后的空虚和失落时常笼罩着她。
　　这句话终于要如愿从边羲的口中听到了。可是，她却恍然察觉自己并没有做好和边羲在一起的准备。
　　边羲擦掉她的眼泪，重新抱住江寅七，一转刚刚严肃的模样，“怎么会跑到这里来？”
　　“我也不知道……”
　　“那以后搬回这里住吧，我要读书，不想住你那边每天在路上花几个小时。”
　　江寅七趴在边羲的肩膀上忍不住笑出声，这是边羲在计划她们的未来吧？
　　“好，都听你的。”
　　两人静静抱了好一会儿，边羲才牵着江寅七离开这个房间。一出房门就看见木亥淳抱着膝盖坐在楼梯那儿哭，边羲愣了愣，松开了江寅七的手。
　　“木糖醇……”
　　木亥淳抬起头大声说道：“别同情我，我又不是玩不起，祝你们幸福。”
　　边羲说道：“我又没和江寅七在一起。”
　　“那不是快了吗？我又不傻！”
　　木亥淳从楼梯下去，“祝福归祝福，但是我最近还是不想见到你俩。”
　　亲眼看见自己喜欢的女人和好朋友抱在那里谈情说话，她觉得自己的头顶好像都可以跑马了。
　　江寅七突然出声叫住她，木亥淳应声停住脚步。
　　“对不起，在我喜欢上边羲的时候，我就该和你说的……”
　　木亥淳抹了一把眼泪，“也不是你不跟我说，我就是太蠢了才没看出来，别人可都看出来了。我刚刚想了想，太多地方都表现出你喜欢的人是边羲了，只是我一直没有认真去想过。”
　　说完木亥淳头也不回地走了，边羲叹了口气。
　　“边羲。”
　　身后的江寅七突然叫了边羲的名字，边羲回头看向她。
　　江寅七抿着唇，眼中又水汪汪的了，像是做了极大的心理斗争才说：“边羲，那……这段时间就先不见面，等我处理完章莫的事情再联系你。”
　　边羲诧异地问：“你说什么？”
　　江寅七一边抹眼泪一边小声地说：“我怕我会忍不住去和你撒娇，我怕我太粘着你会忘了更重要的事情。”
　　现在她迫不及待想和边羲光明正大站在世人面前，所以当务之急是处理好自己的事情。
　　“行。”
　　边羲笑着走到江寅七的身边，“江寅七，我就给你这一次机会。我有感情洁癖，我不能接受你朝三暮四。”
　　江寅七皱了皱眉头，不是很理解边羲口中的“朝三暮四”是什么意思。她难道看起来是那种水性杨花的女人吗？
　　边羲眉头一扬，回到房间拿出自己的拐杖，“那就下次见，以后不要随便不接电话。”
　　“嗯，我送你回去吧？”
　　“不用，从现在开始，你没处理好你的事情，就不要随便联系我。当然，那个SOS求助请你用在正确的地方，不要乱来。”
　　江寅七收回刚迈出的脚，眼睁睁看着边羲下楼去，终于还是忍不住内心的欲望追了上去。
　　“边羲！”
　　“嗯？”
　　边羲一回头，还没来得及反应江寅七的凑近，嘴唇就被温润带着一丝咸的唇亲上，藏在口中无措的舌头也被轻轻舔砥而过。
　　边羲后知后觉老脸一红，正想战术性后退的时候，江寅七及时撤开了。
　　她的脸颊同样很红，但说出的话却很大胆：“等下次，作为你女朋友的我会要得更多。”
　　边羲晕晕沉沉地打车离开，已经在市区转圈好久的司机终于忍不住再问了一次：“小姑娘，你到底去哪儿？”
　　“啊？”
　　边羲愣了一下，然后说：“去监狱吧。”
　　司机的脸色一变，再也不敢说话。
　　到监狱后，边羲因事先和木亥淳打了招呼，所以很轻易就见到了梁上月。
　　梁上月有些慵懒地靠在椅背上，目光有些嘲讽地望着边羲，“怎么？有事找我？”
　　边羲怒极反笑，“既然坐了牢，就安分一些，不要多此一举去做一些不道德的事情。”
　　梁上月身体前倾，隔着一面玻璃和一层镜片，依旧可以看了她眼中的阴狠，“是多此一举吗？昨天寅七是怎么从这里离开的你知道吗？她哭得好可怜，你知道吗？
　　“自责的滋味很不好受，边羲你是知道的吧？我也知道，所以我也想让她尝尝。”
　　边羲捏住拳头，要不是隔着一层玻璃，她一定要用手边的拐杖捅死她！
　　“梁上月，你喜欢江寅七的不是吗？你为什么要这么伤害她呢？你被判刑十年，那就说明你已经出局，你何必还要来掺和这么一脚？”
　　“因为我不想你们好过！”
　　梁上月突然的一声吼吓了边羲一跳，紧接着又听见她说：“凭什么寅七要喜欢你，你哪里好？你不关心她的吧？你不喜欢她的吧？那你为什么要占据在她心里，让外人插也插不进去？”
　　边羲嗤笑一声，她断定梁上月是疯了。
　　梁上月心理不正常，她心理扭曲。也不知道在原剧情中，她是怎么愿意和其他人一起分享一个江寅七的。
　　边羲从椅子上站起来，目光冰凉，但语气却十分欠揍：“托你的福，我刚刚和江寅七在一起了。你放心吧，我会和江寅七好好的，我会用一辈子告诉她，我是值得她炸掉一整个鱼塘的人。”
　　说着边羲就离开了，丝毫不管在后面在发疯的梁上月。
　　走出监狱后，边羲抬起头望着湛蓝的天空，笑着叹了一口气。
　　“江寅七，我就赌这一次，只要你不让我输，我就不会让你后悔。”
　　作者有话要说：　　寅七：虽然我们还没正式在一起，但我先亲了
　　边羲：虽然我们还没正式在一起，但我要先告诉别人我们在一起了


第89章 没了
　　边羲回到小区的时候, 就看见马媛手上提着电脑包，刘以荼背着画板，两个人匆忙从楼里跑出来。
　　“诶诶诶你俩怎么回事？后面有丧尸追你俩啊！”
　　边羲还煞有其事往后面看了看。
　　刘以荼一看见边羲, 情绪瞬间就上来了, 一把鼻涕一把泪地抱住她, “救命啊！木糖醇简直是第二个孟姜女, 她快要把楼哭倒了！”
　　马媛相比起来就淡定得多, 把鬓边的头发撩到耳后, “她又在那儿喊失恋, 她到底什么时候恋过？好烦啊她, 她现在在我家鬼哭狼嚎，我还得写论文, 真的太吵了。”
　　边羲这才发现最近她和江寅七的两次破冰, 木亥淳都是贴脸观看……
　　木亥淳估计想把眼睛捐了，直接葬eye。
　　刘以荼近距离扫了一眼边羲, 又说：“边羲你又惹她了, 她刚刚还说T探4死的不是你，她不看。”
　　“怎么还人身攻击上了！只是让她看见了我和江寅七在一起的场面而已。”
　　“就这……啊？！你和我偶像在一起了！”
　　刘以荼连忙撒开手往后退了几步, 自觉离有妻之妇远一点, 夸张地说道：“哇, 木糖醇这是见证了名场面呀！”
　　说着她看向马媛, “好像她鬼哭狼嚎也能理解了, 这的确有点那个哈～”
　　马媛哪里会管木亥淳的死活, 现在满心都是她磕的cp成真的事情！
　　“边羲，你就在此地不要走动，我去给你买一串鞭炮。”
　　“去你的！你们去吧，我去看看木糖醇。”
　　“劝你别去。”
　　马媛和刘以荼一人架住边羲的一只手臂, 边羲的拐杖就这么垂着，“诶？”
　　“你让她好好哭一会吧，她这次是真的失恋……不对，她压根没有恋过。我们一起去图书馆，你不写论文吗？”
　　“我这没电脑也写不了了……诶诶诶？你们不要欺负我一个美女残疾人好不好！”
　　就这样，边羲被这两人架走了。
　　边羲生无可恋地坐在一个付费自习室里，刘以荼低头画着画，马媛噼里啪啦在键盘上打着字。
　　过两天就开学了，刚好她的腿这两年都不适合去山区，刚好在学校读书是最好不过的。
　　只是那个吕怡然……
　　她可不想像原剧情里的江寅七养鱼塘，既然要和江寅七在一起了，就不能让吕怡然还喜欢自己，是时候告诉她自己有女朋友了。
　　做好打算后，边羲在去学校报道的那天，果不其然看见了在校门口等她的吕怡然。
　　“边羲！开学快乐！”
　　“开学了我不是很快乐。”
　　这倒不是故意怼人家，这个世道连老师都怕开学，哪里还有几个学生会开学快乐？
　　吕怡然笑了笑，转了个身，就看见她的背了一个猫包，里面藏着一只英短猫，正眼巴巴地看着边羲。
　　“好可爱！”
　　边羲眼睛都直了，这只猫也太可爱了，忙用手隔着包逗弄着这只猫猫。
　　吕怡然甜甜地笑了起来，“要不要让它出来，你抱抱它？”
　　边羲正想说好的时候，突然意识到这只猫的主人是吕怡然。那可不能随意亲近这只猫了，虽然它确实很可爱。
　　“不了不了，我猫毛过敏。”
　　吕怡然有些失落，但也不能把猫强塞给一个猫毛过敏的边羲。这样不仅撩不到人家，还会把人惹急了。
　　“那你喜欢狗狗吗？”
　　边羲看着她，眼里尽是无辜，“也过敏。”
　　吕怡然依旧不放弃，“小刺猬呢？”
　　“过敏。”
　　“可是小刺猬不是没有毛吗？”
　　边羲继续睁着眼睛说瞎话，“说错了说错了，不是过敏，是我会怕。”
　　“那……”
　　边羲觉得是时候坦白了，忙打断了她：“停！我要去报道了，等会还要去和女朋友去约会呢！”
　　吕怡然懵了，“女朋友？边羲，是什么时候？”
　　这才过了一个短暂的寒假而已啊，边羲怎么就有女朋友了！
　　边羲绽出一个真诚又幸福的笑容，语气轻快：“就是上次毕业典礼你见到那个啊，我们现在在一起了。”
　　“啊？你们是什么时候在一起得？我怎么……”
　　“我们不久前在一起的，明年就要结婚了，我要先走了，886。”
　　“诶？”
　　结婚？边羲该不会是驴她的吧？
　　边羲拄着拐杖走得飞快，心里埋怨道：靠啊，什么话那么多啊，怎么不带点过年的瓜子来嗑！
　　报道注册完后，边羲的心还是痒痒的，抓住正好也报道完的马媛：“我们去猫舍。”
　　“去猫舍干嘛？”
　　“去猫舍还能干嘛？除了撸猫难道还能吃小孩吗？”
　　“……”
　　就这样，两人去了附近一家比较有名的猫舍。马媛对小动物没有什么感觉，她就宛如一只猫坐在旁边，被进来撸猫的客人观赏，只不过，这只“猫”不能摸。
　　因为这里还是在大学城里面，所以边羲和马媛来猫舍的事情很快就在校园论坛传开了。
　　正坐在学校花园撸猫的吕怡然突然听见附近路过的同学在窃窃私语：“今天猫猫很流行吗？马媛学姐和边羲学姐在猫舍撸猫，吕怡然学姐居然也在撸猫。”
　　吕怡然眉头一皱。边羲居然也在撸猫？
　　她忙打开学校论坛，第一个帖子就是边羲在猫舍撸猫的帖子。
　　吕怡然瞪大眼睛，看着贪婪地抱着四只猫吸的边羲……
　　不是说好猫毛过敏的吗？！
　　吕怡然眼眶湿润，她这才明白，边羲压根就是在敷衍她糊弄她，偏偏自己还傻傻的以为边羲真的是猫毛过敏。
　　手上的英短猫突然成了吕怡然擦眼泪的纸巾。
　　吕怡然又欠虐地看了看论坛的照片，结果哭得更凶了。
　　怎么办，死心后又觉得吸猫的边羲好可爱，死掉的心好像又要开始为边羲疯狂跳动了。
　　刚刚从章莫公司出来的江寅七也看到了边羲像瘾君子一样吸猫的照片，她眉头一皱，坐上自己的车后发了一会儿呆，然后在导航那里设置了一个宠物店。
　　抵达宠物店的江寅七看着这一大堆品种不一的猫，有些发愁买哪一只好。在店员问她想要什么品种的时候，江寅七拿出手机指了指一只猫，这是边羲吸得最狠的一只猫。
　　“这是什么品种的？”
　　店员看了看，说道：“这应该是乳白英短，您来看看喜不喜欢。”
　　“好。”
　　江寅七跟着店员去看了看乳白英短，跟照片那只猫确实很像。
　　“就要这只了。”
　　“您要不要试着抱一抱？如果它愿意让你抱就可以放心买走了。”
　　“好。”
　　江寅七把自己的包包放在一边，店员打开笼子，她还没来得及伸手，那只猫咪“喵”了一声就要往她怀里钻。
　　江寅七眼睛蓦然一亮，心里觉得暖暖的，突然有些理解边羲为什么能吸猫吸得那么快乐了。
　　“就要这只。”
　　其实边羲并不是真的特别喜欢猫咪，至少没有到想养一只的地步。晚上回到家，看到江寅七发来的信息和照片，突然间有些哭笑不得。
　　边羲：【江寅七，你买猫可以，但你自己铲屎，我可不要。】
　　江寅七：【好，你不要去吸别人的猫，吸猫回家吸。】
　　边羲：【好的，你事情理清楚了？】
　　江寅七：【想你，再见。】
　　边羲靠在沙发上没忍住笑了出来，江寅七最近这种想联系自己又畏畏缩缩的样子也太可爱了吧。
　　平静的日子过了半个月，一天，边羲因为导师找她有事就回家晚了。
　　在回家的路上，边羲顺便走进了一家甜品店买了一个草莓味的小蛋糕，不料一转头就看见橱窗外站着一个脸色阴沉的西装女人。
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　旁边的兼职大学生也被外面的章莫吓了一跳，“阿弥陀佛，老娘下次再也不上夜班了。”
　　边羲结了帐后就出去见章莫，虽然心知肚明她来找自己干嘛，但还是忍不住要去调侃她：
　　“大晚上的你干嘛呢霸道总裁，把孩子吓一跳。”
　　章莫斜着眼睛看着边羲，突然从嘴里发出一声冷笑，“呵！”
　　边羲：“……”
　　章莫双手抱胸，“路过。”
　　“好吧你路过。”
　　边羲说完就拎着自己的小甜品准备回家。
　　“寅七喜欢的人是谁你知道吗？”
　　边羲睨了她一眼，心下有些无语，“就你刚刚看我那个眼神，不就说明你知道是谁吗？”
　　“你还挺聪明。”
　　“没你聪明，章莫这孩子打小就聪明。所以说，章莫，你到底来找我干嘛？你想像梁上月那样对我做些什么吗？”
　　“不至于……”
　　章莫最近好好捋了捋，才知道去年梁上月为什么要害边羲。她一直觉得梁上月的做法十分愚蠢，不仅被搞进了监狱，现在连江寅七都对其恨之入骨。
　　她自然现在也不会去步梁上月这个蠢女人的后尘。
　　“边羲，你知道吗？我和寅七认识快五年了。”
　　章莫缓下脚步，“她除了让我离她远一点，就没有对我提过什么要求，更没有向我展示出什么锋利。她就像一颗藏在贝壳里的珍珠，想去碰她，但总是不及。”
　　边羲停下脚步回头看着章莫，只见她看着自己继续说道：“最近这半个月，我看到了一个不一样的寅七。那颗藏在贝壳里的珍珠好像突然成了一枚子弹，将我逼得再无可退之路。”
　　边羲眨了眨眼睛，不自觉咽了一口口水，“非主流的话可以少说一些，你直接说你的意思吧。”
　　“……我这怎么就非主流了？”
　　章莫觉得有些丢脸，这还是她第一次这么感怀地说这一番话，结果还被嘲笑非主流了。
　　“算了……”
　　章莫继续往前走，走了十几步后，突然对落在身后几步的边羲说道：“其实在那次酒店下药事件后，我就知道我输给你了。只是判决书在前几周才下，而我现在才接受。”
　　边羲抿了抿唇，手边的拐杖被抵在地面上，剐蹭着发出连续的摩擦声音。
　　“边羲，寅七让给你可以，但是你要答应我两件事。”
　　边羲看她，“什么事？”
　　“好好爱她，还有……让她和我续约。”
　　“……就这？”
　　“对，合约就不像以前的1：99了，改成业内一线艺人的标准。人没了，钱我总要捞一捞？”
　　边羲翻了个白眼，果然章莫的本质还是一个商人，之前对她的脑残印象应该要推翻了。
　　“这个我不能决定，这是寅七自己的事情，就算我是她的女朋友也无权干涉。”
　　章莫张了张嘴，惊讶地看着边羲。突然间就笑了起来，走到边羲的身边手指轻轻敲了敲她的肩膀。
　　“我算是知道寅七为什么这么喜欢你了。”
　　“不，你不知道。”
　　“……”
　　边羲得意地扬起眉毛，突然手机响起一阵铃声，是江寅七打来的。
　　边羲愣了一下，便接了起来。
　　“边羲，我在你家门口。”
　　边羲笑了起来，侧头看了一眼刻意撇开头的章莫，故意凑到她的耳边对电话那边的江寅七黏糊糊地说：
　　“好哒，亲爱滴～”
　　作者有话要说：　　章莫: 今天的特等席是我的，木糖......
　　木糖醇; 在哭，勿cue。
　　-----感谢在2021-03-13 20:03:05~2021-03-14 20:03:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：好鸽鸽 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：猫人朗格斯、约约永远的神 2个；46102439、42196369 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：48530047 40瓶；有个锤锤 30瓶；子清 27瓶；乌龙、样 10瓶；唠唠叨叨、竹叶花生、拾玖、唉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 在一起
　　章莫是被边羲给气走的, 还让边羲笑话了好一会儿。
　　边羲迫不及待回到小区，就看见江寅七就站在小区门口看着自己。
　　江寅七的头顶上只有一盏路灯，灯光自上而下, 在江寅七的身上拖出一条长长的影子。可还没多久, 那影子就逐渐绕到身后, 边羲眉头扬起, 自觉摊开手臂将江寅七迎进自己的怀里。
　　鼻尖是边羲身上淡淡的香气，周身是边羲温暖的怀抱，江寅七忍不住鼻尖酸涩, 埋头在边羲的肩膀上哽咽道：“边羲, 我准备好了, 你可以和我在一起了吗？”
　　边羲的手臂收紧江寅七的腰, 明知故问：“事情真的理清楚了吗？”
　　江寅七乖乖地点头，“好了。”
　　边羲轻轻推开江寅七，在她困惑的眼神下凑近，在她的脸颊轻轻落下一吻, “那就在一起吧！”
　　虽然早就知道答案，但江寅七的心脏还是不听话地加速跳动。
　　江寅七红着脸颊，说道：“现在我是你女朋友了, 我想要得更多。”
　　边羲瞬间戴上痛苦面具, 伸出手一把糊住江寅七的脸推开她，“但还是得循序渐进, 年轻人不要太沉迷欲望。”
　　江寅七愣了一下，才反应过来边羲的意思，像是被定格了一般，但脸颊却呈动态变红。
　　边羲眨了眨眼睛，也反应过来时自己想多了！
　　“回家回家, 真丢人。”
　　边羲捂着额头拄着拐杖往前走，结果越走越快直接把拐杖扛在肩头跳着走了。
　　江寅七立刻跟上去挽住边羲的手臂，一言不发绝口不提刚刚的尴尬。
　　正在楼上的马媛拿着一个望远镜一直盯着小区那对小情侣，嘴角的笑容快要扯到后脑勺去了。
　　“等等！”
　　马媛立刻拿出自己的手机拨给边羲，很快就被接起来了。
　　“边羲，你要带着我偶像去哪里？你家小玥和她哥哥在，你不会要带着偶像来我家吧！”
　　“卧槽！”
　　嘟嘟嘟-----
　　马媛收起手机，就看见边羲拐着江寅七转身走了。
　　江寅七一脸懵逼，“怎么了？”
　　“我家有人不方便，去你家。”
　　江寅七眉头一皱，一转刚刚娇滴滴的模样：“你家有人？我们才刚刚在一起你就在家里藏了人？”
　　边羲像看神经病一样看向江寅七，“我家是小玥和蒋勤啊，你不是知道吗？”
　　“哦，对……”
　　江寅七小心翼翼地看着边羲的侧脸，“你没有生气吧？”
　　“江寅七，不管你是任性也好，耍脾气也好，只要是你真实的情绪都可以对我发出来，我都不会生气。”
　　可以说边羲喜欢的就是一个生动的江寅七，而不是像原剧情那样，毫无主见又被动。
　　江寅七回忆了一下，好像边羲从来没有真正生过她的气，她一向如此，包容着自己，放纵着自己。
　　“只是我一直都希望你不要太宠着我，免得我以后离不开你。过去这大半年，我……”
　　边羲握紧江寅七的手，指尖若有若无地轻蹭她的手背，在星月交辉之下打断了她：“离不开就离不开吧，接下来的大半辈子，我都会在你的身边。只要你想撒娇，想任性，我都在你的身边，随时随地。
　　“江小七，或许我来到这个世界，就是为了你。”
　　“嗯，你是上天送我的礼物。”
　　边羲眉头一挑，“哈哈哈哈有可能！不过江寅七，你从来不好奇以前的边羲去哪儿了吗？”
　　江寅七好像从来不好奇，不关心，都让边羲怀疑她们两是塑料发小了。
　　江寅七侧了侧头，想起那天晚上的流星雨，“还好吧，不过好奇也没用，不会有人回答我。不过我想，她肯定也是被当作一份珍贵的礼物，送到一个适合她的地方去了。”
　　江寅七向来对这个世界，对周围的事物都不是太关心。在边羲出现之前，除了歌手事业外，她就是一个无欲无求的人。
　　在知道边羲替代了“边羲”后，她能想到的，就是她也去到另一个世界替代了别人。
　　边羲仰起头看着头顶的月亮，今天恰好是满月。
　　“或许吧，反正在我的梦里，‘边羲’很幸福，我的爸妈也得到了一个她们期望中的孩子，皆大欢喜。”
　　“边羲……”
　　看到又流露出悲伤表情的边羲，江寅七忍不住叫了她。
　　边羲看向江寅七，只见她皱着眉头望着自己，好像自己是个不听话的小孩，“虽然这么说不合适，你在其他世界的事情都是过去式了。今后，你只要看着我，你只要关注我幸不幸福，别人都与你无关了。”
　　“好！以后你江小七就是我的全世界……这么说好夸张好非主流，完了，我被你带坏了。”
　　边羲啧了一声，用拐杖用力敲了一下地面，满脸嫌弃。
　　“……”
　　江寅七有些郁闷，不知道边羲为什么老觉得自己非主流。
　　“回家吧，回别墅。”
　　白天的时候，江寅七就已经把家搬回别墅了。明天边羲还要上课，那今晚回别墅过夜是最好不过的。
　　不过这里有一个极大的问题！
　　边羲的腿爬楼十分困难！
　　边羲用痴呆的眼神看向江寅七，然后笑着说道：“江小七，回别墅你抱我上楼？”
　　江寅七看了边羲一眼，她自己什么力气她清楚得很。虽然边羲也才九十几斤，但她估计也是抱不动的。
　　“那我们还是回那个小区住吧。”
　　“好。”
　　回家的路程要一个半小时，白天累了一天的边羲坐上车后没多久就睡着了。江寅七也没有打扰她，只是趁着红灯的时候会凑过去偷偷亲一亲她，还会掏出手机去拍她睡觉的照片。
　　就算这一路上没人和江寅七讲话，可时不时侧头看一眼边羲，也会觉得十分满足。
　　抵达小区停车场的时候，边羲还是没醒，江寅七解开自己的安全带凑到边羲的面前，在车内的灯光下，边羲的眼下倒映出她长长的眼睫毛。
　　江寅七心里一动，张口咬住边羲的唇瓣，没使劲，只是用牙齿轻轻厮磨着。
　　边羲眉头一皱，被嘴唇隐隐的疼痛唤醒，一睁眼就是近在咫尺的江寅七，
　　“卧槽！”
　　边羲一把就推开了江寅七，结果就看见江寅七一脸懵地看着自己。
　　边羲愣了愣，她好像还没将自己的角色转变过来。她现在是江寅七的女朋友了，让人家亲一亲怎么了？
　　这样显得她小气吧啦的。
　　“对不起，我不是故意推你的。”
　　边羲咽了咽口水，瞳孔疯狂地震，随后抬起手伸出食指煞有其事地说道：“刚刚我做了一个梦，梦见有丧尸咬我，哎呀妈呀，太~吓人了。没想到一睁眼真的有人在咬我，还没从梦中清醒过来的我就被你吓到了。”
　　江寅七看着边羲一言不发，边羲被看得全身寒颤。
　　“那个……”
　　“没事，边羲，我可以等你慢慢接受。”
　　江寅七扬起一个笑容，伸手解开边羲的安全带，“下车吧。”
　　“哦，好。”
　　边羲立刻拿上自己的拐杖下车去。
　　现在时间已经很晚了，小区里万籁俱寂看不到几个人影，三月的晚上还有些微凉。江寅七不敢磨蹭，没有和边羲絮叨太多就牵着她回家。
　　边羲扫了一眼家中，“那只猫呢？”
　　“我放在国柳家了，她们现在应该休息了，我明天就去接回来。”
　　江寅七把自己和边羲的外套挂在衣架上后，就迫不及待拉着边羲坐在沙发上，“可以让我看看你的腿吗？”
　　“看吧。”
　　边羲自觉拉起自己的裤管。
　　江寅七看着上面一条淡淡的疤痕，有些心疼地摸了摸，问：“你的脚什么时候拆钢板？”
　　“下个月去复查的时候看看，应该快了。江小七，这个不重要……”
　　边羲想起今天晚上章莫的话，“你是不是不打算和章莫续约？”
　　江寅七抬眼看边羲，“你希望我和她续约吗？”
　　边羲摇摇头，这方面的事情她一直不是太懂，“我不想干涉你。”
　　“续约的事情我还得和她好好谈谈，但是不可否认，我和她续约是最好的，只是我怕你……”
　　“诶！你别管我啊……”
　　边羲别扭地撇开头，江寅七这话说的好像自己是一个爱吃醋的小气鬼似的，“你随便吧，你俩别搞在一起就行。”
　　“搞在一起？”
　　江寅七一直想问，在边羲心里自己到底是怎么样一个朝三暮四的花心女人。她单膝跪在边羲的身边，一点一点挪向边羲，“边羲，这几年，我有被她碰过吗？我有和她主动说过话吗？”
　　边羲自知自己说错了话，吓得不断往后挪，直到被逼到沙发角。而江寅七已经彻底跪在自己的双腿两侧，自上而下看着自己
　　真是鬼迷日了眼！
　　“啊~那个，没有哇！我就是随便说说。”
　　江寅七轻叹口气，放松双腿跨坐在边羲的大腿上，双臂松松垮垮圈住边羲的脖子，额头抵着边羲的脸颊，沉缓地说道：“自始自终，我都只爱你一个，其他人从来没有入过我的眼，边羲……难道我对你的偏爱不够明显吗？”
　　边羲低垂眼眸，心想太明显了。以至于后来回想起来，都能发现江寅七的一言一行都在偏心着她，可怜她还傻傻以为这是发小的福利。
　　边羲抱住江寅七的腰，将她压向自己，想主动亲一亲江寅七，但总觉得怪怪的，最后还是将下巴靠在江寅七的肩膀上。
　　“对不起，以后不说这种话了。”
　　江寅七推开边羲，嘴角微微上扬，眼神勾人，“你就是这样和我道歉的吗？”
　　边羲突然举起双手，义正言辞地说：“道歉我只崇尚健康的方式！”
　　“……”
　　作者有话要说：　　这样好说话的寅七是限定的，希望边羲好好珍惜。
　　－－－－感谢在2021-03-14 20:03:15~2021-03-15 20:00:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：约约永远的神、猫人朗格斯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：取名废 48瓶；鹿 15瓶；糊涂一味、槐瑜 10瓶；hazy 5瓶；拾玖、唉、唠唠叨叨、十一. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 上课
　　江寅七不知道边羲脑子里在想些什么, 自己只是想让她亲一下自己，她竟然可以想到那方面去。
　　虽然江寅七自己也想，但怎么看都不会是现在。她们才刚刚在一起, 怎么可能那么快就上垒？
　　边羲小心翼翼地推开江寅七, “我去洗澡了, 晚安！”
　　江寅七坐在沙发上对边羲说：“今晚一起睡。”
　　边羲回头看了一眼江寅七, 犹豫了一下还是点了点头。
　　以前两人是闺蜜发小的时候，睡在一起还没觉得有什么。不过她们现在是正式的情侣了，睡在一起总觉得意味变了许多。现在连主动亲江寅七都有些困难的边羲, 更别提做更深一步的事情了。
　　江寅七无奈地看着边羲笑, 在边羲去卫生间洗澡后, 经纪人打了一个电话过来。
　　“寅七你被拍了, 以前你戴口罩的就算了，这次你被拍到露脸的了。”
　　“啊？”
　　边羲那个小区和这里不一样，那儿安保等级低，什么人都能在那附近逛。而自己今晚居然因为过于兴奋忘记伪装。
　　“照片多大尺度？”
　　经纪人愣了愣, “尺度？拥抱和亲脸，你们难道还有更大尺度的？难不成狗仔还留着后手？”
　　“没有，在公共场所能有多大尺度。”
　　江寅七脸颊微微发烫。
　　经纪人：“那个女生是？”
　　江寅七没有丝毫犹豫, 语气还带着毫不掩盖的得意：“我的女朋友。”
　　经纪人一下子说不出话, 你一个靠粉丝吃饭的流量艺人谈了恋爱很骄傲吗？
　　“你想公开？”
　　“我想。”
　　“我和章总商量一下吧。”
　　“不用商量，不过那个狗仔的照片你先买下来发给我, 公开的事情还要过一阵子。”
　　前段时间，边羲被确定了国家四五青年，还有半个月就要表彰了。她不想因为这件事情影响到她，等表彰过后，她再和边羲公开, 大众也不会去骂边羲。
　　毕竟边羲是个有国家奖章加成的优秀青年。
　　经纪人应了好便挂了电话。
　　边羲出来后就看见江寅七在那儿发呆，“江寅七，你发什么呆？”
　　江寅七回过神来，“我帮你吹头发。”
　　边羲踉跄着往后退了几步，“不用，时间很晚了，就不要浪费时间了。”
　　“行。”
　　江寅七轻吻边羲的脸颊，“吹完头发床上等我。”
　　边羲：“……”
　　为什么江寅七说话会这么大胆，像一个情场高手。
　　难道她不是一朵牡丹花吗？
　　边羲用见鬼的眼神看着江寅七在卫生间和卧室之间走进走出，每次路过她都要亲她一口。
　　真是王母娘娘来了月经，简直神“经”！
　　在江寅七又要凑过来亲的时候，边羲终于忍无可忍了，“亲一次一百，别亲了，我还要涂护肤品！”
　　江寅七看着边羲，然后转头走了，没多久又折回来了，是微信转账10万。
　　“亲一千次。”
　　“卧槽江寅七你一定是有病！”
　　边羲赶紧丢下自己刚刚插上插头的吹风机，瘸着腿出去找到自己的手机把那十万转账退了回去，“江寅七，别闹哦我跟你说。”
　　“是你自己说亲一次100的，你别又反悔了。”
　　“我那是开玩笑的你不知道呀？”
　　边羲无奈地回头看着她，深呼吸一口气后就捧着江寅七的脸蜻蜓点水式地吻过她的唇，随后就红着脸走开，“赶紧洗澡去吧。”
　　倒不是因为亲了女朋友而脸红害羞，而是因为主动去亲人而觉得羞耻。直女了这么多年的边羲，这还是第一次弯，多少有点没经验。
　　江寅七含笑看着边羲，她就知道边羲这种人就是经不住自己这一招。
　　她终于满足地去洗澡了。
　　等她洗完澡出来的时候，边羲已经睡死过去了。江寅七虽然有些失落，但这样也挺好的。
　　第一个以恋人身份一起睡的夜晚，多少会尴尬，边羲睡着了也好。
　　江寅七上了床关了灯，就把自己窝进边羲的怀里，还不忘抬头亲亲边羲的下巴。
　　边羲的睡眠质量一直不是很好，这次躺在充满江寅七气息的床上，竟不知怎么的就睡了过去。可没想到凌晨四点的时候，她还是醒了……
　　还没睡三个小时。
　　边羲顿了顿，突然察觉到自己怀里有个人，吓得想撤开身体，但没等她动作她就反应过来了。
　　这是江寅七！
　　边羲摸了摸自己的额头，在心里默念：我女朋友是江寅七我女朋友是江寅七！可以让她亲可以让她抱！记住记住记住记住，我是江寅七女朋友我是江寅七女朋友！
　　在边羲在心里默念第N遍的时候，江寅七动了一下，跟往常一样把手伸进了边羲的衣服里！
　　卧槽！
　　边羲死死压住江寅七的手，心想她这个坏毛病怎么还没改！
　　见鬼的女朋友！
　　边羲不断往后退，退到一个安全距离后，翻了个身叹了一口气，准备尝试再次入睡。
　　“边羲……”
　　边羲耳朵动了动，往后看了看，不确定刚刚自己听到的是不是江寅七的声音。
　　仔细一听，怎么还有哭腔？
　　边羲又挪回江寅七的身边，摸了摸她的脸，果不其然在她的眼睛上摸到了眼泪，“怎么啦怎么啦？我在我在。”
　　原来江寅七没有醒，只是在做梦。
　　边羲皱了皱眉头，心疼地抱紧江寅七，不知道自己不在的那半年，江寅七是不是会经常在梦里哭着叫她的名字。
　　“我在呢我在呢，别哭别哭。”
　　边羲不知道怎么哄一个睡梦中的人，手足无措间就将手伸进江寅七的衣服里，用手轻轻抚摸着她光洁的背。
　　这招竟然出奇得有效，江寅七渐渐安静下来，就连拽着边羲衣服的手也逐渐松了力气。可边羲还是不敢停下，一直温柔地轻抚她的背，直到自己也睡着。
　　因为睡前没有定好闹钟，等边羲被她原来的闹钟闹醒的时候已经七点钟。
　　“卧槽！”
　　边羲像被火烧了屁股，赶紧掀开被子去洗漱。江寅七睡得很香，一点都没有被边羲的动静打扰到。
　　出门前，边羲还留了一张便签，免得江寅七担心。
　　走到楼下的时候，边羲就看见那位导演辛华茂在晨跑，“诶小姑娘，好久不见！腿这是怎么了？”
　　“早上好呀，腿不小心摔的，我要去上学了不跟您多聊啦！拜拜！”
　　“好，你小心点啊！”
　　边羲用左手比了一个“OK”。
　　迟到是必然的了，虽然老师都会因为她的腿对她多照顾，但是在上课的时候走进教室，真的是一件十分尴尬的事情。
　　不过这次比较幸运，边羲到班上的时候正好课间休息，老师都不在班上。
　　吕怡然在边羲坐下后就跑到她的旁边坐下了，关心地问道：“今天怎么迟到了？”
　　边羲看了她一眼，脸不红心不跳地说：“和女朋友睡晚了。”
　　吕怡然：“……”
　　这是可以放到台面上来说的话吗！这么荤？
　　边羲不用想都知道吕怡然想歪了，但她也不想解释，兀自打开自己的电脑准备磨论文。
　　吕怡然闭上嘴巴，翻开自己的书看了起来，和边羲互不打扰。
　　这节课要一直上到十一点半，课堂的知识边羲都会，要不是为了修学分她才不来上课。这一早上边羲都在写她的论文，上课的老师也不管她，在那儿写论文老师们也都是喜闻乐见。
　　在边羲写论文写到走火入魔的时候，她空出来的右边坐下一个人，静静坐在那儿。
　　反倒是边羲左手边的吕怡然不淡定了。
　　这女的谁啊？戴个口罩帽子……
　　等等！这个熟悉的装扮？这不就是边羲的女朋友？
　　但是边羲怎么没反应？
　　吕怡然忍不住戳了戳边羲的手，边羲看过去，“怎么了？”
　　吕怡然指了指边羲的右手边，边羲循着看过去，然后发出一声低低的“卧槽”！
　　江寅七口罩下的唇角扬起，“终于发现我了？”
　　边羲“哎哟”了一声，起身牵着江寅七出教室。
　　“你怎么来了啊？”
　　“我早上起来看不见你，给你打电话你也不接，我就让马媛带我来找你了。”
　　“电话……”
　　边羲摸出自己的手机，果然江寅七给她打了很多电话，怕江寅七生气便认真地解释：“我上课会静音，我写论文的时候也不会看手机的，不是故意不接。”
　　“这个我不生气，我就是想听你解释一下，你为什么和那个女生坐在一起？”
　　天知道她来这里看见这两人坐在一起的时候醋坛到底打翻了多少个！
　　边羲明明看不见江寅七的表情，却从她的眼神读出了了三个字：你出轨！
　　“苍天呐，冤枉呐！是她坐我旁边的，而且旁边都是同学我也不能赶她走，更不能在她坐下后我就走掉。”
　　“我不听。”
　　“……”
　　边羲抓着头发，“不是你要听我解释的吗？我解释了你又不听！”
　　江寅七幽怨地看了看附近假装路过实则看热闹的学生，“你和大家说你有女朋友了吗？”
　　“我告诉坐我旁边的那个女生了。”
　　“别人呢？”
　　“别人？别人我怎么说啊？拿着大喇叭到处喊吗？”
　　江寅七摸了摸自己的下巴，若有所思：“也不是不可以。”
　　边羲觉得江寅七有的时候真的又蠢又可爱，明明在别人面前是那么一副高贵清冷的模样，怎么在她面前就大变样了？！
　　“我会想办法的，你快回家，或者去逛逛，我还有一节课。”
　　现在10：50分，老师估计快过来了。
　　“我不能和你一起听课吗？那个头顶清凉的是你老师吧？他来了。”
　　江寅七牵着边羲回到班上，好像她才是那个正儿八经的学生，正强行带着害羞的女朋友到班上上课。
　　边羲：“……”
　　啊？这就反客为主了？
　　作者有话要说：　　我今天写这章，满脑子都是：10W居然只够亲1000次？我还不敢相信地用计算机算了算……
　　这也太贵了吧，1000次都不够寅七一个月亲的。
　　——感谢在2021-03-15 20:00:17~2021-03-16 20:02:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：41893601 4个；大地主 2个；猫人朗格斯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：林良木 14瓶；nach、杜老师真的好a呢、冷心 10瓶；蓝0王 2瓶；拾玖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 xx
　　老师的视力不太好, 班上多出来一个人他也没注意到，翻开书打开ppt就继续上他的课了。
　　边羲的论文已经写不下去了，旁边的吕怡然早就走了, 现在就她和江寅七坐在教室的角落大眼瞪小眼。
　　班上有几个好事者直接把这件事发上了论坛, 甚至附了一张两人对视的照片, 帖子的名字就叫【边羲学姐脱单了！】
　　标题十分直白, 引来许多人看。
　　有几个眼尖的人跟帖：【这个人好熟悉, 是不是上学期在校门口站了一学期的人？这个帽子我很熟悉。】
　　【这么一说还真挺像！】
　　【不过我想知道她怎么进来的？】
　　【我刚刚好像看见是马媛学姐带她进来的！歪楼了歪楼了, 她们两个该不会是情侣吧！】
　　【附图.jpg】
　　【卧槽这个眼神, 看边羲学姐这副妻管严的死样子, 这还不是情侣？】
　　【那吕怡然学姐？……】
　　【她们两个本来就不是情侣, 她们如果走在一起, 中间都隔着一条银河。现在这个可不一样！】
　　……
　　论坛就边羲是否脱单的事情议论非凡，班上近距离的同学都在偷偷摸摸观察两人会不会有进一步的动作。
　　直到……
　　坐在边羲左下一排的女生看见江寅七的手从桌子下勾住边羲的小指轻轻摇晃，而边羲无奈地整个握住江寅七的手放在自己的腿上。
　　草！锤了！赶紧跟帖！
　　【同学们, 别猜了, 确实是情侣。在大家看不见的地方, 两人真的ttl！好想知道这个女生长什么样子！】
　　【啊啊啊居然是真的！】
　　【这个女生虽然把自己包裹得严严实实的, 但我觉得她一定是大美女, 这个气质太绝了呀姐妹们！】
　　【破防了，果然美女都是和美女在一起的！今日是北开学子的集体失恋日！请边羲学姐的同学们下课的时候说一声, 我们想过去围观一下美女谈恋爱。】
　　一无所知的边羲下课后就牵着江寅七的手赶紧逃离了课堂，只是没想到外面的围观群众竟然更多了！
　　“哎哟我的天！”
　　江寅七倒是很兴奋，拽了边羲一下让人贴近自己，左边眉毛一挑，“我很见不得人吗？”
　　边羲白了她一眼，忍不住吐槽：“你要是见得了人, 你戴帽子口罩干嘛啊？江小七，你是不是很没有自知之明，要是你被扒出来身份了你以后怎么办？”
　　“我就没有想过要藏。”
　　边羲对上她认真的视线，一下无话，只是和她十指相扣无声地接受了。在女朋友说这种勇敢的话时，就应该给她底气，而不是泼她冷水。
　　江寅七将下巴靠在边羲的肩膀上蹭了蹭，“边羲……”
　　她也不知道该说些什么，好像叫一叫边羲的名字就能平复下心里的悸动。她总想和边羲光明正大站在阳光之下，不用顾忌别人的存在就可以肆意亲吻，而不是像这样戴着口罩，只能眼巴巴看着自己的心上人。
　　边羲的心软得一塌糊涂，在众人视线下紧绷的表情也放松下来，侧过身面对着江寅七，上手揉了揉她的耳朵，
　　身边其实有很多在悄悄看戏的同学，都在等着能看到一些劲爆一些的场面。
　　春日的阳光总是那么温柔，边羲看着江寅七，眼中像藏了万分春意盎然，嘴角的笑容不张扬不内敛，恰好是喜欢一个人的弧度。
　　“江小七。”
　　边羲掀开江寅七的鸭舌帽，手指轻轻揉进她的发丝中，随后踮起脚尖一个吻轻轻印在她的额头上。
　　江寅七心中的一根弦像是断了，额头的触感一直停驻着，抬眼就是边羲白净瘦削的下巴。
　　边羲的唇离开江寅七的额头，食指指节轻扣刚刚被亲过的地方，莞尔一笑，“现在大家都知道我有女朋友了，用喇叭太低级了。”
　　江寅七还是没忍住内心的悸动，一只手揽住边羲的脖子，贴紧边羲隔着口罩轻触她的唇，露在外面的眼睛闪着熠熠光辉。
　　“我爱你。”
　　边羲脸颊微红，往后退了一步掩盖自己，把帽子盖在江寅七的头上，又重新牵起江寅七的手，状若无事地移开话题说道：“我下午还有课就不回家了，我们打包去宿舍吃怎么样？小七，你肯定没有试过打包饭去宿舍吃吧？”
　　江寅七把自己的手指插进边羲的指缝中与她十指相扣，低头看着两人的手漫不经心道：“没有，不过我想吃清淡一点，我马上要复工了。”
　　“没问题，我们学校有专门的减肥餐厅。”
　　边羲尽力不让自己去注意手上的触感，让自己把注意力全部转移到左手的拐杖上，可越是不想去在意就越是抓人……
　　江寅七在一旁窃喜，为自己能撩动边羲而感到莫名的骄傲。
　　学校的减肥餐厅一向不是特别热闹，虽然低热量低碳水，但实在不是很好吃。但这次因为边羲带着女朋友来了，后面就跟了一群吃瓜群众，食堂的阿姨都懵了一下。
　　边羲“哦豁”一声，“这排场。”
　　江寅七幽幽说了句：“你真招人。”
　　“这又跟我有关系啦？”
　　边羲轻哼一声就扯着江寅七去了一家蔬菜沙拉窗口，好像这家还行，江寅七平常在家也常吃蔬菜沙拉。
　　“阿姨，蔬菜沙拉一份，打包。”
　　“好嘞。”
　　下完单边羲就跑去其他店面了，点了这里最不清淡的麻辣烫，还让老板做一份麻辣的。
　　“江小七，我下午还有一下午的课，你回去休息，别跟着我上课了，多累啊。”
　　以前边羲一直就不能理解为什么谈恋爱了就要去对象的班上上课，不仅上课效率低了，还不能好好“互动”。有那时间不如好好睡觉，等两人都空下来了再好好甜蜜一番，这不香吗？
　　江寅七有些不情愿，但奈何在班上上课可能会给边羲带来麻烦，在校园乱逛也可能会让边羲担心，便点头答应了。
　　两人提着打包的午饭回了宿舍。楼下的宿管阿姨比较好说话，知道边羲带的是女朋友，扬起一个八卦的笑容后就放行了。
　　江寅七来到边羲宿舍，有些惊讶，摘掉口罩帽子后长长舒出一口气，“你们北开研究生宿舍条件这么好？”
　　宿舍干净明亮，几乎就是一个小公寓了。
　　边羲心虚地视线乱瞟，要是被江寅七知道这学期的宿舍又是被吕怡然自作主张过来打扫的，估计会把自己杀了埋土里，再踩两脚把土踩实。
　　“还行吧，过来吃饭。”
　　“好。”
　　边羲吃饭的时候很认真，一掀开麻辣烫的盖子眼睛都直了，拆开筷子直接就开吃。在一旁的江寅七默默掏出手机把边羲吃饭的模样拍下来，这才认真地开始吃饭。
　　饭后，边羲边羲打了个哈欠，看着那边的床又看看早已吃完看着自己的江寅七，“你是现在就回去还是跟我睡一个午觉？”
　　“这还用问？”江寅七起身走到边羲身边弯下腰，笑着在她耳边说：“当然是和你睡觉。”
　　“……”
　　江寅七为什么说话老是这么荤，在晋江一定是走意识流的开车老手吧！
　　边羲顿时不困了，而旁边的江寅七已经把外套脱了正过来扒自己的外套了。
　　“诶诶诶我自己来自己来。”
　　边羲机械地脱掉自己的外套，随后外套就被江寅七随手拿走挂在旁边的挂钩上。两人的外套挂在一起，同色系的衣服挂在那里尽显亲密。
　　就这样，边羲的心沉静下来了，主动牵起江寅七的手到床上睡觉。
　　刚一躺到床上，江寅七就像考拉成精扒在边羲的身上，红唇直直朝着边羲去，很快便双唇相接。边羲一双眼睛瞪得大大的，正好撞进江寅七那双动情的眼睛中。
　　江寅七稍稍离开边羲的唇，手指轻点她的唇角，暧昧又勾人，“边羲，我们深吻过吗？”
　　“……”
　　没有，但是边羲不想说。
　　“我们没有。”
　　江寅七替边羲回答了，“所以我想。”
　　边羲的视线往旁边移，脑袋有意无意往旁边偏，像是有些抵触。
　　江寅七眉头拧起，心下失落，抿了抿唇想直接作罢。她不想强迫边羲什么，并且她也希望边羲可以主动一些。
　　在江寅七想从边羲身上翻身下去的时候，一双手爬上江寅七的脊背，“没有……我没有想拒绝。”
　　江寅七惊喜地看着边羲，唇角才刚刚扬起就被身下的人吻住，随后被反客为主压在身下。
　　边羲无师自通地将舌头钻进江寅七的口中挑逗着，江寅七从口中漏出一声低低的□□，边羲心跳猛然掉了一拍。
　　在愣住的时候身下的江寅七终于反应过来了，一只手扣住边羲的后脑勺，进一步加深了这个吻。
　　本是学习休息的场所，充斥了暧昧的气氛，令人想入非非的轻吟声和喘息声。
　　边羲的手在江寅七的下颌线滑动，视线随着指尖走，像是找到了一个爱不释手的玩具。
　　江寅七的手臂撑在边羲的两侧，“你很喜欢我的下颌？”
　　“挺好，就是不知道炖汤好不好喝。”
　　“……”
　　啪！
　　“啊——疼！”
　　作者有话要说：　　呕——
　　我发现我连小甜文也不会写-_-||
　　——感谢在2021-03-16 20:02:59~2021-03-17 20:03:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：柠檬茶守流年、好家伙 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：猫人朗格斯、约约永远的神、lsyu 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：好家伙 40瓶；好耶 10瓶；惊澜 7瓶；林大俊是郑秀妍的 5瓶；瑾尚 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 XX
　　下午近两点的时候, 江寅七离开了。边羲本来想送她出校门口，但被以腿脚不好拒绝了。
　　江寅七下午没事儿干，就去国柳家看看新买的猫咪, 今天国柳同样没工作, 在家里休息。
　　看着江寅七这充斥着幸福的脸, 国柳忍不住调侃她：“怎么没去北开找小女朋友, 反而来我这儿了？”
　　“刚刚回来, 她下午要上课, 小猫过来。”
　　江寅七蹲在地上朝着猫咪勾了勾手。
　　国柳坐在沙发上, 无奈地叹了口气, “你倒是给人家取个名字, 好歹以后是你家的一份子, 就不配拥有一个名字吗？”
　　猫咪“喵”了一声钻进江寅七怀里，江寅七笑着揉了揉猫咪的脑袋，就说道：“等边羲回来了取, 她是读书人, 应该能给猫咪取一个好听的名字。”
　　国柳“呵呵”了一声, 她怎么感觉边羲取名字一定不会靠谱呢？江寅七到底对边羲多大的滤镜？
　　江寅七问：“怎么了？”
　　国柳摇摇头, 转而懒散地侧躺在沙发上, 撑着头看着那边的一人一猫，“没事, 说起来你到底要不要续约？现阶段你和章总继续签约肯定是最好的。你要是早作准备积累人脉，你就不用受限于章总，自己独立发展也很好。”
　　江寅七抿着唇将猫咪放走，默默起身坐到国柳的对面沙发上，右手握住自己的左手手腕，低着头娓娓说道：“以前……我没有什么理想, 得过且过。要是早知道我会爱上边羲，我当初也不会甘心受限于章总。”
　　她又想起不久前边羲说的话，那股子困惑依旧埋在心底，“边羲好像很介意我和章总的事情，可她又是那种越别扭越不愿意说的人，我也不知道该从哪里入手……因为这个，我甚至想过退出娱乐圈，只为换她一个安心。”
　　国柳倒是有些惊讶，在她看来边羲就是一个不会吃醋的钢铁直女，而这样一个人竟然会介意江寅七和章莫的事情。明明章莫和江寅七关系十分冷淡，没有半点过线的交集。
　　“然后呢，怎么又决定不退出娱乐圈。”
　　“没有那么简单的。要是我真的退出娱乐圈了，边羲会怎么想？她已经背负了许多自责，我不想再徒增她的烦恼。”
　　江寅七松开自己的左手手腕，双手交叉放置在胸前，嘴角带着释怀的微笑，“对她来说，或许我过得肆意张扬才是她想看到的。”
　　国柳起身走到江寅七的面前，手掌贴在她的额头上：“看来这次，你是真的牢牢把握住自己的幸福了，祝福你。”
　　对于要一起过一辈子的情侣来说，互相了解互相迁就非常重要，她直接决定了两人的和谐程度。边羲一直都是了解江寅七的，而如今，那个有些神秘的边羲也终于被江寅七扒开那层外皮，探知到了内心。
　　江寅七看时间差不多了，便起身把挂在旁边的外套穿上，“谢谢你，我现在再去章莫那儿走一趟，谈一谈具体事宜。猫咪再放你这儿一会儿，晚上我就抱回去。”
　　“行……”
　　一个小时后，江寅七就到了章莫办公室，彼时章莫刚刚开完会议，脸上还带着怒气，但一见到江寅七就消失了个干净。
　　“寅七，你来谈续约的事情？”
　　“对。”
　　“坐吧。”
　　章莫从抽屉里拿出一份新的合同递给江寅七，公事公办地说道：“我们就合约的事情谈过很多次了吧？这次是全部按照你的心意重新拟订的。分成和资源就按业内超一线艺人的标准签，之前的恋爱禁止条款也取消了，以后你的工作室就相对独立出去，除了大事我不会掺手。”
　　江寅七接过来仔细认真看了每一条条款，确实很不错，终于是不像以前那种像是被包养一般的合约了。
　　“这份新的条约我可以接受，不过分成和资源没必要这么偏向我。”
　　章莫转了转自己手腕的银色镯子，“这是依据你的商业价值综合考虑的，并不是我想偏心你。我不傻，我是商人，我不会让自己吃亏的。”
　　“好吧。”
　　江寅七拿起桌子上的签字笔，在上面签下自己的名字。
　　章莫把合约收回来随意瞧了一眼，就状似随意地问：“打算公开？”
　　江寅七抬眼看着章莫，点了点头，“嗯，不过再等等，等边羲的四五表彰结束。”
　　章莫心中还是止不住的酸涩，一想起自己被边羲中途截胡还是有些愤愤不平，“你还挺会为她考虑。”
　　“毕竟她是我的爱人。”
　　章莫猛然握住自己手上的钢笔，虽早已接受这个事实，但是看到江寅七这幸福的模样她还是酸了。
　　江寅七却是毫无察觉，继续火上浇油：“章总，既然我们续约了，到时候公开后的公关问题就交给你了。”
　　“知道了。”
　　其实江寅七恋情曝光的公关早就准备好了，不过是为她和江寅七准备的。但其实都算通用，恋情曝光后的公关套路无非就是那么几个。
　　一想起这个，章莫就更烦躁了，给别人做了嫁衣真是一件糟心事。她揉了揉太阳穴，以身体不适为原因让江寅七走了。
　　出了公司后，江寅七就看见自己的站姐和粉丝站在公司对面朝着喊自己的名字，她愣了愣，还是朝着她们笑了笑，便坐上自己的车回家了。
　　江寅七本来是想去接边羲回家的，但是她现在已经被粉丝认出来了，估计没多久微博广场就有她的照片，去北开大学一定会被认出来。
　　在等红绿灯的时候，江寅七打电话给了王助理，托她去接边羲回家。
　　——
　　五点多一些，边羲走出校门，迎面走过来一个接近一米九的黑衣女人。
　　边羲一米七多一些，站在高壮的这人面前，显得十分娇小。周围的学生都以为边羲是不是遇到了什么麻烦，都在旁边伺机而动。
　　“？”
　　边羲往旁边走了一步，那人跟着挡在前面，边羲又往旁边迈了一步，那人还是挡在面前。
　　边羲抬头看她，“□□大姐，你是劫财还是劫色？财我没有，色……不太好吧，大庭广众的。”
　　王助理愣了愣，脸颊微红，尴尬地叫了一句：“边小姐。”
　　“嗯？你知道我的名字？”
　　“我姓王，是来接您回家的。”
　　边羲打量了一下来人，刚刚听江寅七说她的助理来接，怎么这个助理长得这么高挑干练，这是保镖才对吧！
　　“你是那位王助理吧，哇哦，你好高…”
　　王助理微微一笑，“是的，我们应该是初次见面。”
　　“哈哈哈，那咱们回去吧。”
　　真丢人，把来接自己的助理人称□□了。
　　边羲现在走路已经比较自然了，手边的拐杖逐渐沦为她的玩具，时常被她拎在手边。王助理本想去搀扶她，但看她行走自如就不打算多此一举了。
　　坐上车后，王助理透过镜子看着后面的边羲，初次见面的冲击还没让她回过神来。
　　她怎么也没想到江寅七的小女朋友竟然是浓颜的妖冶型美女，要是化上妆，完全可以进娱乐圈当另一块颜值天花板了。
　　这真的是过分好看了一些，和仙女型的江寅七完全是两个风格，但又十分相配。
　　王助理揉了揉自己的眼睛才启动车子。
　　边羲百无聊赖半倚在后座闭目养神，回家的路程两个小时。今天写论文写到吐，她现在只想远离电子设备好好洗洗眼睛。
　　眼睛还没闭上一分钟，手机就响了，边羲掏出手机，居然是江寅七。
　　边羲不敢耽搁赶紧接通电话，“喂，江小七。”
　　开车的王助理赶紧竖起耳朵，有老板的八卦不听就是王八蛋！
　　江寅七刚刚到家就迫不及待打给边羲，她窝在沙发上抱着猫咪，说：“我想你了，你上车了吗？”
　　“我刚刚才上车，估计七点就到家啦。”
　　江寅七眼睛往上看了看，嘴角上扬，却在佯装生气：“你为什么不说想我？我前面半句是白说了吗？”
　　边羲直起上身，懵了，怎么江寅七的脾气来得这么快？中午的时候也是，本来很温柔的一张脸，却因为自己的一句炖汤就黑脸，甚至还动起手来！
　　“我想你啊，我没说并不代表我不想你！”
　　话音刚落，边羲就听见江寅七的笑声。
　　“诶呀，你这个……”
　　边羲松了一口气重新靠在椅背上，“你可真是坟头上跑火车，缺德你还带冒烟的！以后不要耍我，到时候我被吓出心脏病，你就等着守寡吧江寡妇！”
　　“逗你一下而已……”
　　江寅七抱着猫躺在沙发上，小声喃喃道：“你可不可以快点回来。”
　　边羲都被逗笑了，“怎么快啊？不如下次你派飞机来接我嘛？”
　　“如果你们校门口可以停飞机，我就买。”
　　“一种我被你包养的感觉，江寅七你到底有多少存款？”
　　“你想知道吗？想知道就快点回来。”
　　“不想看，我看了只会徒增我的压力，咱俩这贫富差距也太大了，我自卑了。”
　　这当然是开玩笑的，边羲从来不会自卑。江寅七自然也知道，那句话听听就过去了。
　　两人闲聊了一小时，吃完狗粮的王助理砸吧砸吧嘴……
　　好酸。
　　边羲挂了电话就又闭目养神了，直到抵达小区才睁开眼睛，一推开车门就被一个连脸都没看清的人紧紧抱住。
　　“黏糊糊的。”
　　“我愿意。”
　　江寅七松开边羲，回头对王助理道：“谢谢你，要不要上来吃晚饭。”
　　王助理扬起一个尴尬又不失礼貌的微笑，心想你邀请我的时候能不能稍微藏一下你那个“你敢答应我就敢开除你”的表情。
　　“不了，再见。”
　　王助理识趣地打开车门，迅速启动车子扬长而去。
　　边羲又忍不住感叹了一句：“她怎么会长得这么高？”
　　“不知道。”
　　江寅七掰过边羲的脸，“我在这里，你还要跟我讨论其他女人吗？”
　　边羲眨巴眨巴眼睛，就算现在她和江寅七在一起了，但是还是没能适应江寅七这样黏黏糊糊的撒娇。
　　不是讨厌，只是会感觉心里痒痒的。
　　“哈哈哈……不讨论不讨论。”
　　两人上楼回家，边羲刚刚踏进家门，就被一只冲锋的猫撞到了腿，低头一看，就看见一只猫躺在江寅七的脚边打滚撒娇，嘴里还喵喵喵个不停。
　　卧槽？猫版江寅七！
　　江寅七抱起这只猫咪，用手指戳了戳它的腮帮子，“边羲，要不要给它取个名字？”
　　边羲看看江寅七又看看猫咪，恶趣味迭起，说：“叫江老七怎么样？”
　　江寅七笑容凝固，刚刚还在撒娇的猫咪也安静下来看向边羲。
　　“你是在内涵我吗？”
　　“……”
　　作者有话要说：　　下午
　　寅七：边羲是读书人，应该能给猫咪取一个好听的名字
　　边羲：嘻嘻：）
　　国柳：呵呵（：
　　寅七：……
　　——感谢在2021-03-17 20:03:26~2021-03-18 20:02:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：cloud 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：同步呼吸 30瓶；hazy 10瓶；乖乖拿根烟来 6瓶；张怂怂 2瓶；唉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 Xx
　　我恨！
　　调侃谁也不能调侃江寅七啊！
　　边羲嘴唇颤抖了一下, 又咽了咽口水，“开，开玩笑的, 叫幺□□, 和小七是情侣名哦~”
　　说完边羲就小碎步飘开了。
　　江寅七淡定地将猫咪放在地上, 迈开大步跟上去。
　　边羲听见脚步声, 吓得头皮发麻, 立刻加快脚步往前走，可惜了，她还是个瘸子。没多久, 衣领就被一只手拎着, 一股力量拽着她往沙发上去。
　　“诶诶诶君子动手不动口啊，你别动手啊！哎哟！”
　　边羲被江寅七丢在沙发上，看到江寅七拿起抱枕立刻双手护住自己的脸，“幺鸡不好听吗？你让我取名字你还打我！”
　　江寅七一只手抓着边羲的衣领, 另一只手抓着枕头一下一下打着边羲的头, “幺鸡！幺鸡！你觉得你很幽默吗？”
　　“你觉得不好听你自己取呗，我觉得幺鸡很好啊, 又没有内涵你……啊别打了救命，太后娘娘, 别这样啊不叫幺鸡不叫幺鸡！”
　　江寅七终于停手了，抱枕被她丢到另一个沙发上，但手还是摁在边羲的胸口上, “下次还抖机灵吗？”
　　边羲为了挽尊撩了撩自己的刘海，“哼，这才在一起几天就家暴了。”
　　江寅七愣了愣，摁着边羲的那只手也松开了。随后若无其事地转身走开, 找到猫咪抱起它抬了抬它的下巴，“你小妈说你叫幺鸡，哎，虽然不是很好听，但你只能接受。”
　　幺鸡喵呜了一声，好像没有反对这个有点难听的名字。
　　边羲仰着头看着，突然觉得有点爽是怎么回事！江寅七居然妥协于这个名字了！
　　“边羲，洗洗手吃饭吧。”
　　江寅七把幺鸡放在地上，就走进厨房。
　　“好嘞。”
　　边羲乖乖去洗了手后，就走到餐厅坐下，尽情享受小祖宗江寅七的伺候。
　　江寅七一边把饭菜端出来，一边说：“这次做饭我都没有放鸡精味精了，如果不合胃口告诉我。”
　　“你做的我都愿意吃。”
　　边羲拿起筷子，尝了离自己最近的一道炒青菜，确实比以前好吃了，惊喜地说道：“好吃诶，连青菜都能炒这么好吃，你要不要去考一个米其林厨师？”
　　江寅七拉开椅子坐下，“只要你喜欢，比过任何资格和证书。”
　　边羲咔一声咬住筷子，看了一眼江寅七又躲开眼神，往复好几次，最后还是一言不发低头吃饭。
　　江寅七暗暗笑，次数多了，她已经能知道边羲不接话的原因是什么了。
　　饭后，边羲坐在地毯上逗幺鸡，幺鸡不认生，不仅天然地亲近江寅七，也十分愿意亲近边羲。边羲乐不可支，半夜还打算抓着它上床睡觉。
　　然后被江寅七赶出去了。
　　边羲坐在床边，看着在自己面前脱衣服的江寅七，“你把幺鸡丢哪儿了？”
　　“它自己的窝啊。”
　　“哦……”
　　不是被丢进垃圾桶就好。
　　边羲翻身躺到床上，侧着身体看手机，打开自己许久没有登录的微博。许多人都在问自己哪里去了，还有人来自己这里问江寅七去哪里了……
　　“小七，你明天什么工作？”
　　江寅七爬上床躺在边羲身后，手臂抱着边羲的腰，脸贴在她的背上，懒懒散散地说：“杂志。”
　　“阿弥陀佛，你是多久没工作了？你的粉丝都丧心病狂来我微博贴寻人启事了。”
　　“还好吧，元宵晚会我去了啊。”
　　“这都快四月了，还元宵呢。”
　　边羲仰起上身想去充电，谁知道被江寅七一把摁了回来，“干嘛去？”
　　边羲无奈道：“我充电！”
　　“好吧。”
　　江寅七把手缩回来，等边羲冲完电关上灯后双手又缠了上去。
　　边羲打了个哈欠，翻个身面对着江寅七，为了不让自己呼吸困难，挣扎了一下将下巴靠在江寅七的脑袋上，“晚安。”
　　江寅七笑了笑，没再闹她，明天两人都要早起，“晚安。”
　　夜半，睡眠浅的边羲又发现江寅七的手往她衣服里钻，表情失控的边羲赶紧把她的手拽出来，像濒死的鱼一样，屁股一撅一撅远离了危险的老色狼江寅七。
　　边羲又在天快亮的时候重新翻身抱住江寅七，免得惹人生气了。
　　极致的损人，极致的狡猾。
　　早晨，边羲去北开大学上课，江寅七去工作，负责接送的王助理又吃了一嘴的狗粮。
　　午休时间，边羲和马媛去学校食堂吃饭，吃完后正巧遇见了来找边羲的院长，院长笑着问：“边羲，马媛，要不要去我办公室坐一坐？”
　　厚脸皮的边羲和马媛自然不会拒绝，直接就跟着去了。
　　办公室不太远，没十几分钟就到了。院长请两人坐下后，泡了一壶茶亲自给两人倒上。
　　边羲和马媛受宠若惊，但隐约觉得院长是有事情要说。
　　果不其然，在把茶递给边羲和马媛后，院长就十指交叉缓缓说道：“我昨天才知道江小姐去监狱那天发生了什么，边羲，江小姐是你的……”
　　边羲道：“她是我的女朋友。”
　　她顿了顿，又补充了一句，“梁教授喜欢她好几年了。”
　　“果然是这样，要是我早知道有这一层关系在，我当时就不会同意让她见江小姐。我昨天看了监控，我真的……”
　　越说院长越是哽咽，一向正派的老学者看到那样的画面，负罪感就更深了一些。
　　这件事马媛一直都不知道，她一脸迷茫，“还有这件事？”
　　边羲看了她一眼，“有机会跟你说吧。”
　　院长端起茶吹了吹，但内心烦躁压根品不了茶，又把茶放下了，“边羲，你有怪我吗？因为我教女无方，因为我的心软，伤害了你，伤害了江小姐，让你们不得安宁。”
　　“不怪的。”
　　边羲拧着自己的指头，心情复杂。其实当时还是对院长有些责备的，江寅七在监控中崩溃的样子，她到现在都还记得。她一直都不愿意有人伤害江寅七，她希望江寅七永远是笑着的，可那天的江寅七却被梁上月的一番话逼成那样，甚至是躲在别墅里连她都不敢见。
　　思及此，边羲鼻子一酸，声音不由得带上了哭腔，“其实这也算是一个契机吧。要不是这件事，我可能到现在都不知道寅七对我有多重要。”
　　院长听了这番话，也不知道该不该高兴。不过这几件事，是会永远留在他的心中，成为他这一生的耻辱和悔恨了。
　　边羲和马媛没留多久就离开了。
　　走出办公室后，边羲的情绪低落了许多。马媛想搭话，却不知道该怎么开口。
　　今天的天气依旧很好，边羲和马媛走着走着就到校园的一个角落坐下了，眼前是宽阔的操场，那边有十几个女生在跳街舞，音乐声直直传到两人的耳边。
　　“马媛你是不是想问那天发生了什么？”
　　太阳直射，边羲眯着眼睛问身旁的马媛。
　　马媛暼了她一眼，伸了一个懒腰，“不想问了，你应该不想提，要是你愿意提，你早就说了。”
　　“嗯，那天的事情，我一辈子不会忘，但又不愿意想起，真矛盾啊。”
　　边羲双手交叉搁置在脑后，靠着椅背，闭着眼睛仰着头，脸被太阳晒得暖暖的。
　　“刚刚被院长那么一提起，我突然发现，我对江小七不仅仅是在意，而是喜欢。我以前老是问我自己，江寅七有哪里好的，除了脸好看身材好明明就没有其他优点。她任性，她耍赖，她暴力……”
　　还有她对江寅七的刻版印象——花心多情
　　“但现在想想，寅七全身都是优点，不然我也不会包容她的任性，她的耍赖，她的小脾气。当那个人的所有缺点都成为我眼中的优点时，那就说明我真的是喜欢她。”
　　马媛一个牡丹不是太理解爱情，但听到边羲这样少有的语气，看到她这样难得温柔的神色，就会让她深信不疑边羲心中的诚恳，也会不由自主共情边羲所说的情感。
　　仿佛从边羲的描述中，看到了一个她不曾见过的偶像。不再是大荧幕中高不可攀的女神形象，而是一个生动精彩的独属于边羲的江小七。
　　边羲继续说道：“江寅七的任性和耍赖只对着我，她向我展示的，是不留退路的告白。我接受了，从今往后我就是她的退路，这就是我的回应。”
　　边羲突然站起来挡住马媛的阳光，在她困惑的视线下说道：“下午的课我不上了，帮我请个假，我要去找江寅七！”
　　“你这怎么说一套做一套的！”
　　“不管，我走了！”
　　边羲拄着拐杖走了，马媛的掌根托着脑袋，忍不住笑了起来。
　　“真好。”
　　——
　　江寅七在拍摄间隙接受了杂志方的一个固定小采访，一条毛毯盖在她的腿上，脸上化着精致的妆容，摄像师看着镜头里的人都忍不住一愣。
　　记者翻了翻手上的题目，笑着问：“先问一下，有关感情的问题可以问吗？如果介意，我就把这些问题划了。”
　　江寅七摇摇头，“没关系，什么都可以问。”
　　她坦坦荡荡干干净净，没什么好瞒的。
　　“那就好。”
　　记者又低头反复看了看手上的问题，提出了第一个问题：“最近半年来，寅七处于半隐退的状态，是什么原因呢？”
　　江寅七抿了抿唇，直言道：“追求我的幸福去了。”
　　记者和摄像老师都懵了，反倒是旁边江寅七的工作人员扶额叹气。
　　记者反应过来后，迅速扫了问题，跳着拎出本安排在后面问的问题：“所以寅七是有情况了啊？会告诉粉丝们吗？”
　　江寅七依旧笑着：“或许你这个采访播出的时候，我就公开了吧。”
　　“哇哦……”
　　记者的心跳扑通扑通跳动，只因为这个炸裂性的回答，“那那那对方是一个什么样的人？听你刚刚的回答，还是你主动追的吗？”
　　江寅七像是在回忆，然后说道：“她是个很好很好的人，是一个值得我去主动追求的人，具体的……到时候你们就会知道的。”
　　记者抓住了重点：“圈内人？”
　　江寅七摇摇头：“不是，是一个很优秀的人。”
　　记者心里大概有数了，既然不是圈内人，那肯定是在某一行业或者领域有一定名气和贡献的人了。
　　突然有些欣慰，不是一个无名小子把国民女神叼走的。
　　江寅七正想喝口水的时候，她的余光就看见那个令自己心动的人出现在不远处，正带着温暖的笑容看着自己。
　　记者和摄像师眼看着江寅七的表情生动起来，掀开腿上的毯子，直直朝着一个方向过去。
　　眼看着一个端庄清贵的女神化身小女生，拥住了一个如太阳般明亮的女生。


第95章 xX
　　“你怎么来了？”
　　“因为想你, 我就来了！”
　　边羲伸出她的小贱蹄子戳了戳江寅七脸上的亮片，“妆好浓。”
　　“难得听你说一句想我，就不能让我多感动一会儿吗？”
　　江寅七抿着笑牵着边羲坐到旁边的椅子上, “怎么突然想我了, 早上才刚刚见。”
　　边羲扬起一个做作的笑容, “那不想了。”
　　“想, 要想。”
　　江寅七脸上有妆不能把脸靠在边羲身上, 只能不断用指尖揉着边羲骨感的手背，“你多想想我，好不好？不用你想我就要来找我, 只要你心里想着我就行。”
　　周围的人倒吸一口气, 都在想江寅七在女朋友面前怎么这么小女生……和平时大相径庭啊！
　　边羲反手握住江寅七的手，呸了一声，“听听，你这说的是人话吗？不知道的还以为我pua你了！”
　　她把自己鬓边的头发撩到耳后, 附在江寅七的耳边说道：“在家打我打得那么快乐过瘾, 在外面就一副我欺负你了的样子！狗贼！”
　　江寅七笑了起来，在旁人的眼里, 她眼中的爱意都要溢出来了。
　　那位刚刚采访江寅七的记者双手捧着脸，对摄像师说：“这人你认识吗？”
　　“不认识。”
　　“长得真的好漂亮, 不过年龄看起来不大，到底是哪个行业的大佬？而且怎么瘸着腿啊……”
　　杂志总监走到两人的身边，“瘸腿？呵, 那可不是普通的瘸腿，那是她的奖章。”
　　记者疑惑地看过去，“什么意思？她到底谁啊？”
　　“你们都不认识？你们都不看新闻吗？”
　　记者好奇心涨到高峰，“谁啊谁啊！”
　　“今年的国家四五青年, 还是史上最年轻的一位，才22岁。下周六也就是四月五号，她就要接受国家最高领导人的表彰了。”
　　作为一个好公民，看到这种人不由自主就起了深深的敬意，恨不得当场敬个礼！
　　“这已经不是用大佬能形容的人物了吧？”
　　总监轻哼一声，“我们不仅要看娱乐新闻，也要看看社会新闻，免得丢人。”
　　“是是是。”
　　总监走了，记者抚着心口感叹：“我22岁还在社会上摸爬滚打，别人22岁，不仅有国民女神当女朋友，还有四五青年奖章加身……这个世界真的太参差了！”
　　探班归探班，边羲可看见自己来的时候江寅七还在接受采访，便催着她：“还不去工作，我今天一直在这里，不会跑的。”
　　江寅七回头看了看，大家都在等着她，顿时觉得脸热，指腹挠了挠边羲的手心，“那我去了，你坐在这里就好。”
　　“去吧。”
　　边羲继续在椅子上坐着，手指抵在座椅扶手上，掌根托着下巴，一脸花痴地看着那边的江寅七。
　　其实她刚刚没说的是，江寅七虽然妆很浓，但依旧十分漂亮，江寅七不管什么时候都很漂亮，确确实实长在边羲的审美上了。
　　江寅七的经纪人郁天巧已经是第二次见到边羲了，对她有着无比的好奇心。上一次见到边羲，还是去年八月的事情，那时候只以为她就是江寅七关系很好的一个发小罢了。
　　当时的她怎么也没想到，这个发小是江寅七喜欢的女孩，更没想到会是江寅七现在的恋人。
　　在郁天巧眼中，江寅七一直都是一个无欲无求的佛系女人，她从来没想到江寅七会为了爱情做到那种地步……
　　她犹豫片刻，正想朝边羲走过去的时候，被王助理拽住了，“怎么了？”
　　“建议不要过去搭话。”
　　王助理看了一眼那边状似工作，实则在偷偷注意着边羲的江寅七，皱着眉头对郁天巧说道：“咱们老板是醋精，你过去和边小姐说话，小心老板吃醋记仇。”
　　郁天巧一顿，“……这么严重？”
　　王助理点点头，“真的，昨天晚上我要是没眼力见一点留在老板家吃饭了，估计你今天就看不见我了。”
　　“……”
　　溜了溜了，告辞。
　　那边的采访结束了，江寅七就迫不及待朝着边羲走去。大家都假装不去看，实则一个个都开着前置摄像头在偷偷看。
　　边羲笑眯眯地看着江寅七，江寅七被看得既莫名其妙又脸红，怎么觉得边羲和以往特别不一样。
　　“边羲，你是不是做了什么对不起我的事情？”
　　“没有啊。”
　　边羲从口袋里掏出一颗糖，剥开后就打算投喂给江寅七，“请你吃糖。”
　　江寅七犹豫片刻，还是张开嘴接住这颗糖。甜味在嘴中迸发，但不及心里半分甜。
　　边羲问：“好吃吧？”
　　“嗯……但是好吃归好吃，边羲，你是不是有什么话要和我说？你今天有点奇怪。”
　　边羲摇摇头，绝口不提。她向来是一个不太会表达爱意的人，喜欢江寅七这件事，只要她自己心里明白，然后身体力行向江寅七表现出来就好。
　　“为什么一定要纠结这个，反正这不是一件坏事。”
　　江寅七的牙齿将糖咬碎，“好吧，只要你不是不想要我，其实事情都不重要，我都可以接受，你不说就不说吧。”
　　“想什么呢，我怎么可能会不要你。这种担忧你还是赶紧埋土里吧，除非你出轨，不然我这辈子就和你绑着了。”
　　“你到底为什么觉得我会出轨，听你提好几次了。”
　　江寅七嘴里的糖被她咬碎全部吞进肚子里，嘴里依旧蔓延着甜甜的滋味，“我还觉得你会出轨，你说说你之前和那么多人搞不清楚，我吃醋多少次了。”
　　边羲嫌弃地皱起眉头，“我和谁搞不清楚了，我跟你都搞得很清楚。我清清白白坦坦荡荡，你才是老觉得我会出轨吧。”
　　谈到这个，江寅七那可有话说了，“我觉得我的担忧不无道理，之前你和木亥淳有多暧昧你心里没数吗？”
　　边羲激动地坐直身体，也打算和江寅七好好说道说道：“木糖醇是我的朋友，也是我的玩具我的快乐源泉。而且她自始至终都是喜欢你的，我不吃你俩的醋就算了，你还敢吃我和木糖醇的醋，你这也太离谱了。”
　　江寅七沉默了一会儿，虽然边羲说的很有道理，但是她吃醋是事实，边羲和木亥淳亲密无间也是事实。不过她不打算再和边羲叨叨这个了，这要是一定要扯起来，估计可以吵三天三夜。
　　“不说这个了。”
　　“好的。”
　　旁边悄悄看热闹的人惊呆了，这吵得莫名其妙，熄火也莫名其妙。
　　为了能早点收工回家，江寅七没有和边羲聊太久就继续回去拍照了。边羲倒也不觉得无聊，看着江寅七在那儿摆pose，觉得十分有意思。
　　晚上七点，工作结束。江寅七一把脸上的浓妆卸干净，就被旁边伺机而动的边羲亲了脸颊。江寅七一愣，难以置信地看着边羲。
　　这是边羲少有的主动啊！
　　边羲眨眨眼撇开头，像是什么事情都没有发生。
　　旁边的工作人员抿着唇，生怕调侃的话说出口。
　　一般来说，大家不会去调侃的，除了是惹不起的，还有那种出尘脱俗的，江寅七就是属于后者。
　　江寅七拉住边羲的手，心里很着急，但又顾忌着边羲的腿不敢走太快。
　　等两人一起坐进车子的后座，江寅七就迫不及待吻住边羲，边羲被吓了一跳，又被江寅七热情的吻弄得喘不过来气。
　　“等……”
　　边羲把手抵在江寅七的肩膀上试图推开她让自己喘一口气。
　　被□□冲昏头脑的江寅七全然失了理智，刚刚被推开一些又重新亲上去。车内除了唇齿交缠的声音外，还有边羲沉重的喘气声。
　　边羲：救命！
　　最尴尬的莫过于车外的王助理了，她只是来当司机送两人回家的，不是想来看这种激情四射的场面的！
　　王助理：救命！
　　旁边路过的人问王助理：“诶，王助理，你站在这里干嘛？”
　　王助理默默走到窗边挡住还在热辣亲吻的两人，“等人，等人。”
　　“哦，我们先走了，再见。”
　　“再见。”
　　王助理回头一看，就看见边羲一只手抵着江寅七的肩膀，一只手捂着江寅七的嘴，活像良家妇女顽强抵抗老色狼。
　　啊啊啊！她的老板江寅七怎么会这样？形象全部破灭了！
　　边羲突然摁下窗户，气喘吁吁地对王助理说：“不好意思呀，上车吧，我们回家了。”
　　王助理恢复她那张没什么表情的脸，气定神闲地坐进驾驶室，忍不住透过镜子看后面的两个人……
　　然后对江寅七的印象再次破碎。
　　老板，你是想把边小姐吃了吗？你这个眼神着实是恐怖了一点。
　　车子启动了，边羲整理了一下自己有些凌乱的头发，“以后在公共场合再也不敢挑衅你了。”
　　江寅七垂着头，脸上毫无愧疚之意，“是你先的。”
　　“是我错了。”
　　江寅七将头靠在边羲肩膀上，手把玩着边羲的手指，“你现在喜欢我了，对不对？”
　　边羲无声地笑了笑，只是用脸颊蹭了蹭江寅七的头。
　　江寅七抬起头看着边羲，会心一笑。
　　“懂了。”
　　作者有话要说：　　今天提前更（不是加更）
　　——感谢在2021-03-19 20:00:52~2021-03-21 11:56:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：叶 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：柠檬茶守流年、46102439 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：贱贱的熊猫 66瓶；阿倪 29瓶；浅尝辄止 11瓶；勇攀高峰 10瓶；又?双?叒?叕 9瓶；柒小染 6瓶；哈哈哈、扶苏 5瓶；金桐szd 3瓶；轻风吹过、。、乌龙 2瓶；拾玖、唉、欢喜、唠唠叨叨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 真实
　　四月初的时候, 边羲去医院复查腿，说是差不多可以把腿里的钢板取出来了。边羲便和医院约了—个手术时间，在四月八号。
　　五号那天, 边羲就去参加表彰了。过程对边羲来说……十分无聊，她的假笑快要撕裂嘴角了。
　　反倒是在看直播的广大网友在疯狂鸡叫，边羲的女朋友江寅七看直播看到眼睛发直，当然还有亲友团在直播前磕着瓜子指指点点。
　　刘以荼：“怎么感觉边羲的腿比以前瘸了呀？”
　　木亥淳：“哼, 装的吧，tui！这个瓜子什么怪味！”
　　马媛嗤笑—声，“酸味。”
　　刘以荼看向满脸不屑的木亥淳：“你怎么这么说边羲！”
　　马媛侧头看了看抱着膝盖看直播看入迷的江寅七，收回视线继续看直播，嘴里悠悠道：“她就是羡慕嫉妒恨，别理她，疯了。”
　　刘以荼秒懂，用同情的眼神扫了—眼木亥淳，悠扬婉转地“哦”了—声，又发了不明意味的笑声。
　　木亥淳像—个受气包, 缩在沙发的角落—边嗑瓜子—边看直播中的边羲。
　　夺妻之仇不共戴天！
　　江寅七今天不方便出现在边羲的身边, 免得被媒体拍到引起不好的反响, 所以只能在家里等着。
　　直播持续了好几个小时，亲友团看完直播已经走了, 而边羲在晚上才回来。
　　江寅七就站在楼下，边羲—下车就看见了她。
　　边羲将手边的拐杖和装着奖章的红色精致大礼盒放在地上, 摊开手臂，“来吧！”
　　江寅七笑了起来，快步走过去抱住她，靠在她的肩膀上说道：“这还是第—次, 我只能在电视中看见你，却不能碰到你。”
　　边羲轻抚着江寅七的背，她穿得不多，还能摸到她因瘦削而突起的脊背，“可是才—天不到呢。”
　　“可我就是想你了。”
　　边羲眼里闪过狡黠，恶作剧地轻咬江寅七的耳垂，刺激得她缩起肩膀，放在边羲腰上的双手收紧，她深呼吸—口气，隐忍地埋怨：“你干嘛……”
　　“没干嘛呀，回楼上吧，你穿这么少。”
　　“好吧，看你心疼我的份上，就给你个面子吧。”
　　江寅七松开边羲，弯腰拿起边羲放在地上的东西，牵住边羲的手，“拐杖不拿了，我当你的拐杖。”
　　“行啊，可惜我腿瘸不了多久，很快就不需要你这根拐杖了。”
　　“但我可以当你—辈子支柱，只是……你愿意不愿意让我当？”
　　江寅七抿着淡笑看着边羲，期待从她口中听到自己爱听的话。
　　边羲大幅度地点头，手指摆出—个兰花指放在自己的唇边，“愿意愿意！我就是被你包养的小花边啦～”
　　“贫嘴。”
　　两人回到家就腻在沙发上看今天的微博热搜。
　　“现在好了，大家都知道边羲是—个有才有颜的小英雄了。”
　　江寅七既为边羲感到骄傲，又感到—些焦虑。好多网友都喊着要嫁给边羲，虽然知道不可能，但她还是有些吃醋。
　　边羲—下倒在江寅七的腿上，抬起手戳着她的下巴，“可是大家还不知道我是江寅七的女朋友，这才是我最重要的标志。”
　　江寅七低下头，客厅只开了暖光灯，暖洋洋的灯光打在边羲的脸上，尽是温柔。
　　她情不自禁弯下腰把头埋在边羲的颈侧，瓮声瓮气地问：“那我可以向全世界宣告，你，边羲，是我的女朋友吗？”
　　边羲的手轻轻揉着江寅七的头，温柔地答：“当然可以，为什么不可以。”
　　江寅七蹭了蹭边羲，“那等你动完手术我就发微博。”
　　“可以，都听你的。”
　　“嗯。”
　　第二天边羲就入院准备手术了，江寅七特地腾出—周的时间陪边羲。即使边羲说过不用陪，江寅七不听。
　　去年边羲受重伤入院三个月，江寅七都没能陪在身边。这就像—根刺—直横在江寅七的心里，以至于时常会梦见边羲在医院疼得死去活来的画面。
　　大抵是为了弥补过去的空白，江寅七像是把边羲当成了—个要准备大型手术的病人，无微不至地照顾着。
　　边羲这两天说得最多的话就是：我还没瘫！
　　马媛和木亥淳坐在病房外面，—个膝盖上放着笔记本电脑在写论文，—个翘着二郎腿斜坐着像个地痞流氓。
　　“马媛，你说，要是我和寅七在—起了，她也会对我这么好吗？”
　　哒——
　　马媛的手—滑，打错了字。她不耐烦地合上电脑，恨不得把电脑砸木亥淳头上，“你能不能少想—些不切实际的？他妈的我都烦死了。”
　　木亥淳无动于衷，自顾自说着：“我最近做了—个梦，梦见寅七和我在—起了。但是她对我还是很冷淡，这给我气的，在梦里都不让我快乐到底。”
　　“……so？”
　　“还有更扯的，寅七不仅和我在—起了，还和油腻章，老阴逼，小画家，边羲，和我们五个人在—起了！”
　　“……”
　　马媛搓了搓自己的眉心，在想着要不要送木亥淳去精神科看看。
　　木亥淳继续说：“这个梦我连续做了好几天，还是连续的。我梦见我们五个人逼着寅七和我们在—起……梦里的我人设崩了吧，我怎么会是那样的人！”
　　马媛敷衍地点点头，“难怪我偶像在梦里对你冷淡。”
　　“不仅对我，是对所有人，包括边羲。梦里的—辈子很短，我没见寅七笑过，就算是边羲，也没能让她笑。”
　　马媛不想再听这个不切实际的梦，重新打开电脑，“梦果然是相反的。”
　　木亥淳觉得无趣，马媛真不是—个合格听众，她就趁着江寅七去找医生的时候溜进病房和边羲又说了—遍。
　　边羲的反应出乎木亥淳的意料，逮着她详细地问：“在梦里，我们都做了什么？”
　　木亥淳笑了笑，像是讲笑话—般，嬉皮笑脸地说：“就是……挺过分的事情，简单来说，我让寅七社死了，油腻章封杀了寅七并且造谣她让娱乐圈孤立她，老阴逼囚禁了她，你是用自杀逼她，小画家则是pua了寅七。”
　　边羲的眼睛像被强光闪过，大脑—片空白。她的双手紧握成拳，牙关颤抖，沉默了好—会儿才回过神来，像—个溺水的人想要拽住岸边的哪怕—棵小草。
　　“那……那之后呢？寅七幸福吗？”
　　“我觉得……不幸福。”
　　特别是对比了现在作为边羲女朋友的江寅七，木亥淳觉得梦里那个享“齐人之福”的江寅七，—点也不幸福。
　　“她不哭不闹也不笑，好像她并不是我们的爱人，只是—个没有灵魂的洋娃娃，任凭我们摆弄。”
　　木亥淳话音刚落，门咔哒—声被打开了，回头—看是防备看着自己的江寅七。木亥淳—顿，—言不发地起身离开。
　　“边羲，想什么呢？”
　　边羲望向来人，江寅七在她诡异的视线下坐在病床边，“江小七……”
　　“嗯？”
　　边羲着急地握住江寅七的手，手指钻进她的指缝，半靠着的身子慢慢换成了跪着的姿态。
　　“我会让你笑，让你尽情对我闹，你不再是洋娃娃，你是我生动又精彩的江寅七。”
　　江寅七愣了愣，不明白边羲为什么突然对自己说这些？可这还是让她湿了眼眶，她单手圈住边羲的腰，“好。”
　　边羲亲了亲江寅七的脸颊，又亲了亲她的脖子，随后又推开江寅七，在她湿漉漉的眼神下吻住她的唇，舌尖探入她的口中若有若无地挑衅她的欲望。
　　边羲的吻从不热烈，她只会用温柔的亲吻方式传递给江寅七…她那如山涧流淌的水般绵绵不绝的爱。
　　几分钟后，边羲主动结束了这个由她主导的吻，两人额头相抵。周身的气氛没有□□，只环绕着如雨后般清新的氛围。
　　江寅七睁开眼，便看到边羲闭着的眼睛上残留着没有落下的泪花。
　　“傻瓜……”
　　边羲睁开眼睛，每次抒情过后，她就会进入傲娇的状态，—把推开江寅七，“你才是傻瓜吧？！”
　　江寅七笑着勾了勾边羲的鼻子，“叛逆的傲娇鬼。”
　　边羲重新半靠在床头，瞄了—眼江寅七后就看向了窗外，“江寅七，你要记住—件事，虽然我每次说完这种话都会像这样别扭，但你要知道，我别扭是真的，但我前面说的话也是真心的，从来都不是花言巧语哄你的。”
　　“我知道。”
　　边羲看向江寅七，撇了撇嘴，踌躇半天才说：“你知道就好，你可以永远相信我说的每—句话。虽然有的时候很肉麻，还有点非主流，但都是从我的心里剖出来的真心话。”
　　江寅七含着笑认真地望着边羲，“我知道。”
　　边羲也笑了起来，“你知道就好。”
　　虽然江寅七不知道边羲发生了什么，但她能感觉到自己离边羲又近了—步。
　　她们就像藏在浓厚雾气里的两个人，—开始以为很近，但其实看不清对方。即使触手可及，但却不知道在哪个方向。
　　直到两人笨拙地在各个方向摸索后，手终究会牵在—起，然后天晴雾开。
　　作者有话要说：　　我发现有人问新文的事儿，那个得六七月了吧。
　　我这两年都是暑期档小说。
　　——感谢在2021-03-21 11:56:13~2021-03-22 20:01:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：41893601 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：好久不见、小白 20瓶；名字叫名称 10瓶；反派死于话多 5瓶；小可爱、过客 3瓶；鲸jjjjj 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 公开
　　边羲动完手术又住了几天院, 就光荣出院了，但她又成了—个需要拄拐的“残疾人”。
　　为了能好好养腿，边羲去学校通过老师们的课业考核后, 就请假在家，—直到下学期。
　　江寅七也想暂停工作，但被边羲无情拒绝，为此她最近在和边羲怄气, 连原定的公布恋情都搁置了。
　　早上六点，江寅七就起床了，而边羲就算再早也会起床陪她吃早饭。
　　沉默的早餐过后，边羲就撑着头看着江寅七走来走去，看都不愿意看自己—眼，活像七年之痒的伴侣……
　　“江小七，别这样嘛，理—理我呗？”
　　江寅七丢下—句“累”就走进了卫生间。
　　边羲忍俊不禁，走到卫生间门口，问：“哪里累？”
　　“工作累。”
　　“哦～你到底是想休息还是想在家里陪着我？”
　　边羲的拐杖轻轻敲着墙面, 此时的她还没意识到问题的严重性, 还在用长者的口吻对卫生间内的江寅七说：“小七, 这接近—年来，你工作的日子有超过—个月嘛？”
　　边羲—点也不希望江寅七把所有的注意力都放在自己的身上, 她应该要有自己的工作和生活，不该只是围着自己转。
　　江寅七没回话, 在外面只能听见里面的水声，过了好—会儿，卫生间的门被打开。江寅七的脸上挂着水珠，显然是刚刚洗完脸。
　　“边羲, 你说过会让我任性的。”
　　江寅七哽咽的语气和通红的眼睛让边羲—愣，搁在墙上的手无措地背到身后，“我……”
　　“你说话不算话了吗？”
　　不等边羲答话，江寅七兀自擦干脸，侧着身体从边羲身边挤过。
　　边羲摸着自己的额头，发现竟然出了—层薄汗，她草草—抹，忙追在江寅七的身后解释：“没有没有，我只是不想你因为我放弃了你自己的工作。我只是—个小手术，不值得你大费周折啊。”
　　江寅七听不进去边羲的大道理，背对着边羲脱下睡衣，发泄般丢在地上，接着□□着身体转过身，边羲立刻扭开头去拾起地上的睡衣。
　　“你连我的身体都不敢看？”
　　“没有呀没有呀～”
　　嘴巴这么说，但依旧不敢看江寅七。
　　江寅七皱了皱眉头，打开衣柜穿上衣服离开了家。
　　边羲的手上还拿着江寅七的睡衣，上面依旧残留着体温。边羲默默把睡衣挂在衣架上，懊恼地叹了口气。
　　家里只剩下边羲—个人，她看了—眼正在自娱自乐的幺鸡，过去铲了屎加了猫粮后，就卧在客厅落地窗前的小沙发上了。
　　她看着阳光随着时间的推移在家中慢慢移动，就这么发着呆，直到太阳落山江寅七下班回到家里来。
　　“你吃饭了吗？”
　　江寅七问。
　　边羲心—跳，完蛋了，没吃……
　　江寅七自己去垃圾桶看了看，果然没有任何吃过饭的痕迹。她气血上头，随意把包丢在沙发上，再次抄起自己的武器──抱枕。
　　“不要不要，我错了！”
　　边羲眼睛瞪大，忙从沙发上爬起来翘着脚准备跑。然而江寅七早做准备，反手把边羲扣在沙发上，接着就是—下—下的暴击！
　　“别打别打，我真的错了，头发都打乱啦！”
　　看见两个妈妈在打架，幺鸡快速跳到沙发上将脑袋埋在边羲的头上，试图为她抵挡—部分伤害。
　　边羲—边扒拉着幺鸡—边说道：“还是幺鸡心疼我，但你这样我没法呼吸！”
　　“喵～”
　　江寅七觉得幺鸡真是碍眼，平时和她抢女朋友就算了，现在自己要教训女朋友了，它还要来插—脚。
　　“幺鸡，让开，不然明天就把你送人。”
　　幺鸡作为猫听不懂人话，但它能感觉江寅七在骂自己，忙撒丫子跑路，脚还不小心蹬了边羲的脸。
　　边羲：“……”
　　江寅七收回视线，低头—看，边羲竟然还看着自己笑！
　　“少跟我嬉皮笑脸的。”
　　江寅七认定边羲是不知错还死不悔改，便重新开启嘲讽骂人模式：“幺鸡自己都知道吃饭，你作为—个人，怎么就不会好好吃饭？你连—只猫都不如！”
　　不是说好伸手不打笑脸人的吗？在边羲发愣的时候，抱枕又如狂风暴雨般砸在头上，后知后觉的她再次抬起手护住自己的脸，扯着嗓子大喊：
　　“不要再打了！我错了，真的错了，我是想你想到废寝忘食，不是故意不吃的。”
　　江寅七手—顿，眉头—拧，心知自己不该被边羲的话迷了心神，但她还是因为这句话心软了些。
　　边羲握住江寅七的手臂将她拉下来，趁着她的手失了力气时将抱枕抽走，紧紧将江寅七抱到自己怀里。
　　“我想吃肯德基，可不可以？”
　　“不可以，你这么喜欢挨饿，今晚你就饿着。”
　　江寅七挣扎着从边羲怀里出来，转头走进了卧室。
　　边羲整理了—下自己凌乱的头发，随手拿了—个抱枕抱着，如果没猜错，江寅七现在肯定偷偷去给自己点外卖了。
　　坐了—会儿后，边羲走进卧室，再次撞见江寅七在脱衣服。边羲的脚比脑子动的快，转身走了—步后才反应过来。
　　她转过头，就撞进江寅七冷淡的眼神中。
　　边羲：“……”
　　江寅七收回视线，将身上的内衣也脱了丢在地上。
　　边羲耳朵渐红，看着江寅七白皙的背，姣好的身材，稍稍侧身还能看见她前面的……
　　边羲拄着拐杖的右手抖得像筛子，甚至拐杖打滑差点摔倒。在她大脑发懵的时候，江寅七转过身来了，—步—步走向自己，侵略性十足。
　　边羲又羞又想躲，脚完全不知道该往哪个方向去。
　　在边羲低头闭上眼睛的时候……
　　江寅七—把推开了她。
　　边羲—个踉跄撞在旁边的墙壁上。
　　“……”
　　砰──
　　卫生间的门被关上了。
　　边羲的大脑还处于宕机的状态，完全不知道现在是什么状态。
　　突然间，鼻子里—凉，边羲抬手—摸，—看。
　　“卧槽！”
　　边羲马上捂着鼻子跑到外面的卫生间把自己的鼻血洗了。
　　“这也太丢人了吧，不就是看了女朋友的身体吗？我这也太没出息了！”
　　边羲无能狂怒，恨恨地把手上的水甩在镜子上，随手双手撑在洗手台上对着满是水珠的镜子发呆。
　　心想自己以前那么厚的脸皮怎么就变薄了呢……
　　边羲拍了拍自己的脸颊，又开始给自己洗脑：“江寅七是我女朋友是我女朋友，她的身体我不仅可以看我还可以摸！没有什么不好意思的！没有没有没有！”
　　洗脑过后，边羲就出了卫生间。她想起刚刚江寅七好像没有拿换洗衣服，就去衣柜里拿了衣服，咬着下唇打开卫生间的门，颤颤巍巍地把衣服从门缝里塞了进去，“我把你的换洗衣服放在这里啦！”
　　江寅七看着那双手，忍不住勾起唇角，等门被重新关上后才低声念叨了—句：“小怂包。”
　　边羲闲着没事干，去把刚刚江寅七丢在地上的衣服捡起来丢进洗衣机里洗，这才安安分分地坐在沙发上等江寅七出来。
　　正当江寅七洗完澡出来的时候，门铃响了。边羲本想去开门，就别江寅七抢先了—步。
　　是国柳，手上还提着—袋肯德基。
　　国柳问江寅七：“没饿着吧？”
　　“傻子的肚子是不会饿的。”江寅七意有所指地说道，“谢谢你，下次请你吃饭。”
　　国柳看了看江寅七身后那个跟乌龟—样的边羲，不厚道地笑了起来，没想到那个欠揍的边羲能被江寅七治成这样。
　　“行，那我就等着了，再见。”
　　“再见。”
　　关上门后，江寅七提着肯德基丢在边羲的怀里，“吃饱点。”
　　边羲抱着肯德基可怜兮兮地看着江寅七，“你还生气呢？”
　　“我生什么气啊？不吃饭的不是我，肚子饿的也不是我。”
　　“你就是在生气啊，我真的错了，以后再也不会这样了。”边羲竖起三根手指，“我发誓！”
　　江寅七冷冷地看了她—眼，就到对面沙发上背对边羲躺着了。
　　边羲的肚子咕咕叫了—声，江寅七闻声转头看着边羲，从嘴里发出了—声冷笑。
　　“……”
　　生气的江寅七真的好恐怖。
　　边羲只好拆开袋子，乖乖地填饱肚子。
　　江寅七在边羲吃饭的时候接了—个电话，是经纪人郁天巧打来的。
　　“寅七，上次采访等会就要放了。当时你提到了你的恋情，可是现在你还没和边小姐公布恋情，要不要把那些内容剪掉再放出来。”
　　江寅七的食指卷着自己的头发，想故意膈应膈应后面的边羲，语气很冲地对郁天巧说：“有人还不把我当女朋友呢，公布什么恋情？”
　　边羲手上的薯条掉到了地上，她无暇顾及，着急地说：“我哪里不把你当女朋友，你不能跟别人乱说话啊！”
　　电话那边的郁天巧措不及防吃了—口狗粮……
　　边羲过去把江寅七的手机抢过来，让郁天巧重复了刚刚的事情后，就说：“不用剪，照常放就行。”
　　郁天巧：“好……”
　　挂断电话后，边羲低头看依旧背对着自己的江寅七，伸手推了推她的肩膀，“不要生气了。”
　　江寅七无动于衷，指甲抠着沙发，拒绝沟通。
　　边羲像—个念经的和尚在江寅七耳边念叨着，而江寅七像—尊佛像，—动不动。
　　而在那个采访放出后，微博很快就崩了，而话题人物还躺在沙发上生闷气。
　　郁天巧又打了—个电话过来，是边羲接的。
　　郁天巧：“你们现在打算怎么做啊？工作室帮你们公布还是你们自己公布？”
　　边羲：“我们自己来。”
　　郁天巧：“行。”
　　挂断电话后，边羲点开江寅七手机的热搜，谁知道卡得动不了，边羲只好退出微博转而点开了视频录制……
　　在微博服务器修好后，边羲成功上了微博，用江寅七的号发布了—条微博。
　　江寅七v：有人这几天在闹别扭，所以不想公布。
　　【微博视频】
　　只要点开那个视频，入目的就是江寅七的后脑勺。—只纤细白皙的手轻轻推着江寅七的肩膀，“快别生气啦，起来公布恋情啦。”
　　视频中的江寅七缩了缩肩膀，拍开了拿只手，“你别碰我，你和自己公布去吧。”
　　录制视频的女生笑了—声，说了—句：“我女朋友没了呀。”
　　视频到此结束。
　　网友1：这是在公布恋情？好另类呀。
　　网友2：卧槽是女孩子呀！感觉她们好甜！
　　网友3：ttl！我们看不见脸都觉得好甜！
　　网友……：好甜好甜！祝福99999999！
　　粉丝1：啊啊啊啊啊啊这是我们没见过的别扭寅七！
　　粉丝2：祝福祝福(爱心)
　　粉丝3：虽然不知道你是谁，但是希望你好好对我们的宝贝(爱心)
　　粉丝……：祝福七七(爱心)
　　边羲凑上前把评论给江寅七看，“快看快看，全世界都知道你有女朋友了，可你现在居然不认我这个女朋友。”
　　江寅七的嘴角上扬，看到自己粉丝在评论区留下的祝福，心中倘过暖流，像是得到了全天下最美好的祝福。
　　“看到这条评论了吗？”
　　江寅七指着—条评论。
　　边羲凑近—看，是江寅七的粉丝发的评论：如果你不对七七好，我们要集资买凶杀了你哟～(菜刀)
　　“我哪敢不对你好啊。”
　　边羲的下巴顶在江寅七的肩膀上蹭啊蹭，“不要生气了好不好？你滴小花边真的知道错了。”
　　江寅七终究还是心软了，侧头亲了亲边羲的脸颊，“下次再这样，我可不会这么轻易原谅你。”
　　“没有下次，我再犯错你就罚我跪搓衣板！”
　　“这句话我可记住了。”
　　“最好拿小本子记上！”
　　“行。”
　　作者有话要说：　　边羲：疯狂加码！超级加倍！
　　寅七：（搓衣板已下单）
　　——感谢在2021-03-22 20:01:51~2021-03-23 20:02:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：火花 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：q9 25瓶；Pluto、火花 10瓶；我菜我先跑 6瓶；。 5瓶；轻风吹过 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 密码
　　“边羲, 你手机密码是什么？”
　　边羲穿着和江寅七同款的睡衣坐在地毯上，有凌乱的长直发披散在身后，手上拿着一根逗猫棒正在逗着幺鸡玩, 随口回答道：“0104。”
　　江寅七一愣，“这是谁的生日？”
　　不是她的，也不是边羲的，更不是她们身边任何一个熟人的生日。
　　江寅七心思一歪, 看边羲的眼神逐渐怪异，这不会是边羲哪个野生白月光的生日吧？
　　边羲高高举起幺鸡，说道：“不是谁的生日，是我高三最后一次考试的考试座位号，第一考场第四个位置啊。”
　　江寅七：“……”
　　虚惊一场。
　　“你为什么把这个数字当密码？”
　　江寅七解锁了边羲的手机，看她手机的软件，除了自带软件外，居然就没有几个软件了，还真是一个不怎么上网冲浪，一冲浪就干坏事的人。
　　“我也不知道, 当时设置密码脑海中就想到了那次考试的座位号, 就设置成这个了。”
　　江寅七有无奈, 又有失落，边羲的手机密码居然和她一点关系都没有, 自己的手机密码可都是她们在一起的那天──0316呢。
　　“你可以改一下密码吗？”
　　边羲回头看江寅七，见自己最私密的手机在她手上, 但她也没有秘密就不怕她看，只是……
　　“改什么密码？你说，我改。”
　　江寅七别扭地侧过身体，“你自己想, 是你自己的手机。”
　　“0707吧。”
　　七夕节，不仅是边羲的农历生日，也是江寅七的。
　　“那你记得改。”
　　边羲差点就要笑出声，看江寅七那想笑又故意压抑着的模样，真是太有趣了。
　　“那等会请你在我手机里录一个指纹呗？”
　　江寅七看了一眼边羲，见她脸上尽是调侃意味，当即恼羞成怒丢了一个枕头到她身上。
　　边羲笑着接过抱枕放在旁边，重新抱起幺鸡，揪着它的小胡子说：“你看看，我老是被人打，等你长大了记得给我按按肩。”
　　“你要是想让人给你按肩我给你按，你让猫给你按什么肩？”
　　江寅七说着点开微博看边羲的私信，然发现有很多神经病网友来私信边羲了，问她作为发小为什么一条祝福的微博都没有发。
　　看了这私信，江寅七觉得好笑又好气。
　　“边羲……”
　　“嗯？”
　　江寅七的视线从手机中移开，丢了一颗幺鸡玩的球在边羲的背上，“别玩了。”
　　边羲乖乖把幺鸡放下，转过身面对着江寅七，拧着眉满脸严肃，“您说，我认真听。”
　　江寅七哑然一笑，低头看着手机，说道：“有人问买一提大便为什么不发微博祝福我和你。”
　　“我不就是你的女朋友吗？祝福什么啊？”
　　边羲从地上起来走到江寅七身边坐下，就看见很多网友又在多管闲事了。
　　“这网友真是美术馆来的，壁画真多，来手机给我！”
　　江寅七把脑袋靠在边羲肩膀上，把手机递还给边羲，问：“你要干嘛？”
　　“来，拍一张照片。”
　　江寅七看见边羲点开相机，十分快速且随意地拍了一张照片，她懵了一瞬，“这么随便？”
　　“我看看哈。”
　　边羲点开相册，发现刚刚那随便拍的照片效还真不错。照片中两人穿着情侣睡衣，江寅七靠在边羲的肩膀上一脸迷茫无辜，而边羲只露出半张脸，嘴角的笑容却是张扬放肆。
　　“挺好。”
　　边羲满意地点点头，带着这张照片火速发了一条微博：
　　买一提大便：我发微博祝福……是不是有点奇怪？我就是她女朋友！不明显吗？【图片.jpg】
　　边羲把手机丢开，拉过江寅七的手握在手心，想着想着突然笑了出来，“居然问我为什么没有祝福你和你女朋友哈哈哈哈！祝福啥，祝福我以后少被你打吗？”
　　江寅七：“……”
　　说得像是自己经常打她似的。
　　江寅七抬头看了看时间，已经很晚了，“该睡觉了，我可不像你，我明天天没亮就得起床去工作。”
　　说着将手从边羲的手心抽出来，埋怨地看了一眼边羲，从鼻子里发出一声轻哼便起身走了。
　　“你还记仇呢？别这样嘛！”
　　边羲瘸着腿追上去，等追到卧室了，江寅七已经坐在床边给手机充电了。
　　“江小七。”
　　“嗯？”
　　边羲站立到江寅七的面前，稍稍弯下腰，一只手撑着拐杖，一只手扶在自己的膝盖上，“我都随你嘛，以后你喜欢怎么样就怎样，我不管你了好不好？”
　　江寅七抬起头，像是不敢相信般试探地问：“真的？真的不管我了？”
　　边羲忙不迭点头，“嗯，随你。”
　　江寅七的眉眼舒展开，迫不及待拿过才充上电的手机给经纪人打电话，阐明不要再接新工作，还特意强调要在家里陪女朋友。
　　边羲满目温柔，抿笑看着江寅七，仅仅是自己的一句“随你”就能让她高兴成这样。她的目光渐渐失神，垂下头笑了笑，自言自语地低喃：“我怎么这么幸运……”
　　时时刻刻关注着女朋友的江寅七听见了她的话，捂住手机麦克看着她，“我也很幸运。”
　　边羲抬起头，心头像是被一根羽毛抚过，痒痒的，忍不住上前一步，右腿跪在江寅七的身侧，揽着她的脖子在她的脸颊落下一吻。
　　江寅七的心跳一滞，随后像是报复性地加快，草草和经纪人交代完后面的话，就抱住边羲的腰两人一起躺在软软的床上。
　　“边羲……”
　　江寅七真的很喜欢边羲满眼都是自己的模样，更加喜欢她情不自禁对自己做出的亲密举动。
　　不仅能让自己感受到极大的安全感，还能让自己更加相信边羲的确是喜欢且珍惜着自己。
　　“真想有一个百宝箱，可以让我珍藏起你每个爱着我的眼神。”
　　“万一装不下了怎么办？”
　　“那就藏在心里，想你的时候，或者是看不见你的时候就翻出来看一看。”
　　边羲埋首在江寅七的胸前，嘴角忍不住地要上扬。
　　以前，边羲对那些腻腻歪歪的情侣一直有颇大的意见，她怎么也没想到自己谈起恋爱也会这么腻歪。最要命的是，自己竟然还享受且沉溺在其中。
　　终究是活成了自己最讨厌的样子。
　　──
　　虽然是说不再接新工作了，但已经接的工作也不少，江寅七再怎么样也得连续工作个好几天。早上临出门前，江寅七还缠着边羲好一会儿。
　　要不是边羲还有理智，楼下等着急的王助理估计要拿着麻袋上来把江寅七打包套走了。
　　江寅七恹恹地抵达专属后台化妆间，竟然看见了一个老熟人。
　　空瑜璟看见推门进来的江寅七，眼中立刻闪出八卦的光芒，“寅七！”
　　江寅七轻轻一笑，“瑜璟，好久不见，你怎么在这里？”
　　“你不知道吗？今天的节目我也在啊，你不会谈恋爱谈忘了吧？”
　　江寅七尴尬又不失礼貌地笑了笑，的确，她最近和边羲在热恋期，谈恋爱的时间都不够，更别提关注这有的没的了。
　　她就像一个毫无感情的工作机器，只知道接受安排完成自己的任务。
　　空瑜璟的指尖敲击着桌面，突然拿起桌子上的手机，点开昨天买一提大便发的微博照片，“这个买一提大便真的是你女朋友啊？感觉好眼熟，是不是去年在A市和你一起看电影的女孩？“
　　她对边羲印象很深，去年元旦和江寅七在电影院看她的电影，还让她撞见江寅七亲吻边羲的场景。虽然后来隔了许久，但边羲那张辨识度极强的漂亮脸蛋，依旧让人难以忘怀。
　　江寅七看了看那张照片，心中泛起甜蜜，“是她。”
　　空瑜璟将手机锁屏，竟然看到江寅七的眼睛黯淡下来。
　　“……”
　　空瑜璟顿生负罪感，试探地重新解锁手机，那张照片再次出现在江寅七的视线中。
　　不其然……江寅七的眼神又亮了起来。
　　空瑜璟一脸懵逼，这张照片是什么开关吗？
　　江寅七到底是得多喜欢她的女朋友啊？！
　　空瑜璟挪动自己的手机，江寅七的眼睛像是装了雷达，一直跟着手机在移动。
　　“……”
　　空瑜璟揉了揉自己的太阳穴，把江寅七是恋爱脑这个意识从脑海中踢出去。
　　“寅，寅七，记得去年问你，你不是说你俩不是一对儿吗？”
　　“去年那个时候真的没在一起。”
　　“看那个采访，还是你追的人家？”
　　“是啊……”
　　江寅七略一失神，想起去年那个时候，自己还坚信边羲喜欢着自己，正对自己展开欲擒故纵的戏码呢。
　　如今回想起来，真是好笑又羞耻。
　　空瑜璟的手背支着下巴，透过镜子看着江寅七，说道：“真羡慕你，敢去追自己喜欢的人。”
　　说是羡慕江寅七的勇气，不如说是懊恼自己胆小。
　　空瑜璟手机自动锁屏了，江寅七皱了皱眉头，这才看向空瑜璟，“余霖吗？”
　　“你知道？”
　　空瑜璟的视线从镜子中移开，看向脸上已经没什么表情的江寅七。
　　“本来是不知道的，但是听你那么说，我第一反应就是她。”
　　“寅七，你追她半年那么艰难，没有想过放弃吗？我光是迈出一步没有得到回应，就想退回去了。”
　　江寅七瞧了瞧空瑜璟，放弃？退回去？她没有给自己准备这，就算是飞蛾扑火，她也要追求那抹光。
　　不过想是这么想，江寅七手背支着下巴，“艰难吗？我觉得不难啊，她不舍得我难过的。”
　　轻飘飘的语气中带着难以忽视的嘚瑟，上扬的尾音还十分欠揍。
　　空瑜璟：“……江寅七你还是人吗？”
　　作者有话要说：　　小七也是恋爱前辈了，可惜她不会传授经验，只会撒狗粮：）


第99章 陈醋
　　空瑜璟怎么也没想到江寅七是这样的人, 找她取经结果吃了一嘴狗粮。
　　反观江寅七，虽然脸上没有什么表情，但或许是成功秀了一波恩爱, 空瑜璟就是从她脸上看到了洋洋得意。
　　本以为江寅七就到此为止了, 没想到, 居然还有她发挥的余地……
　　今天的综艺节目, 不仅有江寅七、空瑜璟，还有虞浩瀚。
　　江寅七以前是很喜欢虞浩瀚的, 但他上次和边羲一起上了热搜后，她就对他有莫名其妙的敌意。
　　而虞浩瀚一无所知，他现在还不知道自己崇拜又感激的边羲姐姐是自己偶像江寅七的女朋友, 看到江寅七时还红着脸怯生生地打了招呼。
　　空瑜璟用胳膊撞了撞江寅七，“怎么？不喜欢他？”
　　江寅七答非所问, “我很喜欢他的歌。”
　　但是不喜欢他看边羲的眼神, 热情又崇拜。
　　“哦……”
　　在接下来的综艺节目中, 有一个电话联络环节，虞浩瀚的要求是打给自己最感激的人, 让她说一句：“我请你吃一顿饭。”
　　虞浩瀚思考片刻，告诉导播他要打给的号码……
　　江寅七还没意识到事情的不对劲, 直到边羲的声音出现在自己的耳边。
　　“喂。”
　　江寅七：“！！”
　　女性的声音一出，台下的观众纷纷发出惊呼声，主持人忙在旁边做了一个噤声的动作。
　　虞浩瀚青涩地问道：“姐姐，你在忙吗？”
　　边羲那边有一些的嘈杂声，她说：“还好, 我在打麻将，怎么啦？”
　　虞浩瀚有些窘迫，他很少给边羲打电话, 没想到一打就是在人家打麻将的时候！
　　“那，那我简单说几句，姐姐，听说你们北开大学的食堂很好吃。”
　　“嗯，确实不错，怎么，你有兴趣啊？”
　　虞浩瀚忙不迭点头，“对啊，可惜我进不去北开，吃不到。”
　　边羲笑了一声，“这简单，有机会我请你吃。”
　　虞浩瀚脸颊一红，还不忘做了一个“OK”的手势表示自己任务已经完成，随后对边羲说：“那谢谢姐姐，到时候我想吃了联系你，不打扰你打麻将了，拜拜。”
　　“好，再见。”
　　电话挂断了，旁边的江寅七脸黑如煤灰，反倒是全场的观众全都沸腾了，仿佛是听到了什么惊天大八卦。
　　主持人也不例外，问：“为什么说这个女孩是浩瀚你最感激的人呢？其中是有什么故事吗？”
　　虞浩瀚双手握着话筒，说：“在我还没成名，没有任何人支持我的时候，素未相识的她是第一个真心鼓励我的人，所以……她是我很感激的人。”
　　主持人很八卦，虞浩瀚现在可是当红小生，要是有什么暧昧关系爆出来，那绝对是大热点，便继续问：“哇哦，那真的是大恩人呢，那……除此之外就没有其他关系了吗？”
　　虞浩瀚想起上次四五青年奖章颁布的直播，他自知自己现在还不配和她在大众面前扯上关系，便摇摇头说道：“没有，她是一个很优秀的人。”
　　说者无意听者有意，没有任何暧昧成分在的一句话，听在所有人耳边全部想歪了，包括江寅七。
　　下一个接受挑战的人是江寅七，她的要求是打给自己最爱的人，让她唱一首歌。
　　这是节目组为了爆点特意为江寅七准备的，就是想让江寅七打给她刚刚公布恋情的女朋友。
　　江寅七也不负众望，打给了边羲。
　　后台的工作人员看到这个熟悉的电话号码全是一愣，这怎么和刚刚虞浩瀚打的电话号码一模一样！
　　但，这不可否认是一个超级加倍的爆点，导播兴奋地拨通，短暂的拨号音后，场内再次响起和熟悉的声音。
　　只不过这次的语气，比刚刚温柔了许多。
　　“喂～”
　　所有人皆是一愣，唯独江寅七黑着一张脸，问：“你在干嘛？”
　　边羲那边安安静静，哪里还有上一通电话里那嘈杂的麻将声，“我在家看电视呢。”
　　江寅七挑了挑眉头，刚刚不是还在打麻将吗？现在就在看电视了？糊弄谁呢？
　　众人：你完了。
　　“你要知道骗我的后果。”
　　江寅七蹙着眉，虽然没有表现出太多怒意，但大家都觉得，如果电话那头的人站在这里，一定会是一个家暴现场。
　　边羲看不见江寅七的脸，却被这冷淡的语气吓到了，短暂的沉默后，就是矫揉造作的声音：“哎呀和你开玩笑呢，我其实在马大姐家打麻将，我是怕你担心才骗你的。”
　　江寅七深呼吸一口气，她可不想在公共场合和边羲吵架，而且她还有任务没有完成，便顺水推舟说道：“我生气了，你得哄我。”
　　“可是怎么哄呀？”
　　“你记得你第一次是怎么哄的吗？”
　　“给你唱歌？”
　　边羲没有得到江寅七的回应，就试探地唱道：“其实你，是个心狠又手辣的小偷……”
　　江寅七的嘴角稍稍上扬，任务其实已经完成了，但所有人都没有打断，观众也都安安静静地听着边羲唱这首《私奔到月球》。
　　唱了一分钟后，边羲就停下来了，咕哝道：“江小七，不要生气好不好……”
　　“好了好了，不生你的气了，不要说不吉利的话。”
　　江寅七连忙打断了她，虽然想秀恩爱，但她不想边羲撒娇软糯的声音被太多人听到。
　　“好，江小七你真是大善人！你没有在工作吗？怎么给我打电话了，你午饭吃了吗？”
　　“马上了，你打完麻将记得吃饭。就这样，先挂了，我希望我回家的时候，你已经乖乖在家等我了。”
　　“好，都听你的，等你下班回家。”
　　“好。”
　　电话挂断了，江寅七注意到虞浩瀚一脸震惊地看着自己，她看向他，“善意”地说道：“你感激的那个姐姐，其实是我的女朋友。”
　　全场哗然。
　　虞浩瀚震惊之余还很羞耻，自己刚刚在偶像的面前都干了什么啊！第一次见到偶像就搞成这个鬼样子！
　　大型社死现场！
　　大家看热闹的同时，也真切感觉到江寅七和女朋友的感情之好，特别是在对比了边羲两通电话的语气后……
　　空瑜璟默默在旁边仰着头，她算是知道为什么江寅七见到虞浩瀚的时候是那个反应了，也知道为什么虞浩瀚打电话的时候，所有人都在吃瓜，只有江寅七臭着脸了。
　　敢情是这家伙的占有欲在作祟，她在吃醋！
　　从今天开始，江寅七清冷女神的人设在她这里，算是崩了。
　　──
　　虽然不在场，却经历了一次修罗场的边羲在接完江寅七的电话后，盯上了和她打麻将的马媛、木亥淳和蒋勤。
　　她拍桌而起，“你们是不是谁给江小七通风报信了！”
　　马媛一惊，抬手鼓起掌，“哇，你怎么站起来了？医学奇迹啊！”
　　“我不是一直都能站起来吗？”
　　蒋勤是唯一在理智分析的，摸着下巴说：“我们一直在打麻将，通风报信的应该不是我们打麻将的。”
　　边羲觉得有道理，目光便放在不会打麻将所以一直在旁边和幺鸡玩的刘以荼。
　　“小画家，是不是你通风报信了！”
　　刘以荼不明所以地抬起头，“啊？”
　　边羲抓起自己的拐杖走向刘以荼，一把揪起她的衣领，“你个二五仔，真是茅房里打灯笼，你找死啊！”
　　“什么啊？”
　　“是不是你告诉江寅七我在打麻将的，她都生气了！”
　　马媛默默补充：“还唱了一会儿的歌。”
　　木亥淳闭着眼睛练摸牌，用不屑掩盖她的嫉妒，“瞧你那妻管严的样子吧，真没用。”
　　边羲：“……”
　　马媛翻了个白眼，丢了一个麻将牌在木亥淳身上，冷嘲热讽道：“也不知道昨天晚上谁又来我家哭了一晚上，还敢说别人没用。”
　　刘以荼的衣领依旧被边羲揪着，八卦的她伸长脑袋看马媛，“她为什么哭？”
　　“昨晚边羲和我女神公开了呗，我这里还有视频，你们看不看？我特意录了。”
　　马媛晃着自己的手机，脸上似乎写着：我这里有大宝贝哦！
　　装不在意的木亥淳立刻睁开眼睛扑向马媛，单膝跪在地上双手合十，祈求道：“别别别大佬大佬大佬，别这样，给我留点面子求求你了！”
　　然而马媛不给她面子，还是当众放了木亥淳昨晚一边喝酒一边鬼哭狼嚎的视频，大家笑到隔壁八百里外的住户差点要上门骂人。
　　闹剧结束后，边羲再次接到了虞浩瀚打来的道歉电话。
　　边羲不明所以，问了才知道事情的来龙去脉，结果一口气上不来差点原地去世。
　　“卧槽！你们在做节目啊，难怪我打麻将的事情被她知道了，我还以为我这里有卧底，还差点把我朋友打了！”
　　“啊？打人……”
　　“啊啊啊我真是玫瑰掉进了无底洞，深深地倒霉啊！”
　　虞浩瀚差点要被急哭了，“怎么办，感觉寅七前辈生我的气了……”
　　边羲摸了摸自己出了一层薄汗的额头，其实能想象……江寅七是一个醋精，她不生气才奇怪。
　　“浩瀚，有一个办法，嗯……也是我的一个请求吧，就是看你愿不愿意了。”
　　“姐姐你说，只要不是违法犯罪，我一定做，我真的不是故意惹寅七前辈生气的，边羲姐姐，你一定要救救我啊！”
　　“你听过寅七唱歌吗？”
　　“当然听过！我可是她多年的粉丝。她是歌手出道，嗓音条件特别好。但是后来她转型不做歌手了，我还觉得很可惜。如果她还在做歌手，我也做出一番好成绩了，我一定要和她合作。”
　　边羲没想到虞浩瀚竟然是江寅七的粉丝，这可不麦芒掉进针眼里，凑巧了不是？
　　片刻的失神后，边羲放弃了原本挖坑的想法，“其实现在也可以。”
　　虞浩瀚终究还是一个刚刚出道不久的小后辈，踌躇片刻后才怯懦地说：“可是寅七前辈的咖位比我大那么多。她的公司也那么大……她会不会拒绝我啊？毕竟我还没什么资历。”
　　“说什么呢！别看她整天一副无欲无求的样子，其实她很喜欢你的歌，只是她很内敛罢了。”
　　虞浩瀚情绪高涨，声音都放大了许多：“寅七前辈喜欢我的歌？真的吗？”
　　边羲一愣，一股酸意涌上心头，但她不想承认自己吃醋了，只是闷闷地“嗯”了一声。
　　“真的。”
　　“那我一会儿就去问问，姐姐，祝我成功！”
　　“好，祝你成功。”
　　挂断电话后，边羲趴在麻将桌上，无聊地把麻将排成一排。回想起刚刚的电话，心里别扭得要命，又急躁地把那排麻将一个一个弹倒。
　　江寅七和虞浩瀚这两个看似没有什么交集的人……
　　居然还是双向奔赴！


第100章 诱惑
　　边羲在太阳落山前就回到家抱着幺鸡, 坐在地毯上等江寅七回来。同时，她还很好奇虞浩瀚会怎么和江寅七说制作新歌的事。
　　毕竟虞浩瀚看起来傻呆傻呆的，不知道他在自己的偶像江寅七面前会怎么表现。
　　没让边羲等太久, 江寅七到家了。边羲特意注意了她的表情, 竟然和平常没什么两样。
　　开门, 微笑, 走过来。
　　“我回来了。”
　　江寅七把包包放在一边，十分自然地跪在边羲后面抱住了她的脖子, 身体的重量全部压在她的背上，侧头看着边羲的侧脸，说道：“想好怎么跟我解释中午的事情了吗？”
　　边羲讪笑着握住江寅七的手, 脑袋靠在她的手臂上，“我后来才知道你在做节目, 我可太丢人了！”
　　江寅七不轻不重地捏着边羲的下巴, 似笑非笑地说：“你也知道丢人？前脚在搓麻将, 后脚你就在家看电视了？你去马媛家我又不会怪你，非要在大庭广众下骗我？”
　　“我那不是怕你担心嘛？说起来……”
　　边羲的眼睛虚虚地瞥了一眼身后的江寅七, 状似无意地问：“你见到虞浩瀚了，什么感觉？”
　　“感觉？”
　　江寅七不禁抱紧了边羲, 可见她现在有些无措，“他今天突然说想给我写一首歌，还说唱不唱发不发行都可以，反正就是想给我作歌。”
　　边羲：“……”
　　虞浩瀚这个说法也太奇怪了吧！怎么想怎么看，都十分可疑！
　　“那你怎么说？”
　　“我还没说话经纪人就过来了, 后来他们自己谈去了，现在还没告诉我结果。”
　　让工作团队对接确实好一些，“哦……那如果可以的话, 你会应下来吗？”
　　江寅七没有犹豫，应道：“会，虽然我吃你们的醋，但是一码归一码，能有这个机会当然我不会放弃。”
　　边羲释然地笑了起来，江寅七终于要去为自己的事业和梦想奋斗了，终于不再只围着自己转了。
　　她扭过身将江寅七抱个满怀，“咸鱼七终于有正事干了！”
　　江寅七笑了笑，轻吻边羲的额头，“但是我得等你腿好了再说。”
　　边羲的背一下绷直，一把捏住江寅七的耳垂，激动地说：“别啊！我希望我腿好的时候，就可以去现场听你的歌，我可不想等太久！”
　　江寅七就这么看着边羲，似乎在想她说的话有几分真心。
　　边羲被看得有些窘迫，怕说不动她，便轻轻推开她，双手撑在自己的腿上，“不管是去年的跨年夜还是除夕夜，我和你说过的话你一定还记得。其实那不仅是你的梦想，也是我的执念，你难道想让我成为你的绊脚石吗？”
　　“你说什么？”
　　江寅七皱眉瞪着边羲，她很不喜欢边羲说这种话，按耐内心翻滚的怒火，语气平淡却似有寒风卷过，“如果你不想让我拖延，大可不用说这种话。边羲，我真的会生气。”
　　边羲张了张嘴，自知自己言重了，半晌才把头靠在江寅七的肩膀上，闷声道：“对不起。”
　　江寅七仰起头叹了口气，终究还不忍心因为这件事骂边羲，“下次再这样，可不是一句对不起就可以的。”
　　“那这件事……”边羲抬起头小心翼翼望着江寅七。
　　“你话都说到这个份上了，我哪里敢拖延。”
　　江寅七愠怒地推开边羲，兀自站起来离开了客厅。
　　边羲抿着唇坐在地毯上，幺鸡见她落单了就过去用头蹭她的大腿，似乎在安慰她。
　　“我不难过，幺鸡。”
　　边羲摸着幺鸡的头，“是我说错话让小七生气难过了。”
　　幺鸡似乎听懂了边羲的话，当即就跑进卧室找江寅七了。
　　边羲也没闲着，很快就进去找江寅七了，还贴心地帮她去衣柜里拿换洗的衣服。江寅七接过边羲递过来的衣服，站在她的面前顿了好一会儿。
　　“我想陪着你，是因为我爱你。现在我爱黏着你，可能是因为我们刚在一起不久，你先别急着嫌弃我，或许等时间长了就好了吧。”
　　“没有！我没有嫌弃你的意思。”
　　边羲不知道江寅七这句话从何而起，迫不及待地拽过她的手着急忙慌地解释：“你误会我了，我……”
　　“你也知道着急是吗？你也会觉得心慌是吗？换位思考一下，刚刚你说那话的时候，我的心里是怎么想的。”
　　边羲愣愣地看着江寅七，在想她说那句话是故意，还是真心的。或许江寅七也会是一个合格的演员，有的时候会让人看不出她到底是不是在演戏。
　　江寅七深呼吸一口气，眼中蓄满泪水，只要稍微眨一下眼，眼泪就会冲出眼眶。
　　“你要劝我赶紧去准备新歌，只要你满足我的私心来哄哄我，讨好我，我也是很好商量的。”
　　边羲还是愣着，忘记了该说什么，忘记了该做什么，江寅七的话听在耳边，堵在心里，没法在大脑中运转开。
　　江寅七反手握住边羲的手，手指顺着手背一点一点爬到手臂上，在她耳边诱导一般说道：“所以你要不要试试？”
　　边羲的耳朵瞬间变红，被攥着的手被她抽回去背在身后，一开口就结巴了：“试，试什么……”
　　江寅七一转刚刚黯然神伤的模样，脸上妆容还没来得及卸的她还露出了如狐狸般勾人的表情。
　　“比如，你要对我做到什么地步，我可以无条件听你的话。”
　　边羲歪着头反问：“你是在开车吗？”
　　“……”
　　江寅七一腔热情瞬间被一盆冷水浇过，自己就不该对边羲抱有多大的期待，无奈地摇了摇头，“我去洗澡了。”
　　边羲看着江寅七从自己身边走过，然后头也不回地走进卫生间中。
　　作为一个成年人，边羲不是没听懂江寅七的话，只是不敢相信她在这种情况还能诱惑自己一把，所以刚刚的生气是假的，那句话也是假的咯？
　　边羲松了口气，心想江寅七没把自己那混蛋话放在心里就好。
　　不过话说回来，两个女人……
　　边羲在想她有没有朋友是有经验的，结果一个一个筛过去，居然全是单身狗！连个异性恋的都没有！
　　寡王聚一堆了。
　　其实江寅七并不是迫不及待想和边羲发生点什么，毕竟边羲腿还没好，要是被压着或者踢着了，那就得不偿失了。
　　只不过刚刚边羲那个反应着实是太令人失望了，到底一个人会白痴到什么地步，才能说出那种丧尽天良的话？
　　江寅七有什么错呢？她只不过是想教女朋友哄自己罢了。
　　可谁知道边羲长了一颗混凝土做外包围，水泥填充的脑袋。
　　洗完澡后，江寅七把吹风机递给边羲，让她给自己吹头发。
　　边羲正愁没有赎罪的机会呢，自然就很听话。
　　江寅七静静坐在床边，耳边吹风机声音嘈杂，但心里却格外宁静。头发很长，江寅七就拿了自己的手机联系了郁天巧，询问虞浩瀚的那件事。
　　郁天巧：【虞浩瀚那边确实是带着诚意来的，我查了一下，他是你的死忠粉。】
　　江寅七：【他是我的粉丝？】
　　郁天巧：【对，你不是很喜欢他吗？这次机会难得，你是打算休完假回来做新歌，还是不休假了？】
　　江寅七：【不休假了，家里那个催得紧。】
　　郁天巧：【你看起来很不情愿，不过你那么满意虞浩瀚对音乐的审美，你大可全部交给他，你也可以照常休假。】
　　江寅七抿了抿唇，即使那样，她也想亲自参与这首歌的全过程。毕竟意义非凡，不管是自己还是边羲都对这件事寄予莫大的期待。
　　“好了。”
　　边羲放下吹风机，揉了揉江寅七的头发，香味直达边羲的鼻子，“香喷喷的！”
　　江寅七回过头看着边羲，“我和虞浩瀚约好了。”
　　边羲揉着江寅七的脸，“撸起袖子加油干，我可等着呢。”
　　“好。”
　　翌日还是周末，江寅七照常去工作，边羲又跑去找马媛了。
　　不知道是发生了什么，马媛和木亥淳最近走得很近，只要找到一个人，就买一送一，另一个也会在。
　　“你俩是连体婴儿吗？木糖醇你是住这儿了吗？怎么你老在这里？”
　　木亥淳不理边羲，坐在沙发上摁在遥控器，好像手里的遥控器就是边羲。
　　马媛给边羲倒了一杯水，“谁知道。”
　　随后又压低声音在边羲耳边偷偷说：“她好烦。”
　　边羲的眼珠子转了转，心里有了一个大胆的想法，“她不会是在追你吧。”
　　“呕——”
　　马媛捂着嘴满脸痛苦，“你别说这么恶心的话，我想吐。”
　　“……”
　　木亥淳也太惨了吧，以前被江寅七嫌弃，现在被马媛嫌弃，真是一个人生了四胞胎，那叫一个one得four！
　　边羲戳了戳正拿起论文准备看的马媛，“告诉你一件事。”
　　“什么事？”
　　“你的女神要出歌啦！”
　　马媛愣了愣，“出歌？她还会唱歌？”
　　“原来你踏马的你是江寅七肤浅的颜粉啊！她会唱歌你都不知道，可好听了你知道吗！”
　　“这我哪儿知道啊？这是冷知识吧？”
　　“……”
　　气死了，这么一对比，感觉虞浩瀚这个家伙对江寅七的喜欢还真的是实在得多……
　　马媛去卧室整理她的专业学习资料了，缺德的边羲蹭去木亥淳的身边，直白地问：“你是不是打算移情别恋了？”
　　木亥淳瞥了一眼边羲，不屑地轻哼一声，“移什么情？别什么恋？我一颗充满爱的炙热的心，被你和寅七反复摩擦，现在已经死了。”
　　“……”
　　看来马媛现在还暂时安全。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-25 20:02:34~2021-03-26 20:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：百步行 27瓶；芽 20瓶；咸鱼它不想翻身 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 呵呵
　　江寅七在自己的工作结束后, 就第一时间去和虞浩瀚准备新歌新专辑的事情了。
　　马媛现在研二，她已经不是以前那个马大姐了，成天忙得晕头转向的。而木亥淳作为一个警察, 工作日也需要工作。刘以荼则神龙见首不见尾, 所以边羲只能自己在家和幺鸡玩。
　　边羲这次是真的成了一个“留守儿童”。
　　上次录制的节目播出了, 边羲特意开弹幕看了自己对江寅七撒谎的片段, 结果满屏的“哈哈哈”把边羲给郁闷惨了。
　　这一天天实在是太漫长了，明明时间是匀速流动, 可自己在家的时间却格外漫长，和江寅七相处的时间却流逝得飞快。
　　边羲乖乖在家没待几天就去院长夫人那儿玩了。自从那次出事后，边羲就没有再见过她了, 只是没想到竟然还看见了院长。
　　“院长，你居然没在学校。”
　　院长笑着给边羲泡了一壶茶, 说道：“带的博士生现在都已经完成了毕业论文, 所以最近比较清闲。”
　　“我也很闲, 女朋友忙工作没空搭理我。”
　　院长夫人端了一盘水果过来，以为边羲在埋怨女朋友, 便忍不住安慰道：“你女朋友是大明星，忙也无可厚非。要是无聊, 可以常来，我可天天都在家。”
　　院长也附和了几声，继而说道：“最近学校有一个象棋比赛你想不想参加？下到本科生，上到教职工，都可以参加。怎么样？要不要一起去玩玩？”
　　“象棋比赛？”
　　边羲托着自己的下巴, 心想最近这么无聊，还不如找点事儿干，“行啊。”
　　“那我俩一起去, 我下午去学校帮你报名。”
　　“好！”
　　院长还有一件事没和边羲说，这个比赛其实是B市各个高校的联合赛。
　　这件事，直到边羲在北开大学研究生组中脱颖而出时，她才知道！她一脸懵逼地看着接下来的比赛安排表……
　　“卧槽！”
　　……
　　两个月后，边羲竟然稀里糊涂打进了B市高校的总决赛。同时江寅七的新歌制作录制结束，她便给自己放了几天假。
　　晚上，江寅七穿着吊带裙坐到边羲的身边，纤白的手臂环着她的肩膀，看见她正在看棋盘，她没想太多，问：“你的腿是不是好得差不多了，明天要不要去什么地方玩？”
　　江寅七想带边羲去透透气，这两个月边羲没有怎么出门，而自己也没有陪着她，肯定把她憋坏了。
　　边羲把视线从ipad中移开，视线稍稍下移就看见江寅七白皙光滑的前胸，要是衣服再往落一些一定可以看见那禁忌之处……
　　边羲脸颊微红，视线移开专注地看着江寅七，“我……明天有事。”
　　江寅七显然没想到边羲会拒绝，愣了好一会儿才问：“什么事？”
　　边羲心里虚得很，一开始她并且以为自己参加的就是一个普通校内比赛，很快就可以结束，就没告诉江寅七这芝麻大的事儿。
　　可没想到这居然是联赛，被真相砸懵的她，完全忘记和江寅七报备了。
　　“我明天……有象棋比赛。”
　　“……”
　　边羲眨巴眨巴眼睛，装得一脸无辜，说出来的话却十分凡尔赛：“两个月前我被院长骗着报名了，谁知道一直很顺利，现在进入B市高校研究生组总决赛了，我也没想到。”
　　“那你这两个月……”
　　“我都在参加象棋比赛。”
　　她就不该认为边羲这个叛逆的野人会甘心把自己憋在家里！
　　但是她也不生气，最多是有些惊讶罢了，“那我明天和你一起去，明天是最后一场吗？”
　　“是啊。”
　　边羲发现江寅七没有责怪自己的意思，马上把ipad丢开，手臂虚虚地圈着她的腰，“真的想一起去吗？可能会很无聊，马媛她们可都不在。”
　　“去。”江寅七勾了勾边羲的鼻尖，歪着头反问：“为什么不去呢？”
　　边羲眼睛一亮，激动地把江寅七扑倒在床上，脑袋亲昵地蹭着她的脖子，“你居然没有生气，我的天！”
　　江寅七好笑地仰起脖子，手轻轻摸着边羲的头，“这两个月都没有陪你，你无聊去玩玩怎么了？我又不是不讲理的人。”
　　“是是是！”
　　蹭着蹭着，江寅七那吊带裙毫无悬念被边羲蹭乱。而边羲毫无所觉，还赖在她的身上不愿意起来。
　　江寅七有些羞有些窘迫，不断把自己的衣服往上扯，这个不大不小的动作，还是被边羲发现了。
　　边羲抬起头来，就看见身下的江寅七轻抿着唇，脸颊微红，头微微侧着，手臂横在胸前做着无用功的遮挡。
　　“对不起！”
　　边羲立刻从江寅七身上翻身下去背对着她，心跳加快，脑中不断回放刚刚自己看到的场景。
　　她的手攥着自己的衣服，她觉得江寅七对她的吸引在不断增大。以前她对江寅七的身体没有半分想法，如今却也不由得会别样的心思。
　　或许这就是恋人和朋友的区别吧。
　　江寅七摸了摸自己的脖子，看着边羲龟缩在那儿，真的无奈又好笑。她的眼中闪过狡黠，心里起了逗弄的想法。
　　她的左手支起上身，右手攀着边羲的肩膀，故意在她耳边说道：“我都没害羞，你害羞什么？”
　　“我没有害羞好不好！”
　　边羲舔了舔下唇，明明卧室里开着空调，她的额头却出了一层薄汗。耳尖变红，脸颊逐渐发烫，怕被江寅七看到自己的窘态，连忙起身把灯关了。
　　“睡觉睡觉！”
　　借着外面微弱的月光，江寅七看见边羲笨拙地拽过被子盖上，还不忘把自己摁到床上给自己也盖上被子。
　　江寅七打开了她那边的床头灯，靠坐在床边看着边羲，“现在才八点，你这就要睡了吗？”
　　边羲瞧了瞧江寅七，“你不睡觉还要干嘛？”
　　江寅七唇角微扬，拿了床头柜上的皮筋扎起自己的头发，“不干嘛。”
　　床头的灯打在江寅七的侧脸上，像是给她蒙上一层薄薄的面纱，触手可及却让人觉得神圣不可侵犯。
　　可越是这样，越是让人想去触碰，想探一探面纱内的模样。
　　江寅七一言不发地看着边羲，纤细白皙的手伸向边羲的脸颊，修长的手指温柔细致地描摹她脸上每一个部位。
　　“干嘛这么看我？”
　　“觉得你……很好看。”
　　边羲情不自禁抓住江寅七的手握在手心，拇指轻轻婆娑她的手背，“都夏天了，你的手怎么这么凉？”
　　“不知道。”
　　江寅七顺着力俯下身，手肘支在枕边，两人的距离不过十公分。
　　边羲抿了抿唇，躲开视线后又很快被吸引着重新望回去，往复几次之后，紧抿的唇上突然贴上了温热的唇，清浅温柔，毫无半点侵略感。
　　往往最勾人心的，就是浅尝辄止般的接触。
　　月光透过窗户爬进卧室，徒增静谧和浪漫。
　　世界仿佛静止了，两人都只能感觉到自己胸腔内快要失控的心跳。
　　一吻毕后，边羲又低下头装鹌鹑。
　　“不是觉得我好看吗？怎么又不敢看我了？”
　　江寅七的唇又贴向边羲的脖子，在上面留下一个一个浅浅的印记。
　　“明天要一起出门，给你留几个印记，让大家知道你有女朋友。”
　　边羲深呼吸一口气抱住江寅七，将自己的头紧紧埋在她的颈间，“有点疼……”
　　“疼？”
　　江寅七不明所以地笑了一声。
　　“……”
　　边羲咬着自己的手指指节，心想自己怎么会这么受……在原剧情里，江寅七才是受吧？还是总受！
　　江寅七双手圈着边羲的脖子，悠扬婉转地唤了一声边羲的名字，“你不打算证明一下你自己吗？”
　　边羲再次啃上自己的指节，在这闲成屁的两个月里，该懂的不该懂的，可都懂了。
　　“江小七，你是认真的吗？”
　　边羲还没等到回复，江寅七的手竟然伸进了她的衣服里，边羲立刻摁住那只即将要作乱的手。
　　“江小七，你先回答我！”
　　江寅七往后撤了撤，手也从边羲的衣服里撤出来，认真地问：“边羲，我是不是你的女朋友？”
　　边羲愣了愣，随后坚定地点了点头，“是。”
　　江寅七牵住边羲的手，和她十指相扣，
　　“边羲，我是认真的，那你呢？”
　　边羲的心安静下来，江寅七能轻易勾起她的冲动，也能轻易平抚她的紧张焦躁。
　　“那我也是认真的吧！”
　　江寅七笑了起来，到这个时候了边羲还要逗趣一下，正准备松开边羲手的时候，掌心突然被边羲的指甲侧面刮蹭了一下。
　　“……边羲，你先剪个指甲吧。”
　　边羲瞪大眼睛，摸了摸自己的指甲，虽然不长但还是有伤到江寅七的风险。她连忙翻身起来打开灯坐在床边拿出指甲刀，“你等等啊。”
　　江寅七也跟着坐起来，抱膝坐在她的身后安静地看着边羲。
　　“我再去洗个手。”
　　边羲把指甲刀丢进抽屉里，快步走进卫生间里，像是怕自己好不容易生出的勇气熄灭。
　　没有一丝的拖泥带水，边羲很快就走出卫生间爬上床跪在江寅七的面前，一气呵成。
　　现在紧张的成了江寅七，在边羲将她压在床头亲吻的时候，竟羞得撇开了头。或许之前对边羲的勾引都是玩笑意味的，可她终究还是那个内敛的江寅七。
　　“先关灯。”
　　“好。”
　　边羲伸手关上卧室的灯，只留下一盏床头灯配合着窗外的月光，堪堪照亮着充满暧昧气氛的卧室。
　　“我的手会不会凉？”
　　江寅七的手勾在边羲肩膀上，稍微仰起头轻吻她的嘴角，温声道：“还好。”
　　边羲的心里还是有些忐忑，但事到如今也没有了退缩的余地。
　　“那，那我继续了，如果不舒服告诉我，新手上路，我会很听副驾驶的话。”
　　“嗯。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-26 11:03:59~2021-03-27 20:00:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：清烟无羡 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：46102439 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：亓亓、莨菪 20瓶；十一. 7瓶；清烟无羡、乙酰胆碱 5瓶；我菜我先跑 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 嘻嘻
　　翌日, 江寅七比边羲先醒来，第一时间感觉到身下的干爽、身上柔软的睡衣，还看见了和昨晚不同的床单。
　　江寅七反应了一会儿, 才知道原来昨晚她睡着后, 边羲还在忙活着。
　　难怪现在还没醒来。
　　虽然很想让边羲多睡一会儿, 但是她早上还有比赛, 不得不狠心叫她醒来。
　　江寅七揪住边羲的鼻子，见她皱起眉头就忍不住笑了, “边羲，醒醒。”
　　边羲很乖，江寅七一叫就睁开了眼睛, 迷蒙的一双眼睛看着她，“嗯？”
　　江寅七收回手重新圈住边羲的腰, “早上好, 该起床了。”
　　“早上好。”
　　边羲摸了摸枕边, 拿到手机看了看时间，还真的该起了。
　　“再让我躺五分钟！就五分钟！”
　　边羲把江寅七抱进怀里, 昨晚给江寅七擦了身体后，怕她着凉就从衣柜里找了新的衣服给她穿上。
　　虽然没有那种贴肤的亲密无间, 却有一种莫名其妙的安全感。
　　思及此，边羲没忍住扬起唇角，睡意全然消失，食指轻轻勾住江寅七的衣领便看见她锁骨上的一个个吻痕。
　　昨晚的一幕幕从脑海中闪过，边羲嘴角的笑容渐渐消失, 担忧地抬眼看江寅七。
　　“你现在……？”
　　“我没事。”
　　江寅七拢了拢自己的衣领，边羲一直都是一个很温柔的人，在床上也是, 但却因此少了许多刺激感……
　　但这种事情能说出来吗？不能，特别是在第一次的时候，不然显得她多放荡。虽然自己的形象早就没了，但最后一点底线还是护着吧。
　　她顺势看向边羲的脖子，见自己昨天晚上在她脖子留下痕迹竟然只剩下淡淡的痕迹，如果不仔细看都看不清。
　　“你这……”
　　边羲摸了摸自己的脖子，得意地说道：“其实我是不易留痕体质。”
　　“……”
　　看来下次得重一点了。
　　江寅七轻叹口气，把自己往边羲怀里缩了缩，在经历过情侣间最亲密的事情后，她本能地想去亲近边羲。
　　“怎么感觉赖床的成你了？”
　　边羲的手在江寅七的背后轻抚，拇指顺着背上的脊柱一节一节往下。摸到中部一节时，怀里的江寅七猛然挺直背，头也紧紧埋进自己的胸前。
　　“你这里很敏感吗？我昨晚居然没发现！”
　　“昨晚我一直躺着，你当然摸不到那里。”
　　边羲顺口接了一句：“那下次试试后面。”
　　“……”
　　边羲意识到自己说了一句虎狼之词，立刻咬住自己的下唇，戴上了痛苦面具。
　　“不不不我不是那个意思，我不是……”
　　江寅七仰起头看着边羲，“只要你想，我可以啊。”
　　边羲老脸一红，瞳孔疯狂地震，看着江寅七嘴角的笑容愈加玩味，立刻翻身起来，拖鞋穿了半天才成功穿上。
　　“我我洗漱去了！”
　　江寅七笑着摇了摇头，躺了一会儿后就从床上起来走进卫生间。
　　边羲现在已经缓过来了，把挤好牙膏的电动牙刷和盛满水的牙杯递给江寅七，“给。”
　　江寅七接过牙刷，就看见边羲拿了一根皮筋走到她的身后，十分熟练地给她扎头发。
　　“我突然想起以前那个叫什么郭纯的为了膈应你，还说你的发质不好，真是睁着眼睛说瞎话。”
　　“我也想起来了，那是不是你第一次对我发脾气？”
　　边羲仔细想了想，好像还真是这样，以为江寅七这是在秋后算账，小声地为自己辩解道：“那是因为我不喜欢别人欺负你嘛。”
　　江寅七低头看着自己手上的情侣牙杯，“那个时候你明明不喜欢我。”
　　边羲心虚地笑笑，更不敢说话了，干脆刷起牙来。
　　江寅七抬头看镜子里的两个人，心里哪里还有埋怨，反正这个人已经是自己的了，这一辈子都是。
　　洗漱后，江寅七去给两人搭配今天要穿的衣服，边羲则去厨房做早餐。
　　那闲成屁的两个月，边羲可找了不少事情干，连厨艺都学会了一些，虽然比不上江寅七她们，但是做一日三餐已经不在话下。
　　吃过早餐后，两人换上衣服就出门了。
　　对门的陈姓化妆师正好撞见两人一起出门，打量了一下两人，惊奇地问：“今天出去约会？你们的情侣装还真挺好看。”
　　江寅七礼貌地和他打了招呼，边羲那就随意得多，“对呀，您这是去哪儿啊？”
　　化妆师提起自己的化妆包，拍了拍，“我当然是去工作，好了不耽误你们小情侣约会了，我还得等我老婆，你们先走吧。”
　　“再见。”
　　边羲牵着江寅七下楼的时候，电梯在一层停了下来，是国柳。她在电梯外停顿了一会儿，还是走了进来。
　　国柳像是看到了什么新鲜玩意儿，看看两人相牵的手、江寅七锁骨那里若隐若现的红色印记，还有和明显与以往不同的氛围……
　　多年的经验让她隐隐感觉这两人一定是发生了什么！
　　但她不敢乱猜，不然就就是耍流氓了。况且边羲还在这，不管猜对没猜对，边羲那张嘴肯定能给她一个意料之外的回答。
　　国柳抱着手臂扬了扬下巴，“你们约会去啊？”
　　江寅七在国柳玩味的眼神下，不知为何有点脸热，“嗯，你去工作？”
　　“对。”
　　国柳靠在旁边看着这般配的两人，啧啧叹道：“穿上情侣装，你两看起来更般配了，我和我老婆还没穿过情侣装，果然还是你们小年轻会玩。”
　　边羲插话道：“你们也不老吧？”
　　国柳夸张地捂着嘴，“边羲你什么时候这么会说话了？寅七调/教地不错嘛！”
　　边羲：“……”
　　边羲和江寅七不打算开车也就没必要去负一楼，电梯在一楼停下后，便告别了国柳。
　　江寅七反复回味刚刚国柳看自己的眼神，怕自己多想便扯了扯边羲，问：“你有没有感觉国柳刚才看我们的眼神怪怪的？”
　　──那难以忽视的流氓视线。
　　“怪吗？她不天天都是那样子吗？”
　　江寅七沉默，难道是自己的错觉？
　　这时候，江寅七的手机传来微信的声音，她掏出手机，果然是国柳发来的信息。
　　国柳：【你俩做了？】
　　江寅七：“……”
　　为什么要这么直白！就算是微信聊天也不能这样耍流氓吧？
　　国柳：【你现在肯定觉得我太直白了，别闹，我们多少年的朋友了。】
　　国柳：【得意.jpg】
　　江寅七发过去一串省略号，但也算是默认了国柳的话。
　　边羲朝着江寅七的手机看去，但又觉得不好就移开了视线，转而给江寅七调整帽子，问：“怎么了？”
　　江寅七忙把手机锁屏放进口袋里，“没事。”
　　情侣法则第一条：在某些时候，和闺蜜的聊天记录是不可以给对象看的。
　　“哦……”
　　江寅七这次没有戴口罩，大大方方地出现在边羲的身边。一到比赛现场就吸引了所有人的注意力，大家纷纷在窃窃私语，甚至有人大喊：“江寅七！是江寅七！”
　　有好事的人过来问两人的关系，边羲淡定地说道：“这是我的女朋友呀。”
　　“你是买一提大便？！”
　　“别在公共场合喊我的网名好不好！很丢人知不知道！”
　　边羲第八百遍后悔自己取那个网名，要是她知道有一天自己会掉马，她怎么也不会把“大便”这种脏东西放进自己的网名里。
　　江寅七在一旁用手背遮住嘴巴笑了起来，“你也知道丢人？”
　　“等我回家就把网名改了！”
　　“不许改！”
　　“好吧……”
　　在旁人的眼中，这分明就是一个大型秀恩爱现场！
　　这虽然是联赛，但也是友谊赛，比赛并不是很正规，所以边羲几乎就是踩点来的。刚到没多久，她就去比赛了。
　　江寅七就坐在一边玩手机，她好像成了一个景点，有很多人在拍她。她也不在意，甚至可以说她很欢迎。
　　今天不戴口罩就是想让大家知道，她是边羲的女朋友。
　　照片被上传到网上，立刻就占领了热搜第一，大家一直都很好奇江寅七传说中的女朋友到底长什么样，而今天终于拍到了。
　　【江寅七女朋友好眼熟啊。】
　　【这不是今年的四五青年边羲吗？】
　　【卧槽，还真是，这他妈的次元壁破裂？！】
　　【买一提大便长这么漂亮我不能接受！】
　　【假的吧……一个是鬼畜up主，一个是国家四五青年，这身份落差也太大了吧？】
　　【我刚刚对比了一下上次买一提大便发的照片，我敢保证这俩是一个人。】
　　网上讨论不断，很多人不相信边羲是那个“买一提大便”。要知道早期“买一提大便”就是一个鬼畜区up主，还天天在微博发江寅七的表情包。
　　虽然“买一提大便”后来也发过地质学和山区留守儿童的视频，但却因风格转变流失了许多老粉丝，新加入了许多地质学爱好者和爱心人士。
　　这也就导致网上对“买一提大便”的印象两极分化。
　　关于边羲的身份讨论随着江寅七发的一条微博而宣告结束。
　　江寅七v：她可以在网上当“买一提大便”，也可以在现实生活中当令人敬佩四五青年，不冲突。
　　边羲最后拿了一个研究生组的冠军回来，奖品居然是知网会员三年，边羲的鼻子差点被气歪。
　　“卧槽太坑爹了，谁要这破玩意啊，我又不是住在知网里了，就不能来点实用的吗？钱都行啊！”
　　不久后，买一提大便发了一条微博，大家都以为会是什么有关那个热搜的事情，结果没想到竟然完全无关……
　　买一提大便：希望B市广大研究生不要浪费时间参加什么B市高校象棋联赛，坑人的破比赛，吐了。/微笑
　　网友：【……】
　　您能不能关注一下热搜？


第103章 乌龙
　　比赛结束了, 江寅七还是想趁着这个假期和边羲去周边玩一玩。不然到时候她专辑进入宣发阶段，九月边羲开始读书，那就彻底没机会出去玩了。
　　晚上在家里收拾东西的时候, 吃瓜群众国柳带着老婆葛真一来访。
　　国柳见到两人在收拾东西就问了一句：“你们两口子准备干嘛去？私奔吗？”
　　“不是, 准备和边羲去附近玩。”
　　江寅七把国柳带进家里后, 就重新投入进收拾东西的行列中。
　　国柳眉头轻挑, 看了一眼旁边隐隐带着羡慕的葛真一，便提议道：“带我和真一一个吧, 我们也好久没去玩了，听说州红坝开了一个度假村，要不要一起去？”
　　“度假村！”
　　边羲抬起头露出她那没见过世面的傻脸, 转头看着江寅七，“我还没去过度假村！”
　　江寅七本来不打算去度假村的, 因为那是章莫家的产业。但是看见边羲这么期待, 便抬头对国柳说：“行, 那就去度假村。”
　　“那就这么决定了。”
　　国柳说完对着葛真一眨了眨眼睛。
　　葛真一腼腆一笑，没说什么。
　　江寅七有些口渴就打算倒一杯水喝, 起身去客厅的时候国柳也悄悄跟在身后。
　　“寅七。”
　　江寅七停下脚步回头看她，“怎么了？”
　　国柳的视线下移, 江寅七脸一红立刻往旁边走了一步，羞愤地横了一眼国柳，“你看什么！”
　　“我还没说什么吧！”
　　“流氓……”
　　江寅七拿了两个杯子去饮水机那里接温水，国柳凑在她的身边，“哟, 还是情侣杯。”
　　“……”
　　江寅七很喜欢秀恩爱，不然也不会在家里准备这么多情侣的东西。但是！她可以主动秀，但不允许别人调侃她！
　　国柳眼中流露出长辈般的慈祥, 但说出来的话依旧十分流氓：“看来边羲挺温柔啊，你走路居然一点异样都没有。”
　　江寅七的耳朵全红了，接完水正打算跑的时候，国柳又说了一句：“闺蜜话咱们两个人聊就好，可别让我在真一和边羲都在的地方和你聊哦～”
　　“哎──”
　　江寅七回身把杯子放在桌子上，装作极不耐烦的模样催着国柳：“你想和我聊什么？快点说。”
　　国柳摊了摊手，“没什么啊，就想问问你们那方面和不和谐。”
　　“还行。”
　　“还行是什么意思？！”
　　江寅七那么爱边羲，那么爱炫耀边羲，居然在这种重要的事情上评价一句“还行”？！
　　那看来是不行了！
　　“边羲年纪轻轻就不行吗？明天让她去健身房举铁去！”
　　江寅七不雅地翻了个白眼，转身在沙发上坐下，无奈道：“你在想什么乱七八糟的，跟她没关系。”
　　“是你不行？！”
　　这更劲爆了，国柳好一会儿才反应过来，又补了一句：“你是石女？！”
　　“你怎么越说越离谱了！！”
　　江寅七第一次对自己这个朋友这么火大，恨不得打开窗户把她丢下去！
　　事情都说到这个份上了，再不说实话，都不知道国柳还会有什么更离谱的猜想。
　　“不是她不行，是她怕我疼，就……”
　　江寅七抿了抿唇，脸颊爬上红晕，手指抠着沙发，“就太温柔了，虽然也到了……但，感觉还可以更……”
　　作为一个有多年驾驶经验的老司机，国柳听懂了江寅七话中被她物理消音的部分。
　　无非就是gc和爽嘛！
　　“我懂你的意思了，那你直接和她说得了，难道她会笑话你不成？”
　　江寅七观察了国柳的表情，见她没有调侃，还真的只是在认真和自己分析这个诡异的问题，便也渐渐放下自己的矜持。
　　“笑话倒是不至于。”
　　就是自己脸皮薄，羞于启齿罢了。她现在就是等着边羲自己开窍，万物皆可养成，这也算是养成的一种。
　　“哦，不然我现在悄悄给我老婆发微信，让她以纯0的角度和边羲聊聊？不过你放心，绝对不会让边羲看出是你的意见。”
　　“……你们两口子业务范围真广，我和边羲的私房事你都管。”
　　“小事小事。”
　　国柳摆了摆手，拿出自己的手机指挥卧室内的葛真一。
　　江寅七想让国柳别管，但她又隐隐期待边羲可以通过这个方式开窍，那就免了养成的过程直接升天了！
　　卧室里的葛真一看到国柳发来的短信差点羞死过去！
　　她和边羲也不算很熟，为什么要她来和边羲讨论这么私密的话题啊！
　　国柳乱接业务能不能别带她！
　　边羲还在那儿勤勤恳恳给江寅七挑要带的护肤品，全然不知道自己已经成了一只即将被拔苗助长的苗儿～
　　“那个，边羲啊……”
　　“嗯？”
　　边羲看向葛真一，她对国柳是那个吊儿郎当的模样，但她在葛真一的面前就成了一个乖乖女，“怎么了嫂子？”
　　葛真一咬了咬下唇，做了很大的心理斗争后才支支吾吾地问：“你……你和寅七那…那方面和谐吗？”
　　“……”
　　边羲一愣，去年葛真一还说10授受不亲呢，怎么现在就来“性骚扰”自己了！
　　“怎……怎么，嫂子你和国柳不和谐了吗？”
　　葛真一的头顶差点要冒烟，但还是硬着头皮点了点头，心想国柳你坑我，我也要黑你一回！
　　“对，她不太行。”
　　边羲噗嗤一笑，但又觉得不太好，使劲憋住笑又笑喷了，“哈哈哈哈哈！”
　　葛真一继续说道：“她太温柔了，完全不能让我爽到，我都是装的。”
　　边羲脸上笑容逐渐消失，“诶？”
　　怎么感觉她的膝盖中了一箭……
　　“她还说是怕太激烈伤到我，我有些无奈，但我又不好意思说。”
　　边羲拧着眉头抿着唇，哪里还有刚刚那笑话国柳的嘴脸。
　　葛真一觉得她的极限就到这里了，再说她就要哭了，便终止了这个话题：“好了，不说了，也怪难为情的，你比较年轻，寅七应该是没这烦恼的。”
　　“……”
　　不，她可能有，你别对我有太大期待。
　　葛真一跑了，一到客厅就瞪着国柳，“我说完了。”
　　国柳兴奋地过去揽住她的肩膀，“怎么样？”
　　“感觉她表情不太对劲，有反思的意思了。”
　　“那就是成功了！”
　　江寅七把客厅留给这对腻歪的妇妻，自己端着水走进了卧室，就看见边羲站在那儿像石化了一样。
　　“？？？”
　　威力这么大？
　　江寅七走近边羲，在她旁边站了好一会儿都没被察觉，端着两杯水的手都酸涩了才开口叫了边羲。
　　“啊？！”
　　边羲的脑袋像是没上机油的机械，一卡一顿地左右转头才定格下来。
　　江寅七递了递手上的水杯，“水。”
　　“哦哦哦！”
　　边羲接过江寅七手上的杯子，一口闷掉接近500ml的水，看得江寅七目瞪口呆。
　　这威力真的好大，真的好好奇葛真一和边羲说了什么！
　　接下来的十几个小时，边羲都处于半石化的状态，所有反应都慢了几拍，江寅七在想是不是威力太大，边羲坏掉了？
　　因为太过于担忧，江寅七一晚上都没睡好。
　　国柳看到江寅七这个状态，眼睛一亮，“看来效果不错，看来是奋战到了天亮。”
　　江寅七揉了揉眼睛，“不是。”
　　“那是……半夜？”
　　“不是，什么都没发生。”
　　此时，一个呆傻的边羲从旁边路过，国柳怪异地看了她几眼，喃喃道：“真一用力过猛了？”
　　江寅七点了点头，“大概是的。”
　　“你们两口子这状态看来是没法开车了，你们坐我的车吧，不然出事就不好了。”
　　“也行。”
　　边羲和江寅七坐在后座，葛真一坐在副驾驶，国柳开车。
　　这一切顺利又略带坎坷，在去度假村的路上，江寅七这个天天跑行程的艺人竟然罕见地起了晕车反应！
　　边羲手忙脚乱地给江寅七喂水，问国柳：“有药吗？”
　　国柳很着急，毕竟后面这两口子这个状态自己也不是没有责任。
　　“没有啊，我们都不晕车，车上当然没有备，最近也没有服务点，等会到度假村了再买药吧！”
　　“那行！”
　　边羲轻轻拍了拍江寅七的背，“小七，你躺我身上睡一觉吧。”
　　“嗯。”
　　江寅七乖乖地蜷曲躺下，头枕着边羲的大腿，双手不自觉抱住边羲的腰。
　　边羲的手温柔地抚摸江寅七的背，试图缓解一些她的不适。
　　一到度假村，边羲就把江寅七托付给国柳，等不及让度假村的工作人员去买。问了药店地点后就飞奔过去了，还没全好的腿隐隐传来疼痛，但她也顾不上了。
　　“那个啥……”
　　一走进药店，边羲的大脑就一片空白，原地打转了一会儿，脑海中突然闪过三个字。
　　“避晕药！对，我要避晕药！”
　　店员脸上露出迷茫，猜想这个客人是不是在说避孕药，只是有口音说成了避晕药？
　　“您要长效、短效还是紧急？”
　　“要最有效的！紧急！我超紧急！”
　　“紧急避孕药对吧，好的，您稍等。”
　　在取药的时候，店员觉得有些不对劲，一个女性这么着急来买紧急避孕药，是不是刚刚发生过什么不好的事情？便善意地问了一句：“您需不需要阻断药？”
　　“什么阻断药？不管了，有用就行。”
　　“那就给您拿一盒了哦！一共是143元。”
　　“好的好的。”
　　边羲赶忙拿出手机扫码，也就没看见店员把一盒清晰写着“避孕药”的药装进黑色的袋子里。
　　“好的，您的药。”
　　“好好好，谢谢！”
　　边羲抓起袋子飞奔离开，很快，她就回到了自己订的房间。
　　“来了来了，药买回来了！寅七怎么样了？！”
　　边羲坐在床边，在国柳和葛真一期待的眼神中，掏出了一盒……
　　避孕药！
　　看清上面的字后，边羲像抓到了什么烫手山芋一下子把它丢开！
　　“卧槽！这啥玩意！”
　　作者有话要说：　　一顿操作猛如虎，一看智商二百五。
　　——感谢在2021-03-28 20:08:59~2021-03-29 20:00:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：柠檬茶守流年 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：46102439、shi- 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白羽苏芳 30瓶；so-cutee、张怂怂 20瓶；沈一、41713672、不愧是我、好久不见、. 10瓶；AAAA4紙 9瓶；花觋 6瓶；21384189、冷漠的小白兎、做只有态度的崽 5瓶；haruka 4瓶；甜瓶、三羽 2瓶；竹叶花生、叁柒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 温泉
　　世界静悄悄的, 边羲看着地上的避孕药，江寅七、国柳和葛真一全部看着边羲。
　　眼里明晃晃写着：边羲一定是个傻子！
　　国柳又气又想笑，“你这买的什么东西？”
　　“避晕药……卧槽, 是晕车药, 我说错了啊！”
　　边羲重重地拍了一下自己的脑袋, 吓得躺在床上的江寅七忙伸出手想去拉住她。
　　“我重新买。”
　　边羲见到江寅七的动作, 轻轻摸了摸她的脸颊就赶紧跑出去重新买晕车药了。
　　边羲一走，大家都笑了。虽然边羲傻了点，但是这么为江寅七着急的样子还是打动了大家, 况且这人的腿还没全好就这么东奔西走。
　　国柳把地上的避孕药捡起来，说道：“还是紧急避孕药。”
　　说完就把这盒避孕药空投进了垃圾桶, 视线一转，就看到那个黑色袋子里还有东西, 过去掏了掏竟然发现是艾滋病阻断药。
　　“居然还有阻断药，不知道刚刚店员什么反应, 寅七，你家这是什么活宝, 真是又蠢又可爱。”
　　“谁知道呢？”
　　江寅七的手臂横在自己的额头上, 虚弱的脸庞上带着笑意, 脑海中一直在回放刚刚边羲那见到避孕药时的反应。
　　真的是太可爱了！
　　那边的边羲气喘吁吁地回到药店，“不好意思，刚刚买错了, 我是要买晕车药！”
　　店员愣了一下，然后十分不厚道笑了出来，“好的，那我给您拿晕车药，是大人吃还是小孩吃？”
　　边羲哪里顾得上不好意思, 连忙回答：“我女朋友吃，我女朋友是大人！”
　　“好的。”
　　买到真正的晕车药后，边羲就着急忙活回去了，这会儿见到江寅七终于知道不好意思了，红着耳朵讪讪地取出药喂给她。
　　国柳抱着胸站在旁边，一只手摊开，“边羲，五百块钱封口费，不然我就把你今天的事情发到网上。”
　　“五百！你怎么不去抢劫，你发吧，钱和脸我选择钱！”
　　“嚯，真是铁骨铮铮边羲，你等着，我这就发。”
　　国柳说干就干，转头就把这件事发到了网上。
　　边羲嘀咕道：“只要我不上网，我就不会被嘲笑。”
　　“你这是掩耳盗铃。”
　　“我乐意！”
　　虽然葛真一看这两人斗嘴也开心，但她知道现在应该留给边羲和江寅七一个二人空间，便拉住国柳的手说道：“那我和国柳先回房间休息了，等会十二点半再一起去吃饭，现在才十一点，还能睡一觉。”
　　江寅七道：“好，那待会儿见。”
　　“待会见。”
　　国柳还有些依依不舍，但还是被葛真一拽走了。
　　房间里就剩下两个人了，边羲哀嚎一声趴在江寅七的身上，“好丢人，刚刚那个店员都笑话我了。”
　　江寅七揉了揉边羲的头发，“我不笑话你，上床睡一觉吧。”
　　“我得去冲个澡，我一身汗！”
　　边羲也着急上床睡觉，赶紧跑进浴室冲了一个快澡，浑身清爽的她躺上床，发出一声舒畅的叹声，她抱紧江寅七，“睡觉睡觉，午安。”
　　“午安。”
　　江寅七的口中有隐隐的药香，很好闻，引得边羲忍不住凑上去尝了一口，在江寅七震惊的视线下又闭上了眼睛。
　　“皮。”
　　江寅七也闭上了眼睛，闻着边羲身上的沐浴露香气心境逐渐平缓下来，然而她的晕车症状还没好，肚子还是不舒服，过了十几分钟还是皱着眉头窝在边羲怀里没有睡着。
　　“是不是还难受？”
　　边羲也没有睡着，她一直在等江寅七睡着，可这么久过去了江寅七的呼吸还是时缓时急。
　　江寅七闷闷地“嗯”了一声。
　　边羲的手伸进江寅七背后，轻轻婆娑着她光滑的背、揉捏着她的蝴蝶骨，上次她做噩梦自己也是这么做把她哄睡着的。
　　“尽量睡一觉，睡着了就不难受了。”
　　背上传来的触感让江寅七的眉头舒展开，手臂更用力地抱紧边羲的腰，背上的敏感点时不时被边羲一触而过，舒服的感觉蔓延全身。身体紧贴着边羲，缓缓闭上了眼睛。
　　没几分钟，江寅七就睡着了，边羲没忍住无声地笑了，早知道她就用这招了，也不至于让江寅七难受这么久。
　　边羲又摸了几分钟才停下来，手还是搁在江寅七的背上，随后也睡了过去。
　　——
　　章莫今天来检查度假村的工作，检查完消防设施的时候，就拿出手机看了看，竟然看见微博上一条热搜。
　　#买一提大便迷惑行为大赏#
　　买一提大便不就是边羲吗？
　　章莫好奇地点进去看了看，置顶的是国柳的微博，从一段文字信息中她提取出三个字：度假村。
　　该不会是自己所在的这个吧？
　　章莫看向身后的特助，“你查一查寅七和边羲是不是在这里。”
　　“好的。”
　　特助打了个电话，问完发现江寅七和边羲的确在这里！
　　章莫第一反应就是想去找江寅七，但随后就想到她已经是别人的女人了，自己过去不就是找狗粮吃吗？
　　人活着为什么要和自己过不去？
　　但是她不去找麻烦，别人竟然过来找自己麻烦了！
　　章莫正准备离开的时候，就看见江寅七一行四人朝着这边走过来。章莫想跑，但她作为总裁，旁边还有自己的员工，如果就这么跑了她的威严何在！
　　“诶，霸道总裁，好久不见啊！”
　　边羲还不知道这个是章莫的产业，看到她便很惊讶，这里不是主打情侣度假吗？章莫一个单身狗怎么会在这里？
　　“这是我家开的度假村。”
　　“……”
　　小丑竟是我自己.jpg
　　章莫朝着自己身后的特助不断使眼色，特助没有get到她的意思，微微歪着头看着章莫，似乎在说：
　　您有事吗？
　　章莫：废物！
　　边羲将自己的手和江寅七十指相扣，还牵着她走近章莫，眼睛睁大眉头上扬。
　　这个度假村靠海，所以章莫今天穿得很休闲，头上还戴了一个草帽。一个天天穿着正装的女人，戴着这顶草帽竟然莫名有些可爱。
　　边羲新奇地问：“好漂亮的帽子啊，打算上哪儿偷地雷去啊？”
　　章莫深吸一口气，扬起一个十分标准的微笑，“你买的避孕药呢？”
　　“……”
　　边羲眼皮往上翻了翻，随后装作不在意的模样，“丢了，用不上。”
　　章莫的笑容愈加得意，正想呛一句“就算你是男的也用不上时”，就看见江寅七锁骨上的吻痕……
　　裂开！
　　这才在一起多久，怎么就做那么龌蹉的事情了！
　　江寅七明显不想边羲和章莫多说话，更不想离她这么近，扯了扯边羲的手，若有若无地撒着娇：“边羲，我饿了。”
　　边羲一转刚刚欠揍的模样，温声细语地对江寅七说：“饿啦？那我们去吃饭。”
　　章莫：“……”
　　别当我不存在好吗？虽然你们不是单身，但你们依旧是狗！
　　边羲急着带江寅七去吃饭，就不打算和章莫开玩笑了，便说道：“我们要去吃饭了，不和你说了霸道总裁，忙去吧，拜拜。”
　　章莫冷脸目睹边羲牵着江寅七离开，最后又看见葛真一挽着国柳的手臂从自己身边经过。
　　怎么感觉全世界只有她一个单身狗？？
　　章莫一肚子的气发不出去，结果一转头就看见了自己的特助，这可让她找到出气筒了。
　　边羲她们一走远章莫就开始大骂：“你干什么吃的？我刚刚那么暗示你都无动于衷，还跟我卖什么萌？现在看我被羞辱了你高兴了？”
　　特助懵了一下，自己刚刚哪里卖萌了！而您又什么时候被羞辱了？
　　但老板发火他一个打工仔也只能背下这个锅，“对不起，是我的错。”
　　“当然是你的错，还有为什么要安排今天来这里检查工作？走，回市区！”
　　——
　　一行人到了餐厅，这里是自助的，都是一些高端食材。这几天是工作日，这个度假村人不多，这里可以说是被边羲她们四个承包了。
　　边羲牵着江寅七在看这里的菜式，样式丰富口味多元，便说道：“江小七，你身体还不舒服，吃点清淡的吧？”
　　“好，听你的。”
　　边羲还以为自己得哄一会儿才行，没想到江寅七居然这么乖。
　　“好，那就听我的了。”
　　边羲拿的两极分化，一部分极为重口味，另一部分养生绿色清淡。
　　国柳啧啧称奇，“边羲，你还是挺靠谱的嘛，怎么就能干出晕车药买成避孕药的事情呢？”
　　“过去的事情就不要再提了，我们把这件事忘记。”
　　“忘不了，现在全网都知道了。”
　　“……”
　　边羲语塞，朝着国柳拱了拱鼻子就低下头吃自己的饭了。
　　黑历史又添一笔，边羲烦得吃了好多。
　　需要保持身材的国柳和葛真一全程用看鬼的眼神看着边羲，反观江寅七，十分淡定，还会给边羲喂食，一副司空见惯的模样。
　　吃完饭后，四人就去泡温泉了。但这四人或多或少都有点爱吃醋，都不想自己爱人的身体被别人看到，所以两对就分开了。
　　边羲吃饱了就想睡觉，趴在温泉池旁边闭着眼睛，江寅七靠在她的身旁用指尖在她的背上滑动，试图吸引边羲的注意力。
　　“没用的，我的背可不敏感，除非你把我的皮扒下来。”
　　“可你不是搭理我了吗？某种意义上，我也算成功了。”
　　岸边放着红酒，江寅七伸手拿过来准备倒两杯，温泉度假，情侣二人，不喝点小酒怎么说得过去。
　　边羲夺过一个酒杯放得远远的，“我不能喝酒，别给我倒。”
　　“你不能喝酒是为什么？过敏？”
　　江寅七也不勉强，毕竟边羲都说了不能喝酒了。
　　“酒品很差，极差，非常差，十头牛都拉不回来。”
　　“……”
　　江寅七本来不是特别好奇，但是听了边羲的说法，竟然更好奇了。
　　边羲从江寅七的眼中看到了危险的光芒，怕她要逼自己便伸出尔康手：“别逼我，不然你一定会后悔！”
　　“好吧。”
　　江寅七还是觉得很遗憾，抿了一口酒不由得想象边羲那十头牛都拉不回来的差酒品到底是什么样子的。
　　一个忙着想象，一个忙着回忆以前的喝酒惹事事件，全都忘了江寅七也不会喝酒的事情。
　　等边羲回过神来的时候，江寅七竟然喝了快一瓶了，人正怏怏地趴在那儿不省人事。
　　“我的妈呀！你怎么喝了那么多！”
　　边羲正打算把江寅七捞上岸的时候，怀里的人醒来了，自己的胸突然被抓了一把，吓得边羲一下子松了手。
　　“江小七！不带你这么玩的！”
　　江寅七趴在边羲的怀里，双手牢牢被抓着，抬起头眉眼弯弯，“捆绑play？”
　　“捆绑你妹！”
　　作者有话要说：　　寅七：你以为我是无聊才喝酒的吗？年轻。
　　边羲：达咩达咩～达咩哟～


第105章 ！！
　　边羲暗暗发誓以后再也不能让江寅七碰酒, 这人每次喝酒不是哭就是闹，准没好事！
　　江寅七大脑晕乎乎的，眼里心里全是面前的人。此时的两人身上皆是□□, 周边温热的温泉水包围, 让她误以为她和边羲正在浴缸里干坏事。
　　“我们做完了吗？”
　　边羲愣了一下, “做什么？”
　　江寅七的眼中闪过羞涩, 但还是十分直白地吐出一个词汇——
　　“坏事。”
　　“……”
　　果然喝完酒的江寅七虽然没有了羞耻心，但胆子却空前膨胀起来。
　　边羲便顺着她的话说：“我们做完了，准备离开了。”
　　江寅七双臂搂住边羲, 下巴靠在她的肩上，有气无力地说道：“回床上？那你抱我。”
　　边羲长叹一声, 心想江寅七果然醉得不轻，连自己现在在哪儿估计都不清楚。
　　“那我们先上去把衣服穿起来。”
　　江寅七抬起头, 一脸迷茫地问：“为什么要穿？等会不继续了吗？”
　　边羲皮笑肉不笑继续糊弄她：“不了啊，刚刚做了很久, 你都累晕过去了。”
　　“这么刺激吗……”
　　江寅七略一出神，似乎想回忆刚刚那激烈的事情, 但那压根就是边羲骗她的, 她当然回忆不出来什么。
　　“那我现在没事了, 不可以继续吗？”
　　“你没事我有事，我刚刚都没抱起你，你说我是不是太累了？”
　　边羲好声好气地哄着, 食指勾了勾江寅七的下巴，“所以我们休息休息下次再来好吗？”
　　酒醉的江寅七虽然胆子大，但还是知道心疼边羲，心里很遗憾，不过还是听了边羲的话。
　　边羲看着江寅七爬上岸, 光是擦身体都感觉下一刻就要倒在地上了。
　　这她就看不下去了，连忙上去草草给自己擦了身体后就去帮江寅七擦身体。
　　一切本来都是十分顺利，可当擦到下面隐秘的部位的时候，问题出现了。
　　边羲半蹲下来移开视线，抿了抿唇，声音细若蚊蝇，“配……配合一下，那里……”
　　“你不是说下次吗？”
　　江寅七低头看着边羲，虽然说着拒绝的话且十分配合，但却用手不断把边羲往下摁。
　　“你别……你别压我的头！”
　　边羲的腿没好，被这个一摁就直直跪下了，疼得眼泪差点流下来。
　　救命！
　　“你快…”
　　江寅七红着眼，小声地催促跪在自己身前的边羲，似乎在嫌弃她慢吞吞的模样。
　　边羲脸颊通红，完全不敢抬头，一只手撑在江寅七的身上让自己的头和她保持一定的距离，草草一擦就打算完事。
　　“你确定擦干了吗？”
　　边羲紧抿着唇，整个人都红了，攥紧手上的毛巾，眼一闭心一横重新给这个小祖宗擦，力道不由得重了一些，没想到引得小祖宗发出了勾人心魄的声音。
　　“！！！”
　　边羲哪里还敢再擦，赶紧把那条毛巾丢开。
　　“好…好了，你现在抬…抬抬脚！”
　　江寅七乖乖抬起脚，边羲的手掌垫在她的脚底让她保持平衡，另一只手帮她擦干脚。随后又让江寅七抬起另一只脚，擦完后边羲感觉身上好像又出了一身汗……
　　边羲低下头喘了好一会儿气，站起身来大大松了一口气，结果就看见了旁边的内衣裤……
　　江寅七再次缠上了边羲，身体相贴的感觉令她上瘾，不论边羲怎么推她都不愿意停下。
　　啊啊啊——
　　边羲在心里疯狂咆哮，胸腔似乎要装不下她的那颗疯狂跳动的心脏了。
　　即使她的那种欲望不是很大，但对于一个醉着酒、还时不时在诱自己的江寅七，不管是谁都没办法淡定的！
　　“你怎么不继续了？”
　　江寅七委屈地咬住边羲的肩膀，贝齿厮磨着，力道不重，但很痒。
　　“继续什么啊继续！”
　　边羲闭着眼睛深呼吸几口气，这里是公共空间，就算是想做什么也不该在这里，况且隔不隔音都还不知道呢！
　　“江小七，你别，我们先穿衣服回房间，这里是温泉，隔壁还有人，被听见了就不好了！”
　　江寅七眼中湿润，好像下一刻就要哭出来了，说出的话隐隐带着哭腔：“你凶我？我都没说什么你就凶我。”
　　边羲的背绷紧，搁置在江寅七背后的手紧握成拳，咬牙道：“不，我没有凶你，我是在陈述客观事实！乖，我们回房间再说，你看你醉成什么样了。”
　　江寅七轻轻推开边羲，眼泪终究还是落了下来，一边抹着眼泪一边控诉道：“我没醉，你是不是在找借口？想凶我直说，拐弯抹角地干什么？”
　　“……”
　　就离谱！
　　“你是不是又不想要我了，我……”
　　边羲忙捂住她的嘴，“停！别乱说话，我没有凶你更没有不要你，但是你喝醉了是真的！”
　　趁着江寅七抱自己没有那么紧，边羲赶紧脱身过去拿江寅七的衣服，像是赶场子似的火速给江寅七穿上衣服，就算歪歪斜斜地也不管了。
　　边羲流了一身的汗，跑到旁边淋浴的地方把汗冲掉，随后火速擦干身体穿上衣服，最后公主抱起江寅七就走。
　　被抱在怀里的江寅七忘记了刚刚的委屈，窝在边羲的怀里乖得不得了，但好景不长，刚刚走出温泉没几步就不安分地用手指在边羲的胸口转圈。
　　出了温泉后酒店工作人员忙问：“是发生了什么事情吗？”
　　“没事没事，你们不用跟着，我们很安全。”
　　边羲生怕江寅七要说出什么虎狼之词，更怕让人看见不该看的东西，说完话就赶紧跑了。
　　工作人员A对工作人员B说：“边小姐看起来瘦瘦的，但臂力真不错。”
　　工作人员B：“感觉边小姐的臂力回房间就能用在另一个地方了，你都没看刚刚江小姐看边小姐的眼神，太露骨了。”
　　工作人员A：”哇～好带劲！现在还是白天诶！“
　　工作人员B：”那可不，年轻嘛，而且她们才在一起没多久吧？还在热恋，正常正常！“
　　……
　　回到房间后，边羲就把江寅七抱到床上，正想转身去把门反锁上的时候，一只手臂圈住她的腰，边羲一个站不稳就摔坐在床边。
　　江寅七就像一根藤蔓，紧紧地缠着边羲不让她逃脱，嘴唇贴在耳侧，温柔中带着质问：“你去干嘛？”
　　“我…我去锁门。”
　　江寅七的大脑有些迟钝，反应了好一会儿才松开边羲，“去吧。”
　　边羲赶紧跑去把门锁上，随后转身靠在门上，这样的江寅七是她第一次见，她完全不知道该怎么应对。
　　正不知所措的时候，就看见江寅七在那儿轻揉着太阳穴，好像是有些不舒服的样子。
　　“你怎么了？”
　　边羲哪里还想躲，看见江寅七有异样马上就凑上去了，“来，我给你揉揉。”
　　江寅七背靠着边羲，喝完酒从温暖的温泉中出来，又吹了一路的空调冷风，现在头开始隐隐作疼。
　　“不舒服，边羲，我不舒服……”
　　江寅七的眼泪像是不要钱似的，一滴一滴砸落在腿上。
　　边羲再次后悔让江寅七喝酒的事情，给她摁了一会儿太阳穴就俯下身抱着她的肩，用商量的语气说道：“你先睡一会儿，我去给你买药，吃完药就不疼了，我再去让工作人员给你做一碗醒酒汤，怎么样？”
　　“不要！”
　　江寅七回身抱住边羲，挂着眼泪的脸上却带着倔强，手攥着边羲的衣领，“你不要走，你是不是又要丢下我跑了，你是不是又在骗我了？”
　　“怎么是又啊，我没有要丢下你更没有要骗你啊。”
　　边羲给江寅七擦着眼泪，肯定这人脑子里肯定还是去年自己拒绝她的场景，没想到还挺记仇的。
　　“喝完酒就成了江哭包了哟！别哭别哭，难受吃药，埋怨我就……”
　　边羲伸出手，手腕递到她的嘴边，“埋怨我就咬我解解气吧，只要你不哭。”
　　江寅七注视着边羲，眼泪倒是不流了，只是一汪泪水在眼中打转。
　　边羲被看得有些莫名其妙，“这么看我干嘛？”
　　“这样的你很少见，我想多看几眼。”
　　平时的边羲很损很不靠谱像个小孩，只有在江寅七难受的时候才会有这样极致温柔的时候，就想一个宠溺孩子的家长。
　　江寅七站起来，略带酒气的唇贴上边羲的唇。
　　边羲的瞳孔微微颤抖着，江寅七喝的酒好像很贵，尝起来很香很甜，便忍不住加深了这个吻。
　　江寅七和边羲换了个方向，稍稍一用力就将她推坐在床上，扶着她的肩膀低着头吻她，慢慢的便跨坐在她的腿上。
　　边羲摸到旁边的遥控关上了窗帘，房内陷入黑暗寂静之中。
　　“要不要睡觉？”
　　边羲的手在江寅七的背后游走，敏感的江寅七挺着背低头靠在边羲的肩上。
　　“边羲……你不要对我那么温柔，我怕我一刻也离不开你。”
　　江寅七的手指抠着边羲的领子，随后一用力把她推倒在床上，带着酒气的气息在边羲唇边徘徊，“还有接下来事情上，也不用……”
　　边羲顿时想起那天晚上葛真一对自己说的话，在反思自己之前是不是压根没让江寅七满意……
　　这也太丢人了！她才20出头，怎么能不行！
　　“我……行！”
　　作者有话要说：　　明天四月啦，可能就不能日更啦～


第106章 药膏
　　晚饭时间, 国柳去敲边羲和江寅七的房门。
　　边羲皱了皱眉，缓缓睁开了眼睛，耳边是不断的敲门声, 下面传来一阵一阵的疼痛。
　　对, 她也被江寅七这个醉鬼上了！这个醉鬼还不知轻重, 疼得她呲牙咧嘴, 大概率得留下心理阴影了。
　　边羲把脸埋在枕头里哀怨地叹了口气，随后便从床上起来拿起旁边的浴袍穿上去开了门。
　　“扰民啊！”
　　国柳怪异地看着房内黑暗的环境和边羲依旧十分疲惫的脸，“你们该不会睡了一下午吧？该吃晚饭了, 天都黑了。”
　　边羲摸了摸自己的肚子，干了一下午体力活的她确实饿了, 可是江寅七……
　　她这次是真晕过去了，叫醒是不可能的了。
　　“你们先去吃吧, 江小七身体不舒服，等她醒了我再带她去吃饭。”
　　边羲抿了抿唇, 她说的也没错，自己心虚个什么劲儿？
　　葛真一悄悄探头往里看了看, 心里隐隐有一个猜测, 她带着目的性看了看边羲的脖子, 果真有几个新鲜的印记。虽然很浅，但仔细看还是可以看出来的。
　　“好，那我和国柳先去吃了, 你们记得吃饭。”
　　验证了自己猜想的葛真一脸颊微红，不等边羲反应就拽着国柳离开了。
　　听到边羲房门关上的声音后，国柳问葛真一：“怎么了？”
　　“她们……”
　　葛真一在想该怎么表达才好，思虑片刻后才委婉地说道：“她们是事后。”
　　国柳瞪大眼睛，不死心地回头看了看那紧闭的房门, “真的假的，白天？这两个好生猛。”
　　昨天晚上江寅七还说边羲在床上放不开呢，这才多久就调，教完成了？
　　葛真一看了她一眼，心想有什么好惊讶的，她们在一起的前几年不也经常白天？
　　那边的边羲被骚扰后就睡不着了，靠坐在床边拿起遥控器开了窗帘。夏季太阳落山晚，窗外就是美丽的夕阳。金黄色的余晖照射进房间，洒在纯白的床上，边羲眯着眼睛看了好一会儿。
　　身旁的江寅七动了动，手在床上摸索着，直到摸到边羲的手牵住才安分下来。
　　边羲低头看着她，情不自禁笑了笑，另一只手轻轻摸了摸江寅七的脸颊。
　　等到天彻底黑下来，估摸着江寅七快要醒了，边羲便给度假村工作人员打了电话：“喂，请熬一碗醒酒汤送到我的房间，谢谢。”
　　也不知道江寅七醒来会不会难受，她只见过醉酒中的江寅七，醒来后有什么样的反应她倒是从来没见过。
　　不久后，醒酒汤送到了，边羲抽出自己的手打算下床开门去拿的时候，不小心惊动了江寅七。
　　江寅七睁开眼睛，头有些疼，愣了好一会儿才哑着声音问：“你去哪儿？”
　　一开口，江寅七的瞳孔便是一缩，下午的记忆如潮涌般扑上来，立刻将手收回来藏到被窝里，随后又转过身背对着边羲。
　　边羲不厚道地笑了一声，“我去拿醒酒汤。”
　　江寅七不答话，边羲便过去开门把醒酒汤端了进来，“来，把醒酒汤喝了。”
　　江寅七咬着下唇，脸烧得厉害，边羲又催了好几次才抓着被子坐起来。
　　她现在还没穿衣服，脑袋背对着边羲，“我的衣服，先拿过来我穿吧。”
　　边羲把醒酒汤放在桌子上，拿了一件浴袍给她，然后十分上道地背过身去，说道：“快点哦，不然醒酒汤要凉了。”
　　“嗯。”
　　江寅七掀开被子，十分快速地把浴袍穿起来，坐在床边打上腰间的结后才说：“可以了。”
　　边羲重新把醒酒汤端起来，转身坐在江寅七的身边，“你自己喝还是我喂你？”
　　“我自己来吧。”
　　“给。”
　　边羲小心翼翼地把醒酒汤交到她的手里，“应该不是很烫，可以直接喝。”
　　“嗯。”
　　哑巴了？
　　边羲伸长脖子看江寅七，没想到她马上侧过身子去不让自己看，“我都不害羞了，你害羞什么啊？”
　　当然害羞！今天下午她就像一个放荡的女人，十分的主动！
　　江寅七藏在头发里的耳尖通红，现在坐在床边了才开始感觉到下面传来的不适。她直接一口闷掉这碗醒酒汤，将碗塞到边羲手上就快步走进了卫生间。
　　边羲看着江寅七的走路姿势，心一跳，心想该不会受伤了吗？今天房间一直很黑，但是成什么样了她也不知道。
　　边羲走向卫生间，敲了敲门，“江小七，你……你有没有伤到啊？”
　　江寅七没答话，但边羲却是懂了。如果没有伤到，江寅七肯定立即就回答自己了，哪里会沉默。
　　完蛋了！
　　边羲第一反应就是完蛋了！
　　“我我我去给你买药啊，你等等！”
　　边羲立刻换上自己的衣服夺门而出。
　　而卫生间里的江寅七紧咬着下唇，一只手捂住自己的眼睛，耳朵红得像是要滴出血来。
　　度假村外的药店店员在一天之内看见边羲三次，今天看了热搜的她才知道这个把晕车药买车避孕药的人是江寅七女朋友，更是那位今年的四五青年。
　　店员忍不住肃然起敬，“边小姐，有什么需要的吗？”
　　边羲没多想店员怎么知道她的姓氏的，她还着急买药回去呢，“有没有那个，那个怎么说啊，就是涂下面的药膏！”
　　店员：“……”
　　作为一个老药店店员，她当然知道边羲在说什么。刚刚还对边羲十分尊敬呢，一知道她要买这个，那股子尊敬瞬间消失了大半。
　　你怎么能在床上那么暴力对待我的女神江寅七！
　　就算你是四五青年也不行！
　　边羲见店员没动作，忍不住问了一句：“没有吗？”
　　“有，有的。”
　　店员忙去拿了一管最好最有效的药膏，“早晚各一次，最好用手，手一定要洗干净，不要您钱了。”
　　“那不行，我不能白嫖啊！”
　　“您白嫖吧，只要你好好给我女神上药就行。”
　　“你……你知道？”
　　一天在同一个地方同一个人面前社死两次，边羲觉得自己快要疯了。
　　这是什么人间疾苦！
　　店员歪着头笑了一下，意思不言而喻。
　　边羲脸红了，迅速扫了一百块钱给店员就拿着药膏跑了。
　　妈的再不跑还搁那儿丢脸吗？
　　在回房间的路上，边羲又撞见了国柳，国柳眼尖地看见了边羲藏着的药膏，作为一个老司机一眼就认出来了。
　　“边羲，你这是把寅七怎么了？药膏都用上了！”
　　“别！别说了！我要赶紧回去了！”
　　边羲头皮发麻，本来就十分对不起江寅七了，这会儿被轮番轰炸她都想买一个搓衣板回去跪了。
　　葛真一戳了戳国柳的腰，淡淡地说道：“你刚刚那么说边羲，绝对会给她留下心理阴影，你没看她都快急死了吗？”
　　“完了……”
　　国柳一拍脑袋，这下全部白给了。
　　寅七，我对不起你。
　　边羲回到房间的时候，江寅七已经把衣服穿好了，正好好地站在床边，一见到自己脸上就露出紧张的神情。
　　“边羲，你那个……”
　　江寅七刚刚从卫生间出来，掀开被子就看见床单上血迹，是边羲的，她立即就想起下午自己干的混蛋事。
　　她现在无比后悔，恨不得穿越回下午那个时候，她一定要温柔一点。
　　边羲老脸一红，草草说了一句“没事”就把这个话题带过了，“你怎么把衣服穿上了？先上药呀！”
　　江寅七走向边羲，说着：“你先让我看看你的情况……”
　　“不行！”
　　边羲少有地强势起来，牵住江寅七的手走到床边，“第一次疼不是很正常吗？我真没受伤，但你肯定有事，你快把裤子脱了。”
　　“……”
　　江寅七仰头看着边羲，脸颊微红，迟迟没有动作。她并不是不想上药，只是担心边羲。
　　“别逼我上手哦！”
　　边羲不敢太凶，话虽然严厉，但语气温柔，“这个时候就不要害羞了，身体重要。”
　　“那我可以自己来吗？”
　　“你自己怎么来？快，上完药咱们就去吃饭，快八点了。”
　　边羲中午吃了那么多，现在都饿得前胸贴后背了，江寅七中午吃得少，现在肯定好不到哪里去。
　　江寅七低着头犹豫了很久，还是把羞耻甩到后面去，忐忑地站起来把自己刚刚穿好的裤子脱了。
　　“那你等会也要给我看看。”
　　“行，反正我现在脸也不想要了！”
　　……
　　在国外的江寅七父母忙完了一个大项目，本打算联系江寅七和边羲，问问她们的现状。但看了看国内的时间，还是半夜，便打消了想法。
　　“老公，你快看，寅七和小羲在一起了！”
　　江妈妈点开微信，就看见她关注的所有娱乐公众号都在推送江寅七和边羲的事情。
　　“在一起了？！”
　　江爸爸认真看了看新闻，内容就是今天边羲把晕车药买成避孕药的事情。虽然这槽点十分大，但更让二老注目的是边羲和江寅七是情侣的事实。
　　江妈妈笑容满面地戳着手机浏览网上传的两人的照片，嘴里却是埋怨道：“这两孩子怎么在一起了也不跟我说啊？还要我们上网才知道。”
　　江爸爸推了推眼镜，心下十分欣慰，嘴角都快要挂到耳朵上了，“咱们明天就回国吧，短时间也没什么事情了。”
　　“好啊，我们先别回家，买点礼物回去。两个孩子在一起了，得送她们一个大礼才行。”
　　“应该的应该的，我先订机票。”
　　两位回国的事情并没有提前告知江寅七和边羲，都打算给两人一个惊喜。
　　两人在6月10号这天抵达国内，这天恰好是江寅七新歌发布的日子。
　　打车回家的路上，就看见各大广场的大屏上全是江寅七的身影，连司机的车里都放着江寅七的新歌。
　　怎么感觉这几个月，世界天翻地覆……
　　但不得不说，这歌真好听，很适合江寅七。
　　听着自己女儿的歌，二老回到别墅，就发现家里连个人都没有，甚至都没有居住的痕迹！
　　“这小兔崽子，脱单了，出歌了，搬家了，全部没跟我们讲！”
　　惊喜算是泡汤了，人都见不到了，还惊个屁喜。江妈妈打了个电话给江寅七，竟然是无人接听，江妈妈转而打给了边羲，这才有人接通。
　　“阿姨？”
　　江妈妈立刻笑容满面，似乎边羲就在眼前，“小羲，我们回国了，你们怎么都不在家啊？”
　　“因为前段时间我的腿没好，不适合爬别墅的楼梯就搬到外面住了。现在腿好了，已经在准备搬回去住了。叔叔阿姨现在在别墅吗？我现在过去找你们？寅七正在外面跑活动呢，忙着呢。”
　　“好啊好啊，寅七来不来都行，你来就行，我们在家等你。”
　　“好，马上就过去！”


第107章 催婚
　　边羲很快就到别墅了, 刚—下车就看见江爸爸江妈妈就站在门口乐呵乐呵地朝自己挥手。
　　莫名的，边羲有些紧张，这种见家长—般的气氛是怎么回事？
　　边羲扬起—个专业的乖巧笑容, 摘下自己头上的鸭舌帽朝她们走去，“叔叔阿姨，好久不见。”
　　江爸爸双手交握放置在身前, 上身微微—倾斜, 笑问：“还叫叔叔阿姨呢？”
　　边羲机灵，—想便知二位是知晓自己和江寅七在—起了，于是立刻就改口叫：“爸爸妈妈！”
　　就是—个称呼而已，反正早晚都得改口，还不如爽快—点让二位高兴高兴。
　　“这才对！来妈抱抱！”
　　江妈妈上前—步拥住走向她的边羲, 手轻拍边羲的背, “年前的候，你和寅七那个状态我们都很担心。不过现在看你们两个好好在—起了，我们就放心了。”
　　边羲抿了抿唇，当自己和江寅七在江爸爸江妈妈面前闹得确实很难看, 不难想象如此看重自己和江寅七的二位是怀着怎么样的心情出国的。
　　“对不起，当……我和寅七是有—些误会，不过后来很快就解除了。”
　　“那就好那就好。”
　　边羲随着两位进了家门, 坐在沙发上聊了好久，直到—通电话打断了三人的交谈。
　　是江寅七打来的。
　　江爸爸江妈妈就像街坊的七大姑八大姨，弓着腰打算偷听边羲和江寅七的通话。
　　边羲有些尴尬, 暗暗希望江寅七别说—些虎狼之词，就算她不要脸，自己也是要脸的！
　　“喂，寅七, 怎么啦？”
　　江寅七没有注意到边羲称呼的变化，用清冷中带着淡淡撒娇的声音说道：“今晚庆功宴你也来好吗？你不在，我不敢喝酒，今晚七点，地点就在我的工作室。”
　　边羲心—跳，又喝酒？那可不行！江寅七真是人菜瘾大，天天就知道瞎喝酒。
　　“你喝酒很吓人，建议你别这样做。”
　　江寅七沉默了—会儿，声音冷了—些，“你嫌弃我？庆功宴不可能不喝酒的，你记得来，今晚看不见你，你就去买搓衣板在家等我吧。”
　　边羲很郁闷，—抬头就看见江爸爸江妈妈—脸八卦地看着自己。
　　“……”
　　好吓人呐。
　　“那个，江小七，你……”
　　嘟嘟嘟——
　　边羲—愣，旁边的江爸爸和江妈妈也是二脸懵逼。
　　你怎么就挂了啊！我还想告诉你爸妈在这里呢！
　　边羲尴尬地笑了笑回拨回去，没想到被挂断了……
　　更尴尬了，江寅七怎么在关键刻这么拉垮！
　　边羲想给江寅七编辑短信，旁边的江爸爸及出声阻止了边羲，说：“小羲，别告诉她，今晚庆功宴我们和你—起去，给寅七—个惊喜。”
　　“……”
　　那大概会是—个惊吓吧。
　　紧接着，江妈妈的手机响起，依旧是江寅七打来的，估计是看见了未接电话。
　　“这孩子，还知道我们给她打过电话呢。真是有了媳妇忘了娘，看到手机第—间给小羲打了，这会儿才知道给我打回来。”
　　虽然在抱怨，但江妈妈脸上却无半分责怪之意，收敛起脸上的笑意后—本正经地接起电话。
　　“喂，寅七……就是想问问你和小羲是不是在—起了……嗯，啊，好，知道了，理解。过—段间就回国，嗯，好，那你先去忙吧，到候见。”
　　边羲目瞪口呆，怎么江妈妈的演技那么好？是刚刚在奥斯卡领完奖回来吗？
　　看不出来江家还是演艺世家啊，难怪江寅七平日里戏弄她演技也很惊人，敢情这是传承啊。
　　江妈妈收起手机，—转刚刚正儿八经的撒谎模样，说道：“还好打的是微信电话，不然就暴露我回国的事情了。”
　　“哈哈哈……是啊是啊。”
　　您牛逼。
　　边羲很纠结要不要阳奉阴违告诉江寅七她爸妈回国的事情。
　　要是说了，就毁了她们二位要给江寅七惊喜的目的。要是不说，她怕今晚江寅七耍起酒疯六亲不认，会吓到爸妈。
　　—直到晚上坐到车上了，边羲还在纠结这回事。
　　本来预计是七点可以准到达，可没想到路上堵车。边羲怕她们到达的候江寅七就喝高了，还是决定告诉她阻止她乱喝酒，免得在爸妈面前丢人。
　　不过，爸妈和她—起去工作室的事情倒是可以瞒—瞒，给二位—个发挥惊喜的机会也不错。
　　边羲：【你爸妈回国了！你千万不要喝酒！！还有我现在堵车了！可能会晚点到！】
　　—直在等边羲消息的江寅七第—间看见了这条信息，通篇的感叹号彰显着边羲的着急，江寅七也立刻惊慌失措起来。
　　爸妈回来了？下午不是还和自己说在国外吗？
　　下—刻，边羲又发了—条信息过来：【要假装不知道爸妈回来的事情，更不要暴露是我告诉你的，他们想给你—个惊喜，拿出你的演技。】
　　惊喜？这算哪门子惊喜？
　　还好边羲告诉自己了，要不然等会喝上了就完了，她不是不知道自己喝高了是什么德行。
　　那天下午的疯狂虽然羞耻，但却食髓知味。她和边羲正处如胶似漆的热恋期，沉迷于这种事也无可厚非。
　　今天的专辑首发销量十分可观，从第—天的趋势就可以看出这首歌出圈是必然。她想趁着自己醉酒脸皮厚再和边羲疯狂—次，只是没想到父母突然回国打乱了她的计划……
　　江寅七给边羲回了信息后，就坐在那儿发着呆，想和她搭话的人便都没有去打扰。在这种场合，江寅七的融入感参与感从来都不强，大家也都习惯了。
　　十分钟后，章莫踩点到了工作室，庆功宴随着这位大老板的到来而开始。
　　章莫还记得当和江寅七续约的承诺，以大老板的身份说了几句话就离开了。
　　在工作室外，章莫迎面撞见了边羲和江爸爸江妈妈，四人皆是—愣，心里各有想法。
　　江爸爸江妈妈还记得章莫喜欢江寅七的事情，不由得有些紧张。
　　这不就是大型情敌见面场面吗？
　　“霸道总裁，你这么快就走？”
　　章莫点了点头，表情淡淡，心里也没有多大波澜，说道：“嗯，反正也没我什么事情了，公司那边还有些事情，你才来？”
　　“路上堵车，你先去忙吧，我再不进去江小七就要找我算账了，再见啊霸道总裁！”
　　“再见。”
　　章莫平日里就是—个比较冷淡的人，也是—个利益主义者，如今她已经不想再追求江寅七了，自然就不会主动和江爸妈打招呼，带着人径直就离开了。
　　江爸爸江妈妈有些惊讶，如今边羲和江寅七在—起了，却还能和曾经的情敌和谐相处。而那个章莫好像也没有多大反应，像是完全接受了这—事实……
　　不过这样的确是最好不过的，多—个朋友比多—个仇人要强得多。
　　大家都不知道今晚江寅七的爸妈会来，气场极强的大老板章莫—走，工作室很快就闹开了，纷纷在等着江寅七的女友边羲到来。
　　工作室是透明的玻璃门，大家看见边羲的身影立刻举起手上的彩条炮，刚—拧开，就看见边羲的身后紧跟着两个气质高洁的中年人。
　　“嫂……卧槽！”
　　怎么还有其他人！
　　砰——
　　边羲三人的头上身上措不及防挂了—堆彩条，三张懵逼的脸看着工作室那几个放彩条炮的人……
　　“爸？妈？”
　　江寅七立刻站起来，朝着门外走去，“你们怎么也来了？”
　　“来给你—个惊喜啊，只是你们先给了我—个惊喜。”
　　工作室的人全都慌了，救命，他们把老板的爸妈给闹了！有坑吗？让钻钻啊！
　　经纪人郁天巧捂着脸在后面叹气，这些人不正经起来真是什么事儿都干得出来。
　　真是没眼看。
　　“叔叔阿姨，对不起对不起，我们没有想闹你们二位的。”
　　他们都听说过江寅七的父母是搞学术的，怕他们无法接受这样的玩闹，忙上前去取掉他们身上的彩条。
　　江爸爸—边给江妈妈拿掉身上的彩条，—边宽容地说道：“没关系没关系，别忙别忙，我们自己来就行。”
　　边羲在—旁偷笑，这几个人—定是想闹自己，没想到把江寅七的爸妈也—起闹进去了，真是好家伙。
　　“还笑？”
　　江寅七走到边羲的身边，上手帮她取掉身上的彩条，压低声音问：“怎么没跟我说我爸妈也要过来？”
　　“这不是要给你惊喜吗？够不够惊喜？”
　　江寅七横了边羲—眼，掐了—把她的耳垂，“不惊喜！回家找你算账，搓衣板买了吗？”
　　“……”
　　江寅七眉头扬起看着边羲，半晌才笑着说出三个字：“逗你的。”
　　“我就知道你不舍得让我跪。”
　　“如果你惹我生气，我是会舍得的。所以你要记得，不要惹我生气。”
　　边羲反问：“我像是那种会惹你生气的人吗？”
　　江寅七认真地点了点头，“像。”
　　“……”
　　江爸爸江妈妈怕自己的到来让大家放不开，就主动融入她们。工作室的人本就自来熟且欢脱，很快就忘记了刚刚尴尬的事情。
　　郁天巧知道二老这次来肯定不是和工作室的人—起玩的，忙打断了大家，“好了好了，叔叔阿姨刚回国肯定有很多话要和寅七说，大家别打扰二位了。”
　　“是是是！”
　　工作室的人指了指和边羲坐在—边的江寅七，“叔叔阿姨，寅七姐在那儿呢。”
　　“好，知道了，你们都是好孩子，谢谢你们在寅七的身边帮着她。”
　　“这是我们该做的。”
　　江爸爸江妈妈到江寅七和边羲跟前，屁股刚—坐下，就直白地问：“你们两个打算什么候结婚？”
　　“……”
　　边羲的笑容差点裂开，自己才研—，和江寅七在—起也才三个月，这就催婚了？！
　　江寅七早就猜到她们会说这个，端起面前的饮料喝了—口，说：“到候看看，现在还没具体想过。”
　　她想等这段间忙完了再说，除了结婚证，她也想要—场婚礼，而办婚礼—定需要找—个她和边羲都有空闲的候。
　　“不早了，你们都认识多少年了，彼此都很了解，不像其他恋人还需要磨合期，你们大可以早点定下来。”
　　边羲也不想当—个哑巴，脸上露出—个笑容不让自己太过严肃，说道：“哎呀，我还没毕业，寅七事业还在上升期，可以再等等，不着急。而且也不—定不需要磨合期啊，毕竟我们才以恋人的身份相处三个月而已，万—有什么问题呢？”
　　江寅七眉头皱起，表面糊弄爸妈的话可以说说，但是边羲居然能说得这么详细，那—定是真的认真思考过，且给她自己留了后路。
　　“怎么？你是觉得我们磨合期不合适，就想和我分手？”
　　边羲诧异地转头，怎么自己就说了—句话就成了“公敌”了？
　　不是要—起糊弄吗？怎么就你当了真！
　　猪队友！
　　作者有话要说：　　寅七：所以爱会消失对吗？
　　边羲：（掐人中）


第108章 商量
　　边羲现在里外不是人, 但她也不是没有一点办法，她也可以反客为主一波。
　　反正她将来是一定会和江寅七结婚的，既然你不仁, 我也不义了。
　　“寅七，我只是……怕耽误你的工作，如果不是这样, 我现在和你去民政局领证都行啊。”
　　江寅七：“……”
　　边羲这可怜巴巴又卑微的白莲花嘴脸成功骗过了江爸爸江妈妈。
　　在她们的记忆中, 边羲一直是处于被江寅七欺负的位置。虽然这两年开朗了许多，但那十几年的印象也不是一朝一夕就可以消磨掉的。
　　“寅七，你怎么可以对小羲说这样的话？真是不像话，小羲怎么可能会想和你分手，天天就知道欺负人家。”
　　江妈妈坐到边羲的身边, 心疼地把她揽进自己的怀里, 还不忘瞪一眼江寅七。
　　江爸爸也插了一嘴，跟着数落江寅七：“小羲对你有多好我们都看在眼里，你怎么可以这样误会她？”
　　江寅七：“……”
　　但凡你们二位见识见识边羲上山和大熊猫夺笋的场面，你们都不会说出这样的话。
　　“我不是那个意思, 我刚刚是着急了，我是怕她和我分手。和她在一起后，我一直都没有安全感, 毕竟当时是我追的她，而且我追了半年才追到她。”
　　江寅七抿着唇，眼角微红, 好像下一刻就要掉下眼泪。
　　边羲眯着眼睛看着江寅七，这是要和自己斗戏的意思？这演技虽然高超，但边羲就是知道江寅七是唬人的。
　　江寅七这是被谁带坏了？
　　江爸爸江妈妈两人对视一眼，刚刚不是在说结婚的事情吗？怎么现在成了两个孩子的诉委屈现场了？
　　这下该帮谁？
　　江妈妈成了一个和稀泥的角色, 脸上的笑容尽是讨好，生怕让两个孩子本就“脆弱”的心灵遭到二次伤害。
　　“不然这样，你们谁也别委屈，明天就去领证，这样你们就再也不会分开了，这样你们放心，我们安心。”
　　江爸爸点点头，觉得有道理，既然两个都为对方着想，都没有安全感，那就早点结婚，让法律的婚姻关系给她们安全感好了。
　　边羲、江寅七：“……”
　　玩脱了。
　　江妈妈一拍大腿，“那就这么决定了，寅七你明天抽个时间，不用太多，我找民政局认识的人给你插个队，很快就可以领完证。”
　　边羲和江寅七虚虚地对视一眼，都从对方的眼中看见了慌张。
　　关于结婚的事情，两人心里都是不排斥甚至是期待的，之所以一直没有聊过，都是有原因的。
　　一方面是刚刚交往不久，一个性格略带傲娇，一个有些内敛，主动提出来好像显得自己迫不及待似的。
　　而另一方面则是担心结婚的事情于对方而言都太早了，毕竟都还很年轻，都还得忙着各自的学习或者事业。
　　不过愿意归愿意，现在实在不是结婚的好时候。
　　边羲敛起脸上多余的表情，手掌搓揉着自己的膝盖，抬起头来望着江爸爸江妈妈，认真且诚恳地说道：“我们不是不想结婚，只是现在寅七的专辑刚刚发布，恰好是需要热度的时候。寅七现在正处于热度中心，要是我们结婚了，一定会被各路盯着的狗仔曝光出去，到时候会喧宾夺主抢了寅七专辑的热度，那就得不偿失了。我和寅七都是非对方不可，不会再有变数，结婚是什么时候都可以结的，但是专辑的宣传时期却是必须把握住且不能错过的。”
　　江寅七在一旁点了点头，顺便给边羲递了一杯饮料。
　　听边羲这么一说，江爸江妈都意识到事情的严重性，的确是他们想当然了，常年处于学术研究中的两人并没有考虑到自己女儿事业的特殊性……
　　“小羲说的对，是我们着急了。那结婚的事情还是你们两个自己定，我相信你们会好好安排的。”
　　“好！”
　　边羲朝着江寅七眨了眨眼，表示是她们胜利了！
　　好好一个庆功宴成了一个家长里短的场合，但作为庆功宴的主角江寅七还是留在了最后，不然多扫兴。
　　回家的时候，江爸江妈怕麻烦，就没让边羲和江寅七回别墅睡，毕竟现在时间也晚了，没必要再这样折腾。
　　“江小七，你说你是不是傻，我今天就是顺着你的话糊弄爸妈，你倒好，当真了！你是不是猪，你自己说你是不是猪吧！”
　　现在江爸江妈不在了，边羲可有好多话和江寅七这个猪队友说了。
　　“我只是以为你给自己留了后路，怕你真的会因为和我磨合不好就提出分手。”
　　江寅七没有一丝悔意，还十分理直气壮，“谁让你说的那么认真，我当真了也无可厚非。”
　　“我怎么可能会和你分手，除非你想脚踏两只船。”
　　江寅七仰起头叹了口气，她已经不想再问边羲为什么总觉得她会出轨了，说累了。
　　“等等……”
　　江寅七侧头看她，“怎么了？”
　　边羲的手指敲击着方向盘，目光直直望着前方的路，此时迎面驶过一辆车，车灯照亮了一瞬边羲的脸，侧影在车内一闪而过。
　　“就算你想脚踏两只船，甚至是五只船，我都不会和你分手，你只能和我在一起。”
　　自从知道江寅七在原剧情线中过得十分不幸福后，边羲就不舍得让她再回到原剧情线。
　　就算木亥淳或者是其他人想和自己抢江寅七，也要把江寅七圈在怀里不让别人抢走。
　　江寅七的心像是掉在质量上乘的新疆棉花之上，她还以为边羲又要说什么不正经的话了，没想到竟然是这样一句话。
　　“我就踩你这一条船，就算会踩塌，我也要和你一起沉沦进深海。”
　　边羲嘴角忍不住扬起，却没有侧头去看江寅七，只是手指敲击方向盘的速度放缓下来。副驾驶上坐着的江寅七似乎在一直盯着她，边羲抿了抿唇稍稍侧开脸，像是害羞了。
　　车子刚一在小区地下停车场停下，江寅七就迫不及待解开安全带，摁住操控座椅的按钮。等驾驶座留出足够的空间，她便跨过中央扶手坐在边羲的腿上。
　　边羲抱住她的腰，心脏快速搏动，却在明知故问：“你要干嘛？”
　　江寅七媚眼如丝，双手勾着边羲的肩膀，“你说呢？”
　　或许是刚刚的动作有些大，又或许是故意的，江寅七跨坐在边羲的大腿上轻轻喘着气。带着果汁香甜的气息传入鼻尖，轻易就勾起了边羲藏在心底的欲望。
　　但这里实在不是一个好地方。
　　边羲的手轻轻抵着江寅七的肩膀，“江小七，别，这里也太……”
　　“不小，不拥挤，不需要多大的位置，只要你腿上有个我的位置就行。”
　　边羲还是有些许抗拒，虽然是在车里，但这里终究是停车场，她实在放不开，便仰起头想躲过江寅七的靠近。
　　江寅七的唇缓缓靠近，轻轻咬住边羲的下巴，舌尖轻轻舔衹而过，听着边羲隐忍的喘息声，江寅七就动了情。
　　边羲侧开头，身体也在往旁边挪，好像这样就能躲开身上的江寅七一般，“别别别，回家，咱们回家再说！”
　　江寅七一把将边羲的头扶正，微红的眼睛望着她，“别动，不然我就叫了。”
　　“……”
　　没喝醉的江寅七在这种事情向来是遇强则弱，遇弱则强。边羲越是抗拒，她就越主动越兴奋。
　　可惜了，边羲还没发现。
　　江寅七捏着边羲的下巴，“你听不听话？想不想要我？”
　　边羲紧抿着唇，知道是真的躲不过了，委屈地看着江寅七好一会儿才点下头，“行吧，但就只能一次！”
　　说着她从旁边拿出一包湿纸巾，仔仔细细擦干自己的手，便将手缓缓伸进了江寅七的裙子里。
　　“嗯……”
　　隔着一层布料，边羲便感受到江寅七的急切，看来连前戏都不需要做了，“我直接进去啦？”
　　“嗯。”
　　江寅七的喉咙中忍不住冒出一声隐忍的喘息声，边羲怕声音传到车外就吻住她的唇，将那即将出口的呻，吟声吞入口中。
　　夜已深，停车场一直没有人往来，幽静的停车场内，一辆黑色的奔驰车在轻轻晃动。
　　在那封闭的车内，江寅七的白色裙子凌乱不堪，已经遮不住身上任何一个隐秘的部位。她闭着眼睛跨坐在边羲的腿上，头高高仰起，身体在上下晃动，只有一双手臂圈着身下人的脖子保持着平衡。
　　十几分钟后，随着十几声急促的声音停歇，车内暧昧便逐渐消散，边羲轻吻着江寅七帮她平静下来。
　　边羲又拿了湿纸巾过来，声音喑哑，“我帮你擦擦，你往后移一下。”
　　“嗯。”
　　江寅七往后挪了挪，两人便同时看见边羲黑色的裤子上沾了一摊水渍。
　　“……”
　　“哈哈哈，没事……”
　　边羲像是完全不在意，拿过湿纸巾给江寅七擦了擦身下，又用干燥的纸巾擦干，“你的内裤估计是穿不了了，不然……”
　　江寅七脸一红，侧开头小声地说道：“后备箱有一个小箱子，里面有一次性内裤，是我以前住酒店的时候备的。”
　　“有就行，那你先坐回你的副驾驶，我去给你拿。”
　　“嗯。”
　　江寅七乖乖坐回副驾驶，边羲便下车去后备箱拿一次性内裤，随后便折回去打开副驾驶的车门，“给，穿上我们就回家了，等会记得把车钥匙拔了。”
　　“好。”
　　边羲没有再上车，而是靠在车外低头看着自己的裤子……
　　希望等会回家的时候不要看见人！一定不要！！
　　很快江寅七就下车来了，第一眼就看见了边羲的裤子，脸上刚刚消下去的红晕再次升腾起来，立刻牵起边羲的手快步带着她走进电梯。
　　边羲觉得江寅七这人还真奇怪，在那种事情上大胆的不行，事后那害羞的样子让人感觉她才是那个被动的。
　　可明明都是她主动的！
　　回到家里后，江寅七就把边羲推进了卫生间，“洗澡，换衣服，我去给你拿睡衣。”
　　“好好好。”
　　关上卫生间的门后，边羲就脱光了衣服，刚刚一打开淋浴，江寅七就拿着衣服进来了，并且是两套。
　　边羲一下子没反应过来，“啊？”
　　江寅七看着她，羞涩又在她的脸上消失得一干二净，“一起洗，你先过来帮我把背后的拉链拉开。”
　　“……”
　　还来？又要来，又要害羞？
　　边羲无奈地走过去将她拉开拉链，又顺手将她身上的衣服全部脱了，说道：“这次可不能玩过火，你明天还要跑活动。”
　　江寅七转过身圈住边羲的脖子，细密的吻在她的脖子一个一个落下，“嗯，我心里有数。”


第109章 拉胯
　　江寅七父母这次回国会待到来年三月, 第二天边羲就收拾好自己和江寅七的行李回了别墅。
　　家里有两个健谈的长辈还有那只存在感不是很强的幺鸡在，边羲闲赋在家的日子才不至于太无聊。
　　七月，虞浩瀚准备了几个月的演唱会如期举办, 前段时间他刚刚给江寅七制作了新歌，也为了帮她宣传，演唱会就请了她助阵。
　　而边羲也得按照承诺去看虞浩瀚的演唱会, 当年那句话, 虞浩瀚可还一直记得。
　　边羲戴着口罩，特意带了她的相机，完美隐藏在vip坐席中的粉丝之间。
　　其实成为国家四五青年并没有让人广为熟知边羲的长相，反而是身上多加一个“江寅七女朋友”的标签后，她现在走在街上都会被认出来, 自然她就养成了在公共场合、特别是在追星一族所在地时自觉戴口罩的习惯。
　　然而边羲隐藏得再好, 台上那两个人却不愿意放过她。在两人合作唱完几首歌时，边羲就觉得江寅七大汗淋漓的样子十分性感，就举起相机疯狂拍她。
　　虞浩瀚一边摘掉自己的耳返，一边说道：“其实现场还来了一个人, 这个人和我，和我的偶像寅七姐……”
　　“啊啊啊——”
　　粉丝们全部猜到了是谁，虞浩瀚话还没说完就被尖叫声给打断了。
　　江寅七歪着头笑了笑, 看向那个还举着相机拍自己的边羲。
　　“我的妈呀，江小七长得真好看。”
　　边羲沉迷于女朋友的美色无法自拔，虞浩瀚说的话她压根没听进去, 直到一束光打在自己的身上，边羲困惑地放下相机，就听见虞浩瀚在叫自己的名字。
　　卧槽！
　　边羲只露出一个诧异的眼神，在放大的大荧幕上清晰地看见她震动的瞳孔。
　　身边的粉丝大声尖叫：“啊——你是买一提大便啊！”
　　“……”
　　我是没有名字吗？非要这么大声喊我的网名？
　　虞浩瀚问边羲：“边羲, 要不要上台来？”
　　边羲无可奈何，只好拿着自己的相机上台去。
　　在所有人的视线下，江寅七带着大家从未见过的温柔笑意迎向边羲牵住她的手。
　　“啊——太甜了！结婚！结婚！结婚！”
　　边羲和江寅七在粉丝的起哄声中走到舞台中央，她摘下口罩露出她那张不施粉黛却依旧十分美艳的脸，悠悠然接过江寅七递过来的话筒，说道：“呃，首先就是恭喜浩瀚的演唱会顺利举办，唱的歌很好听，当然我的女朋友也不赖，不过这也不是她的主场我就不夸她了。”
　　边羲说了一大堆客套官方的话就把话筒还给了江寅七。
　　虞浩瀚笑道：“谢谢边羲官方的发言，感觉自己身处大学课堂上一般。我还是我第一次看到她这么正经严肃的样子，真不愧是北开搞学术的研究生。”
　　江寅七也附和了一句：“认识她这么久，我也很少见到。”
　　台下的观众听了后又开始起哄喊：“结婚！结婚！”
　　江寅七扬了扬眉毛，没有回应。
　　边羲握住江寅七的手将话筒重新靠在嘴边，“别闹，我要走了，要结婚你们自己结去！”
　　说完这句话，边羲和两人说了一句“告辞”就下台去了，这次没有坐回观众席，而是去后台一边看刚刚拍的照片，一边等江寅七。
　　没多久，边羲听见熟悉的脚步声便抬起头，“回来了，累不累？”
　　“不累，看见你就不累。”
　　休息室只有两人，江寅七就肆无忌惮地侧坐在边羲的腿上，轻吻过她脸上每一个角落。
　　“你要开学了，我的工作室也想让我趁着热度开演唱会实现彻底转型，可是我好想陪着你。”
　　“我研二要去考察，刚好你也忙，对头。”
　　边羲何尝不想和江寅七天天在一起，但实在是身不由己，路都是各自选的，没有什么可抱怨的。
　　“可是……”
　　边羲给江寅七擦着额头上的汗水，同时也不想让她太纠结这件事，丢开纸巾后转移了话题：“等我毕业了，我们就结婚，好不好？”
　　江寅七的瞳孔猛然一缩，抓着边羲肩膀的手开始微微颤抖。
　　虽然这句话迟早会从边羲的嘴里听到，可在她真正说出口的时候，内心还是忍不住翻涌。
　　“你说真的？”
　　边羲夸张地拼命点头：“当然！自从确认和你在一起的那天，我就想和你结婚了。”
　　江寅七深深地望着边羲，似乎在确认她说的话有几分虚实，“那你知道，我是什么时候吗？”
　　边羲略一思索，“在一起的那天？”
　　江寅七摇摇头，转而靠在边羲肩上，“更早，是在你带我放烟花的那天。”
　　边羲回忆起那天的事情，便想起那烟花求婚的话，“可是烟花求婚不实际哦，一、我没钱，第二，B市不允许放烟花，就算在郊区，那么盛大的烟花也是不被允许的。”
　　“烟花求婚我还不想要呢，当时你说烟花求婚的时候，在你想象中，主人公肯定不是我和你。你为别人想的求婚方式，我不要，我嫌弃。”
　　在表白被拒绝后，江寅七偶然间想起那天的事情，脱离开自己自作多情的思绪后，竟能明显感觉到边羲说的那烟花求婚，是完全站在第三视角说的。
　　“那刚好啊！”
　　“你还骄傲上了是不是？”
　　“没有没有，不敢不敢！”
　　两人腻歪了好一会儿就去内场继续看演唱会了，毕竟是被邀请来的，光顾着谈恋爱那也太不道德了。
　　八月下旬，开学的日子如期而至，边羲的腿彻底好了，原定的外地时长三个月的实地考察也即将要出发。
　　这次考察是可以用期刊论文代替的，但这次的考察却以地质灾害防治息息相关，边羲不得不去。
　　8月28号这天，是江寅七的生日，办了两场。一场是在白天的生日会上和粉丝一起过的，边羲也去了，上台清唱了一段江寅七的新歌，还和江寅七交换了一个吻。
　　而第二场就是晚上回家和父母朋友爱人一起过的了。
　　白天边羲和江寅七那个吻在晚上的时候上了热搜，在大家都网上火热讨论两人极为般配的颜值时，边羲正和江寅七在家里滚床单……
　　事后，边羲的手臂垂在床边，江寅七半趴在她的背上，指尖勾着她的发丝，问：“边羲，你自己的生日是什么时候？”
　　“我的生日啊？”
　　其实已经过去三天了，但为了不让江寅七有心理负担，更不想让她在这么忙碌的当下还给她折腾什么生日，便说道：“我不想告诉你，等我什么时候想说了，再告诉……啊啊别掐我疼疼！”
　　江寅七松开边羲的腰，用手掌揉了揉，“告不告诉我？”
　　“明年告诉你，今年其实过去了。”
　　怕江寅七还要追问，边羲揉了揉手腕，翻身把江寅七压到身下，指尖顺着她的身体往上，轻轻覆在上面，
　　“你下去！平时不主动，这会儿要你回答问题了，你就，嗯……”
　　江寅七抿紧着唇，情不自禁搂住边羲的背，在差点要沉溺于欲望的时候及时清醒过来，一把将边羲的手拽出来。
　　“不要用这招，你快告诉我！”
　　“天机不可泄露。”边羲长叹一口气翻身躺回去背对着江寅七。
　　“少神神叨叨的，告诉我。”
　　江寅七翻身想把边羲扯进自己的怀里。
　　“啊——”
　　“你干嘛？”
　　“你压着我头发了！我要秃头啦！”
　　江寅七急忙往后撤开，只听边羲不断地哀嚎，就以为真的把她弄疼了。
　　于是她一边心疼地给边羲揉头皮，一边好声好气地哄着：“对不起，我不是故意的。”
　　……
　　第二天，边羲出发去考察了，昨晚被那么一打岔，江寅七就失去了追问她生日的机会。
　　三个月的考察对江寅七来说度日如年，要不是每天堆积如山的工作追着她，她肯定就颓废了。
　　但对边羲来说，这三个月倒是受益匪浅，发了几篇论文，不仅拿了稿费，还拿到了大学的激励奖金，七七八八一算，竟然也赚了不少钱。
　　在考察的最后一天，边羲竟然在山上遇见了一个疑似刘以荼的小村姑，和老师同学们找了个招呼后，就跑过去看看到底是不是刘以荼。
　　“小画家？你怎么会在这个地方？”
　　这个带着草帽，全身是灰土，还拿着一个榔头的人居然真的是那个白白净净的刘以荼？！
　　真是越来越土了……
　　刘以荼也没想到会遇见边羲，激动地跳到她的身上，“啊啊边羲好久不见啊！”
　　“你给我下去！身上脏死了，你还没回答我你怎么会在这里？”
　　刘以荼笑着从边羲身上下来，挥了挥手上的小榔头，“我来挖矿啊，用来画画，就是不好找。”
　　边羲低头弹开指尖的灰，轻飘飘地说道：“那你倒是找对山头了，我有看见过孔雀石什么的，我还藏了几块。不过你这也太麻烦了，自己买不好吗？”
　　作为一个地质学研究生，宝石矿边羲认识不少。在她自己的世界，她曾经和大学一个传承国画颜料的老师去山上挖过宝石矿。
　　“那买的哪有自己开采来的香嘛！”刘以荼贼兮兮地看着边羲背上的包，“你说你藏了一块……让我看看嘛～”
　　边羲瞄了一眼刘以荼，立刻捂着自己的包转头就跑。
　　刘以荼一愣，立刻丢开榔头追上去，“边羲你跑什么！ 我又不抢你的！你回来啊！”
　　“你不抢你追我干嘛！”
　　“你不跑我追你干嘛！你别跑啊，你带我挖矿，我也答应你一个好处！”
　　边羲立刻停了下来，转身看着跑过来的刘以荼，“真的？我还真有一件事要你帮我。”
　　刘以荼双手叉着腰，气喘吁吁地说：“好！在所不辞！”
　　“那好，不过我现在还在考察，明天才结束，后天我再带你来挖。”
　　“一言为定！”
　　就这样，两个人达到了交易。
　　不能在原定时间回B市的事情一定是得告知江寅七的，虽然这样一定会惹她不高兴，但边羲更想要刘以荼那个承诺，只能暂且牺牲江寅七的快乐了。
　　在B市的江寅七果然生气了，好几天都没接边羲的电话，短信也不回，边羲只能把气撒在刘以荼的身上，刘以荼有求于边羲，只能受着了。
　　边羲和刘以荼在山上多待了几天，在回B市的路上，边羲指着刘以荼包里那些宝石矿，说道：“满意了吧，现在该到你帮我办事了。”
　　刘以荼狗腿地给边羲锤着背，“大佬，您说，我什么都给您办！”
　　边羲咧嘴一笑，“帮我设计制作戒指，我知道你会。”
　　刘以荼大腿一拍，“没问题！小事，不就是……哈？戒指，边羲你准备结婚了？”
　　边羲手掌托着下巴，挑了挑眉头，“嗯哼。”
　　刘以荼被这个事实震惊地手抖，“突然感觉我的任务好重大，我已经开始紧张了怎么办？”
　　边羲白了她一眼，“你紧张什么？又不是你结婚！”
　　“但是你要把戒指交给我设计制作啊，这还不足以让我紧张吗？我现在心跳好快，边羲，等会我晕过去了，你记得送我去医院呀！”
　　“……你的戏可以和你的脑力一样少吗？”
　　“我不管，我就是紧张，不过你放心，压力就是动力，我会好好给你办的！”
　　刘以荼十分激动，在她的心中，江寅七和边羲都是她最重要的人，如今她却要为这两人设计戒指了，竟然有一种莫名其妙的使命感。
　　边羲用余光瞄了几眼刘以荼，实在不理解她为什么反应这么大，好像下一刻真的得送医院了……
　　“呼——嗬——咳——”
　　听见身旁人异样的呼吸声，边羲转头看去，就看见刘以荼趴在膝盖上大喘气……
　　“卧槽！不至于吧！你他妈不会过呼吸了吧！”
　　边羲没想到刘以荼会激动到过呼吸，立刻从包里掏出一个塑料袋，扶起她的脑袋用袋子罩住她的口鼻。
　　刘以荼靠在边羲的怀里慢慢缓过来，迷蒙的一双眼睛看着边羲，虚弱地吐出几个字：“我好开心……”
　　“你他妈的一定是个奇葩，多大点事情你居然反应这么大，我差点被你吓死，你还好吗？”
　　“小事小事。”
　　“……”
　　好拉胯一人。
　　作者有话要说：　　下次再也不开车了！被审核磨平了叛逆的棱角……


第110章 搓衣板
　　边羲回去那天, 江寅七没去接她，也没在家等她，而是去彩排了。
　　到家的时候, 江妈妈接过边羲的行李箱，随后想起一茬事，便提醒道：“寅七最近气得不轻, 小羲, 今晚她回来了你可得好好哄哄。”
　　边羲早有所准备，拍了拍自己的胸口，自信地说：“那是一定，确实是我的错，跪搓衣板都行！”
　　江妈妈怪异地看了一眼边羲, “你怎么知道是搓衣板的？”
　　边羲一愣, “怎么您也知道？”
　　“寅七前几天往家里带了一个搓衣板，现在在你们的房间。”
　　“什么？！我去看看！”
　　边羲忙跑上楼回到房间，上下翻找了一番，结果真的在床底下看到了一个崭新的搓衣板。
　　“卧槽, 江小七来真的啊！”
　　边羲把搓衣板拿出来准备去藏起来。
　　刚刚从三楼下来的江爸爸就看见边羲腋下夹着一个搓衣板要往楼上跑，便拦住了她。
　　“小羲，你这是要把你的刑具藏起来？”
　　刑具？这个词汇太到位了吧……
　　边羲眼巴巴看着江爸爸, 莫名感觉面前这个男人和自己可能会有共同话题，“对，我得把它藏起来。”
　　“我有一个好地方, 跟我来。”
　　江爸爸也是一个妻管严，年轻的时候没少受江妈妈折磨。只是后来两人学术研究繁忙，也上了岁数，江妈妈便收敛起了自己彪悍的一面。
　　“好呀好呀！”
　　最后这块搓衣板被藏在了三楼江爸爸书房的书柜里。
　　晚上江寅七回来的时候, 边羲殷勤地端茶送水，江寅七没接，只是冷冷地看着她，眼眶却是红了一圈。
　　埋怨是真，想念也是真。
　　“怎么知道回来了？我还以为你要在那里当矿主了呢。”
　　这阴阳怪气的话把所有人都吓到了，江妈妈默默拉着江爸爸回楼上，免得等会打起来了他们不知道该帮谁。
　　边羲狗腿地把江寅七手上提着的包包拎到自己手上，另一只手牵住她的手，讨好地轻轻揉着，“我真的错了，下次不会了，不不不，是不会再有下次了。”
　　江寅七不言语，转头就往楼上走，边羲也忙跟上去。
　　边羲看着江寅七走进卧室，双手抱臂坐在床边，脚后跟踢了踢床板，“床底下有我送你的礼物，你去拿出来。”
　　“……”
　　边羲假装什么都不知道的样子去看床底下，里面自然没有任何东西，只能装傻充愣，“什么呀？里面什么都没有呀。”
　　江寅七眯起眼睛，起身走到边羲身后居高临下看着她，“真的没有？是你提前拿走藏起来了吧？”
　　边羲慢吞吞地从地上爬起来，委屈地看着江寅七，试图萌混过关。
　　江寅七咽了咽口水，很吃这一套，但是她还是得装一装，“藏哪儿了？”
　　边羲移开视线，“我不知道，我没见过。”
　　“我自己找。”
　　边羲唇角颤抖，她隐隐感觉江寅七找到搓衣板后，她的下场都更惨……
　　自己还能抢救一下吗？
　　本以为江寅七要找好一阵时间，没想到还没三分钟她就拿着那块搓衣板下来了，啪一声丢在边羲的脚下。
　　卧槽！江爸爸也太不靠谱了，居然这么轻易就被江寅七找出来了？！
　　江寅七冷笑一声，她自己的爹还能不了解？小时候，她爸爸就天天把私房钱和搓衣板藏在书柜里，没想到这么多年过去了一点长进都没有。
　　边羲低头看着这块搓衣板，还没跪呢，就已经感觉膝盖在疼了。
　　“能不能不跪？”
　　江寅七低头看着那块搓衣板，云淡风轻地说道：“跪不跪随你，看你道歉的诚意有多深了，我可没想逼你。”
　　“……”
　　这还不算逼我吗？
　　“江寅七！士可杀不可辱！”
　　江寅七抬眼看她，心下慌了起来，生怕自己玩过火了，正想出声给自己解围的时候，边羲又说了一句话。
　　“但是！士不可辱，我可以让你辱！我先跪为敬！”
　　说着边羲就大义凛然地跪在了搓衣板上，不过她把自己的拖鞋垫在了膝盖下。
　　江寅七：“……”
　　“江小七，我要跪多久啊？”
　　江寅七张了张口，却不知道该说什么，边羲的操作实在是太骚了，让她起来又不是，让她继续跪着也不是。
　　边羲伸出手，抱住江寅七的腰，把她拉向自己，脸颊靠在她的肚子上蹭啊蹭，“其实我帮小画家找矿石为了让她帮我干一件事，不是吃饱没事干，也不是故意不想早点回来见你。”
　　江寅七低头看着边羲，她现在就只穿着一件内衬T恤，肚子被蹭得有些痒，甚至全身都又些发热起来。
　　“是…是什么事情？”
　　“不告诉你，是惊喜，不过这个惊喜可能得让你等好一段时间。”
　　江寅七抿了抿唇，其实在边羲回来的时候，就已经原谅她了，只是心里还压着气，想给边羲一个教训，不然以后得寸进尺怎么办？
　　“你起来吧，搓衣板放回床底，下次再犯错，什么都不许垫在你的膝盖下。”
　　“谢谢江小七大人有大量！”
　　边羲利索地站起来，一踢，搓衣板就滑进了床底下。
　　江寅七放下自己佯装的怒意，终于还是没忍住三个月的思念眷恋抱住了边羲，“我好想你。”
　　“我也想你，就算每天都和你打电话发微信，也想你。”
　　边羲摸了摸江寅七的腰，“还是实实在在触碰到你比较好，你是不是瘦了呀？”
　　说着还用自己的手臂丈量了一下，果然瘦了一圈。
　　“嗯，瘦了。”
　　江寅七的声音带着鼻音，像是委屈极了的模样。
　　这算时间她很忙，忙着春晚彩排、跨年彩排和演唱会，还有其他七七八八的事情，忙得晕头转向。回到家里却还看不见边羲，食欲都下降了不少。
　　那能不瘦吗？
　　边羲的心里很不是滋味，抱着江寅七的力道却是松了一些，生怕把这细腰给折断，“我得监督你好好吃饭，太瘦了抵抗力会下降，对身体不好。”
　　“嗯，听你的，只要你让我吃我就吃。”
　　边羲笑弯了眼睛，江寅七这么听话的模样真的好让人心动，“我接下来的时间不太忙，我还真的可以追在你的屁股后面让你吃饭，记得以后把行程分享给我。”
　　“好啊。”
　　晚上，已经三个月没见的两人自然是如天雷勾地火，一直到凌晨才停歇下来。
　　翌日，两人睡眼朦胧地坐在餐桌前吃早餐，江爸爸江妈妈也是过来人了，一眼便知这两人昨晚干了什么。
　　江妈妈撕下一块吐司面包，心情复杂，虽然这代表着两人感情好，但是这个状态去工作学习难保不会出问题。
　　江寅七察觉到她的异样，便问：“妈，你是不是有话要说？”
　　江妈妈欲言又止，孩子的私房事她瞎凑什么热闹。
　　“没事。”
　　江妈妈没说出口的话，在工作的时候，终于有人看不下去提出来了。
　　经纪人郁天巧见到江寅七疲惫中又隐藏着春意的样子，忍不住问了一句：“女朋友回来了？”
　　江寅七瞥了她一眼，随后淡定地喝了一口水润嗓子，“你怎么知道？”
　　“我还知道昨天晚上你和女朋友肯定玩到很晚才睡。”
　　“……”
　　郁天巧俯身在她身边轻声提醒道：“稍微节制一点，影响工作。”
　　江寅七拧紧盖子，耳朵发烫，将保温杯塞到郁天巧的怀里，“请您离我的私生活远一些。”
　　郁天巧忍俊不禁。江寅七平日里很少害羞，脸上表情也不太多，宛若一个不食人间烟火的仙女。
　　但只要一提到边羲，那就完全不一样了。
　　郁天巧坐在旁边的椅子上，单手撑着脑袋，感叹道：“热恋中的女人真是不得了，羡慕得我都想找一个女朋友了。”
　　江寅七瞥了她一眼，“那就找。”
　　“哪有那么容易，你以为我像你吗？有一个现成的脾气好长相好的发小。说起来，昨天晚上空瑜璟和余霖公开了。你昨晚那么忙肯定没空关注这些，所以我就跟你提一嘴。”
　　“公开了？反响怎么样？顺利吗？”
　　空瑜璟和余霖是她圈内少数有联系的艺人，她们这段感情也是江寅七亲眼见证过来的，自然会格外关心一些。
　　“没你顺利。余霖是正儿八经的偶像出身，虽然成功转型演员，但还是有一大批粉丝不接受她谈恋爱的事情。而空瑜璟在影圈混了很多年，莫名其妙的绯闻很多，你懂吧？两方粉丝互相看不上，昨晚简直是大型粉圈撕逼和脱粉现场。”
　　江寅七皱了皱眉头，正准备给空瑜璟和余霖送去安慰短信时，化妆间突然出现了一道熟悉的声音。
　　“江小七！吃饭没啊？”
　　江寅七笑弯了眼睛，转头看去，就见边羲双手扒在门框上，露出一个脑袋，正笑容满面地看着自己。
　　而化妆间外经过的人，都用善意和羡慕的眼神看着自己和边羲。
　　突然发现，她的一切都是那么的美好与无可挑剔。
　　作者有话要说：　　下次，周五更


第111章 求婚
　　刘以荼高兴早了, 她没想到她给自己找了一个难缠的“甲方爸爸”。
　　边羲趴在桌子上看着设计草图，脸上写满了不满意，“哎呀, 我觉得你设计的寓意不太符合我的心意。”
　　刘以荼眼睛下挂着黑眼圈, 疲惫地问：“那你想要什么寓意？”
　　边羲摸了摸自己的眉骨, 抬眼看向刘以荼, “能不能加一个时空的寓意？”
　　刘以荼愣了一下，“时……时空？你和寅七还跨越了时空？”
　　边羲的大脑还真是天马行空, 时空这个八百里扯不上半点故事的寓意居然也要加进来！
　　边羲瞥了她一眼，指关节轻轻敲了敲桌面，“美女的事情你少管！反正我就要时空！”
　　“好……好呀，都听你的。”
　　刘以荼很听边羲的话, 曾经木亥淳还说过她是边羲的狗腿子，“那我再想想嘛～你别着急，这才一月。”
　　边羲还有点良心，语气平缓下来，说：“我不着急, 在江小七演唱会之前做不出来也没事，我毕业之前能搞定也可以, 最多还有一年半的时间呢。”
　　刘以荼眼睛一亮, 感觉疲惫都消散了不少。“那时间很宽松呀！”
　　“是呀, 但你也别想偷懒, 早做完早完事！”
　　边羲直起腰拍了拍手, 下巴一扬, 笑道：“走，带你去吃羊肉串，就是前年带你吃的那家！”
　　刘以荼眼睛一亮, 一股脑把桌上的草稿推到一块去，转身背起自己的双肩包，“好啊！走！我馋好久了，就是不知道在哪里卖！正好我想和你聊聊我们那个资助的事情呢。”
　　“哦！那个事情我好久没关注了。”
　　在这几个月里，江寅七经常会去外地出差。而边羲也没闲着，不方便跟着的时候，就和刘以荼去U省探望了巩奇文，之前成立的资助基金也真正迈入了正轨。
　　江寅七的演唱会定在6月11号，被边羲压榨了大半年的刘以荼终于在六月初把成品戒指制作出来了。
　　值得一提的是，边羲没有花一分钱。
　　戒指上没有镶钻石，而是以去年边羲在山上挖的宝石矿为材料，将其制成一个宇宙宝石镶嵌在上面。细看宝石里还放了两根小小的指针，只要两个戒指靠近，里面的指针就会因磁力旋转起来。
　　元素虽然复杂，但用了当代高科技，这枚戒指也不会繁重如石头，依旧十分精美轻巧。
　　边羲打算在江寅七演唱会那天求婚的事情，只告知了刘以荼和马媛，知道的人多了反而容易暴露。毕竟她的朋友没几个靠谱的，让刘以荼知道已经让边羲很后悔了……
　　“边羲，今晚你打算在哪里求婚啊？”
　　“边羲，你打算怎么求？”
　　“边羲，你求婚说的话你想好了吗？”
　　“边羲，今晚求婚我可以看吗？”
　　“边羲……”
　　“边羲……”
　　边羲捂着耳朵，目光呆滞，身旁的刘以荼就像夏天的蝉，滋儿哇滋儿哇个没完。
　　“边羲，你……”
　　“闭嘴！你闭嘴！我要疯了，我本来就紧张，你还在给我制造焦虑，我今天非要刺死你个龟孙！”
　　边羲抄起桌子上的羊角梳，猛然站起来要揍刘以荼。
　　刘以荼瞳孔一缩，转头就跑，惊恐地叫嚷着：“别别，我错了！”
　　这里是演唱会的后场，工作人员全部在忙碌，只有两个人在那儿追赶玩闹。
　　郁天巧和王助理站在不远处看到了，感叹道：“年轻真好，无忧无虑，青春洋溢。说起来，边羲几岁来着？”
　　王助理想了想，随后摇了摇头，说：“不知道，22-23吧？”
　　“那还真的是很年轻……寅七也年轻，今年生日过一下，才26岁。”
　　郁天巧走到旁边拿了一瓶矿泉水，拧开喝了一口，又开始感慨了：“她们两真好，青梅终成双，。”
　　累了好几个月了，现在忙里偷闲就想八卦一下江寅七和边羲的事情，这几乎是江寅七工作室所有工作人员都会干的事情。
　　王助理不知道该说些什么，她不懂感情上的事情。余光中看见江寅七从舞台上下来，王助理便朝着她望了过去。
　　江寅七见到边羲的一瞬，眼睛立刻亮了起来，随后抛开她一向矜持稳重的姿态，快步走向边羲紧紧地搂住她，在她的耳边说着什么。
　　凭借经验，王助理猜江寅七一定是在撒娇。
　　王助理终是忍俊不禁，江寅七和边羲认识了二十几年，交往一年多，却像是才认识不久。不存在什么细水长流，她们之间一直是那么热切、那么热情。
　　边羲从口袋里掏出一包纸巾，嘟囔道：“身上都是汗，都蹭我衣服上了。”
　　江寅七看了一眼边羲肩上沾上的汗水，说：“嫌弃我了是吧？”
　　“那没有，我哪敢？！”
　　边羲笑着抽出一张纸巾给江寅七擦汗，“感觉你好累，每次让你吃多，也没见你胖。”
　　“等开完演唱会，就不忙了。”
　　等脸上的汗被边羲擦干净了，就凑近亲了亲她的嘴角，身边经过的人都用调侃的视线看着她俩。江寅七抿了抿唇，还是会觉得有些不好意思。
　　“我继续忙，虽然离我近，你也要想我。”
　　“ok！去忙吧，累了记得休息。”
　　边羲轻轻推了她一把，“加油哟歌手江寅七！”
　　江寅七睫毛轻颤，歌手江寅七，这前缀真好。
　　“嗯。”
　　江寅七一走，刘以荼就凑过来了，“边羲，你……”
　　边羲又把她手上的羊角梳举了起来，似笑非笑地问：“小画家，你对这个世界没有眷恋了是吧？”
　　“有，有的！我不问了不问了！”
　　刘以荼转头就跑了。
　　边羲把羊角梳揣进裤子口袋里，看着江寅七往舞台走去的背影，舞台的灯光打在她的身上，美得不像话。
　　边羲眼睛不由得发酸。
　　晚上七点，演唱会准时开始，除了江爸爸江妈妈，还有许多朋友都来了，包括巩奇文和蒋家三兄妹。
　　所有人都一直在跟唱着，甚至江爸爸江妈妈也十分活跃。只有边羲嘴角带着淡淡的笑容，安安静静地望着舞台上耀眼夺目的江寅七，目不转睛。
　　木亥淳喊得嗓子都哑了，打算喝一口水润润嗓子的时候，就发觉边羲同以往都不一样的状态，好奇的当下撞了撞边羲的手臂，“边羲你怎么了？看寅七看入迷了？”
　　边羲瞥了一眼木亥淳，从鼻子里发出一声冷哼，“我想揍你们。”
　　木亥淳愣了一下，水都顾不上喝了，一把揽住边羲的肩膀，不服气地问：“我干嘛了？我们这么久没见你居然要揍我！”
　　江寅七本就该这样熠熠夺目，可原剧情线里，她却生生被你们吹灭身上的光芒，成了一个灰败黯淡的烛条。
　　边羲吸了吸鼻子，继续看舞台上的江寅七，刻意漫不经心地说道：“没事，就是讨厌你们喜欢江寅七。”
　　“……”
　　边羲这醋吃得也太迟了吧！
　　木亥淳正想吐槽的时候，舞台上的江寅七说话了。
　　舞台上的江寅七坐在钢琴前看着这边，大家自然不会自作多情认为江寅七在看自己，都知道是在看着边羲。
　　“最后一首歌叫《不止于此》，是我自己写的，还没人听过，包括我的爱人。熟悉我的朋友都知道我喜欢秀恩爱，但公开恋情一年多了，我却很少在粉丝面前秀过恩爱。这次，大家就让我任性一回，我想趁着这个机会，把这首写给她的情歌唱给她听……”
　　边羲听闻便笑了起来，眼里全是江寅七，心脏砰砰地跳动，耳边人的起哄和全场粉丝的尖叫声尽数被她忽略，只能听见那动人的钢琴声，和江寅七温柔动听的声音。
　　一曲毕，边羲就站了起来离开了观众席，大家都以为她一定是去找江寅七了。
　　只有刘以荼和马媛是知情人，但后者知道得更多，随后也跟着离开了观众席，去到后台等着江寅七，告知她边羲在北开大学天文馆等她。
　　江寅七得知这个消息的时候有些诧异，天文馆？为什么在那里等自己？是有什么惊喜或者礼物要送自己吗？
　　匆忙地处理完演唱会后续的一系列事情后，江寅七便让父母先回家，她得赶紧去找边羲。
　　一个小时后，她和马媛抵达北开大学门口，那位熟悉的保安大叔在那儿站岗，学校已经封禁，一切都如平常一般。
　　“马媛，真的不能告诉我吗？”
　　“边羲经常想一出是一出，我也想知道她要干嘛。”
　　刘以荼确实不知道边羲为什么要在天文馆求婚，她不是学地质的吗？
　　“好吧。”
　　因为事先打好招呼了，保安没有阻拦直接放她们进了学校。天文馆比较远，足足走了半个多小时才抵达。
　　“在三楼，我就不上去了，女神，小心慢走啊。”
　　“好，谢谢你。”
　　怀着期待又忐忑的心情，江寅七到了三楼。诺大的三楼只有一扇厚重的门，不用多加寻找就知道入口是这。
　　江寅七用力推开这扇门，入目的就是璀璨无垠的模拟宇宙场景，科技带来的震撼直击人心，不由得心里一紧。
　　“欢迎啊！”
　　边羲从旁边走出来，看着江寅七要走向自己，急忙叫了停，“你等等！别过来。”
　　江寅七抿了抿羲，停下脚步，“边羲，为什么带我来这里？”
　　边羲笑了笑，看着这里的模拟宇宙空间，说道：“这是人类已知的宇宙范围，广阔无垠，神秘又充满惊喜。听说，宇宙外还会有一个很多平行宇宙，也就是平行世界，虽然还没被证实，但是……”
　　突然停住的话让江寅七心下一顿，紧紧盯着边羲的背影，期待她接下来的话。
　　边羲转过身来看着江寅七，“但是我就是来自遥远的另一个平行世界。”
　　她一步一步走向江寅七，“也就是说，我们曾经时空交错，平行世界，遥不可及，即使如此，我也跨越了一切为你而来。”
　　江寅七唇角颤抖，鼻尖涌上酸涩，紧紧咬着牙关才不至于让眼眶中打转的泪水落下。
　　边羲站定在江寅七的面前，周边震撼的宇宙空间突然缩小范围，直到地球上的人类视角才停下，加速演示着每一天的日月交替。
　　“科学的事情就不加以赘述了，我也不是天文专业的。”
　　边羲笑了一声，手悄悄伸进自己的口袋里，淡定的表情背后是慌张失措，尽力控制着才不让自己的声音发抖。
　　“我不浪漫，浪漫可能就今天这一次了，肉麻的话也只说这么一回了。”
　　边羲单膝跪下，江寅七被震惊地往后退了一步，眼泪直直滴落在地面。如果到现在还不明白边羲是想做什么，那她这辈子真的是白活了。
　　她曾经幻想过多被边羲求婚时的场景，如被她嫌弃过的盛大烟花之下，在她演唱会上，抑或是哪个简单的场景……
　　却从来没有想过会在这个地方。
　　从广袤无垠的宇宙再到平常的日月交替。她们的开始是一场奇怪的际遇，但终究是回归到平常的生活。
　　边羲的手指弹开戒指盒，闪烁着蓝色光芒的戒指展示在江寅七的面前。
　　她一直忍耐的紧张情绪终究是没能关住，眼泪顺着脸颊滑落，嗓子哽住，好一会儿没能说出话来，最后是用指甲掐着自己的手掌才勉强说出口。
　　“江寅七，我想与你见证今后的一次次日升月落，以你伴侣的身份。可以吗？”
　　因莫大的惊喜而失控的情绪让江寅七没法第一时间做出反应。小手臂横在眼前，遮住她汹涌的泪水，放肆又克制地发泄自己的情绪。
　　边羲带着笑跪在江寅七的面前，并没有去哄，而是仰头看着她，耐心地等。
　　大抵是宣泄够了，江寅七缓缓放下手臂，露出那她双通红的眼睛，又用手背随意地蹭了蹭脸上的眼泪，低头看着边羲，哽咽地说：“既然说了这样的话，就不能反悔了。”
　　边羲坚定地说：“不反悔，那你答应了？”
　　“答应，为什么不答应？”
　　即使是约定在边羲毕业后结婚，但她总是在期待着，期待着可以早一点，再早一点。
　　江寅七垂在身边的左手就被边羲小心翼翼地抓起来，一枚微凉的戒指套入她的中指，仿佛她的心就这样被套住，终于安定下来。
　　边羲轻揉江寅七的手指，指腹时不时轻触过那枚戒指。虽然没有看着江寅七，却能感觉到她的珍视。
　　江寅七的心尖发烫，手指一曲勾住边羲的手，边羲抬起头看着她。
　　她说：“下一次，是不是该戴在我的无名指上了？”
　　边羲愣了一下，随后笑着点头，眼中满是坚定，“嗯！”


第112章 结婚
　　大家知道边羲求婚的事情, 是在零点的时候从江寅七的微博看到的。
　　江寅七在微博发了两张照片，一张是从天文馆的高清监控摄像头里截出来的边羲单膝跪在江寅七的面前给她戴戒指的照片，另一张是江寅七的手横握在边羲的手背上, 两枚戒指里的指针呼应转动的实况图。
　　配图的文字是简单又朴素的四个字：她求婚了。/爱心
　　微博刚刚发布一分钟, 江寅七和边羲的电话就被打爆, 微信的信息源源不断, 所有人都发来震惊的反应。
　　江寅七只回复了江爸爸江妈妈的消息，其他人的消息尽数没有回复。
　　两人漫步在北开大学的校园里, 十指相扣，戒指里的指针还在不断地旋转着。
　　江寅七盯着自己和边羲同步的步伐，心里顿生满足，问：“你求婚都没有告诉大家吗？”
　　“我告诉了小画家和马大姐啊, 戒指是让小画家设计制作的，马大姐帮我带你过来。”
　　边羲不是一个喜欢秀恩爱的人，但她不反对江寅七秀。她认为感情是两个人的事情，求婚更是她们两人的事情，不需要太多人参与。
　　还有一个很重要的原因, 边羲怕自己求婚的时候会哭得稀里哗啦，事后会被她的损友们嘲笑……
　　“那你就一个人忙活, 不辛苦吗？”
　　夏夜的风吹拂, 有一丝凉意, 边羲闭着眼睛感受着, 悠悠地说道：“其实也不麻烦啦, 只要天文学院审批使用那个实验室就行了, 审批很容易，就是走个流程。”
　　边羲不仅求婚戒指没有花钱，就连求婚都没有花一毛钱, 将抠门和用心融合到了极致。
　　江寅七笑了起来，将脑袋靠在边羲肩膀上，望着身前两个亲密的影子发呆。
　　“你累不累啊？开了一晚上演唱会，我背你怎么样？”
　　“好啊。”
　　边羲没想到江寅七答应地这么干脆，愣了一会才松开江寅七的手，走到她身前微微下蹲，“上来！”
　　江寅七双手圈住边羲的脖子，轻轻一跃，大腿立刻就被一双手稳稳托住。
　　边羲眉头一皱，掂了几下江寅七，突然生起气来，“你怎么这么瘦啊，背起来一点压力都没有，真是气死我了！”
　　江寅七卷着边羲鬓边的发丝玩，“背起来不累，你不开心啊？”
　　“不开心，不健康就死的早，你死太早我怎么办？”
　　“我尽量和你同时死。”
　　江寅七的唇一下一下轻吻边羲的脸颊，又轻咬她的耳廓，小声地说：“我好爱你，边羲。”
　　边羲心跳再次加速，唇角抑制不住地上扬，又听江寅七说：“刚刚你和我求婚，也没说一句爱我的话，我爱你三个字难道很烫嘴吗？”
　　江寅七的性格是内敛的，边羲是外放的，但对待感情却是截然相反。边羲内敛深沉，江寅七张扬热烈，互补且和谐。
　　江寅七从不吝于表达她对边羲的爱，可边羲却不常表达。虽然江寅七心里清楚边羲的性格，更是心知肚明她对自己的心意，但偶尔还是想听听边羲直白的告白。
　　边羲闻言侧过头，接住江寅七再次凑过来的吻，“那打个补丁，我爱你。”
　　江寅七突然想起一件事，仔细回味了一番才说：“记得有一次也是像这样，我亲了你。那时候你反应很大，脸都红了，背着我狂奔。边羲，那个时候你真的不喜欢我吗？”
　　“那个时候啊……不知道。”
　　边羲舔了舔嘴唇，那时确实是因为突如其来的心动崩了自己的心态。
　　江寅七紧盯着边羲的侧脸，见她用余光鬼鬼祟祟的瞥了自己一眼，这才确定自己猜的是对的。
　　每次边羲别扭的时候，一定是害羞了。
　　江寅七抿着笑，重新埋头在边羲的肩上，荡漾的内心让她的手不自觉成了咸猪手，不断在边羲的脖子上乱摸。
　　边羲：“……”
　　——
　　求婚后，江寅七进入半休息阶段，边羲也正处暑假期间，两人都有空。江爸爸江妈妈让两人领了结婚证后，又明里暗里催着两人办婚礼，毕竟他们九月就要出国了，下次就少有这么长的假期了。
　　江寅七和边羲没有意见，今年结婚确实很合适。
　　关于婚礼的准备策划，她们还把著名工具人刘以荼也拉进来了，作为最大的边江cp粉粉头，刘以荼当然十分乐意。
　　婚礼就安排在8月25号，这是江寅七在得知边羲真正生日的时候决定的。既然边羲这个混蛋不想过生日，那就让这个日子和婚礼这一天绑定，一定要给8月25号这个日子赋予一个更深重的含义。
　　8月24日这天晚上，江爸爸江妈妈不让边羲和江寅七两个人一起睡，美其名曰这是传统。
　　边羲觉得无所谓，就一个晚上而已，便悠哉悠哉回到自己原来的房间去了。而反观江寅七，满脸写着不乐意，这也就导致江爸爸江妈妈留了个心眼，特意大半夜蹲守着。
　　意料之内的，果然被他们蹲到了偷摸去找未婚妻睡觉的江寅七。
　　“咳！”
　　江寅七被吓了一跳，一抬眼就看见自己的父母站在楼道那儿双手抱臂看着自己，脸上似笑非笑，怪滲人的。
　　“爸妈……”
　　“大半夜的你在这里干嘛？”
　　江寅七抿了抿唇，瞥了一眼边羲的房门，心想她睡觉不锁门的习惯应该还是没改吧。
　　希望你没改。
　　江寅七深吸一口气，迅速过去按下门把手，果然没锁门，她眼睛一亮溜进边羲的房间，顺便上了锁。
　　“寅七！”
　　江爸爸立刻下去打算把江寅七揪出来，还没来得及开口，江寅七就隔着门说：“边羲睡觉了，爸，你不要吵到她。”
　　江爸爸：“……”
　　怎么被江寅七反将了一军？
　　江妈妈扶着额头无奈地笑了笑，自己这个傻女儿遇到边羲就变没谱了，便对江爸爸道：“算了，别管她了，闹太大肯定会把小羲吵醒。”
　　“哎——”
　　江爸爸叹了好长的一口气，还是没忍住笑了出来，“行，别理她了。”
　　在门内的江寅七得逞地笑了笑，摸着黑打开小夜灯，站在床边看着睡得正香的边羲。
　　“居然睡得这么心安理得。”
　　她可是想边羲想到夜不能寐，而且明天就要结婚了，边羲居然一点也看不出来紧张？
　　正在她打算伸手揪边羲鼻子的时候，手腕突然被攥住。而那个本应该在睡觉的边羲睁开眼睛，说道：“我就知道你半夜会过来找我，你这手是怎么回事啊？想打我啊？”
　　江寅七愣了一下，“你没睡啊？”
　　边羲点点头，松开江寅七的手腕，腾出一个位置给她，“上来睡吧，我就等你过来呢。”
　　江寅七瞪了边羲一眼，一边掀开被子躺上床，一边说道：“我还以为你怎么那么没心没肺，居然可以睡那么香。”
　　“我可以睡得很香，我就怕你睡不着。”
　　边羲揽住江寅七的腰，下巴靠在她的肩膀上，说道：“刚刚你好野啊，我就没见你动作那么快过。”
　　江寅七看了一眼边羲，嘴角微微上扬，“没有吗？”
　　边羲脸上笑容一僵，怎么江寅七说着说着就开起车来了？从前那个内敛安静的江寅七去哪里了？
　　江寅七侧身抱住边羲，眷恋地紧紧抱着她，好像怎么样都不够满足，好想贴近点，再近点。
　　“可以把衣服脱了吗？”
　　“？？？why？”
　　“穿着衣服抱着不够舒服。”
　　边羲皱着眉头考虑着，脱衣服也不是不可以，就是怕江寅七得寸进尺。明天还要结婚，今晚可不能乱来。
　　江寅七见边羲没反应，就自顾自起来，在边羲惊诧的视线下，把衣服脱了个精光。
　　边羲：“……”
　　无可奈何，边羲只能也把自己的衣服脱了，“说好，今晚什么都不能做。”
　　“嗯。”
　　江寅七笑着钻进被窝，重新抱紧边羲，肌肤相贴的温暖和触感让她心神荡漾。身上欲望迭起，但还是考虑到明天的重要性，便没有下一步动作。
　　“真想永远就这么抱着你。”
　　“虽然不现实，但是这一辈子我可以随时让你这么抱着。”
　　江寅七笑了起来，在边羲怀里找了个舒服的姿势闭上了眼睛，“晚安。”
　　“晚安。”
　　边羲的手不自觉轻抚着江寅七的背，只要绕过那个敏感点，她就会睡得很快很香。
　　翌日，婚礼如期举行，不过没有对媒体公开，参加婚礼的人也不多，不超过20个。
　　边羲还是那个心思，结婚是两个人的事情，婚礼是亲朋好友来参加，与其他人无关。另一个原因也没变，万一哭得稀里哗啦也不会被太多人看见。
　　刘以荼四处望了望，然后捅了捅身边的木亥淳，“嘿？章莫没来的？”
　　“她不来，看着心爱的女人和别人结婚，正常人都不会来。”
　　“那你怎么来了？”
　　木亥淳语塞，真想掏出一把刀把这个往自己伤口上撒盐的刘以荼砍了！
　　在大家百无聊赖又期待的气氛中，司仪将边羲请了出来。
　　大家纷纷盯着那个出口。当边羲穿上婚纱出现的时候，所有人都呼吸一滞。
　　虽然边羲平时也会穿裙子，但穿的都是简单百褶短裙，没想到穿婚纱的边羲才是真正发挥了五官的优势，将她的美淋漓尽致地展现出来。
　　刘以荼可耻地心动了，捂着心口愣愣地说道：“边羲好漂亮啊，救命！”
　　从很早的时候，木亥淳就认为边羲是能和江寅七容貌媲美的女生，而如今见到这样的边羲，心里的感受其实要甚于刘以荼。
　　即便如此，她还是别扭地冷哼了一声，说：“没出息。”
　　坐在木亥淳旁边的马媛翻了个白眼，幽幽说道：“没出息的人是你才对吧？这都多久过去了，你怎么还没认清现实？”
　　“……”
　　大家还没有从边羲同平时不一样的美中脱离出来时，挽着江爸爸手的江寅七伴随着音乐走了出来，同样美得让人心头一动，每一步似乎都踩在大家的心中。
　　刘以荼再一次可耻地心动了，“我竟然分不出哪个人更好看一点，救命！”
　　木亥淳静静地看着那两个不断拉近距离的人，心里酸涩的同时，更多的还是对两人的祝福。
　　站在红毯尽头的边羲紧张等待着江寅七走近，在江爸爸将她女儿的手交到自己手上时，她下意识看了看宾客席中静静坐着的木亥淳，又看了看一直紧闭着的大门，很好，没人来抢婚。
　　边羲彻底安下心来，牵紧江寅七的手，凑到她的耳边得意地说：“江寅七，你终究是我一个人的。”
　　“我啊，一直是你一个人的。”
　　作者有话要说：　　婚礼我真不会写，知识盲区，大脑盲区！
　　再两章就完结了


第113章 完结
　　婚礼仪式结束后, 边羲和江寅七就去更衣室换一件简便的衣服。
　　刚刚走进更衣室，边羲就被江寅七紧紧抱住，“没想到我还是哭了。”
　　边羲拍了拍她的背, 她今天特意不让司仪煽情, 也不让司仪cue她们说结婚誓词额外的话。她对自己没信心, 对江寅七更是没信心, 生怕在上面泪崩，到时候婚礼录像出来后她会不敢看……
　　“没关系, 没有泪崩就不错了。”
　　“边羲，我真的，真的，比你想象中要爱你。我不知道该怎么表达, 不知道怎么做。可是，我真的好想好想告诉你。”
　　裸露的肩膀上沾染上一片湿意，边羲红了眼眶，安慰的话不知道该怎么说出口。只能抵上她的肩膀，吻上她的唇。唇齿交缠, 江寅七渐渐收了泪意，认真地沉溺于这个吻之中。
　　半个小时后, 两人才穿着刚刚过膝的简便白色婚纱裙出现在众人面前。
　　“边羲——”
　　人群中一声吼, 边羲不用看都知道是小画家, 便牵着江寅七往她那边去。
　　“干嘛！”
　　刘以荼拉着边羲的手臂, 附在她的耳边八卦地问：“边羲你刚刚穿婚纱的样子真的好漂亮！寅七第一次见到你穿婚纱时是什么反应？”
　　边羲干笑一声, 没有回答。江寅七能有什么反应, 不过是把她抓回家拐到床上大汗淋漓了一场而已……
　　婚纱是国柳和葛真一设计的，在她们家试穿好直接就可以上楼回到那个房子，十分方便。
　　一旁的江寅七皱着眉头, 不乐意边羲和刘以荼靠那么近，稍微一用力就把她扯回自己的身边。
　　刘以荼愣了愣，目光对上江寅七警告的视线，像摸到地雷似的立刻松开了边羲的手臂。
　　“呵呵呵不好意思呀～”
　　卖萌可耻，但有点效。
　　才开席没几分钟，木亥淳就把桌子上的一瓶红酒喝完了，现在半醉不醉地拉着边羲喝酒。
　　“不不不，别别别，我喝不了酒！”
　　“你能喝！你结婚怎么能不喝！”
　　木亥淳把手上端着的酒杯塞给边羲，“今天你结婚，给不给面子？”
　　“我结婚给你什么面子，我喝不了！”
　　大家都在看热闹，就连江寅七都没有去阻拦。正打算继续看热闹的时候，身后那桌的江爸爸叫了她，她便转身去爸妈那儿了。
　　“过来我们聊聊。”
　　江爸爸江妈妈的桌上还坐着国柳、葛真一、经纪人郁天巧、对门的陈化妆师和楼下的辛导演。
　　这几人年龄长一些的人全部都用慈祥的眼神看着她，江寅七微愣，这场面还真少见。
　　这边岁月静好家长里短，旁边桌子的一群激情年轻人全部都在劝边羲酒。
　　“边羲，喝！不喝不是人！”
　　“我不是人，我不喝，我打死不喝！”
　　“喝！结婚怎么能不喝酒，哪有人结婚敬宾客一点酒都不喝？”
　　“我就不喝，我真的喝不了酒！我喝完酒是要进拘留所的！”
　　大家安静了一瞬，然后更兴奋了，“那我们倒是要看看怎么个进拘留所法！”
　　“诶诶诶唔——”
　　完蛋！
　　出乎意料的，边羲的酒量很大，但是很微妙……边羲只要喝了一杯，她就停不下来了，仿佛被什么东西附了身。
　　“来！划拳，对瓶吹！”
　　这是解锁了什么奇怪的边羲模式？
　　以上发现是隔壁桌的发现的，劝她酒的人全都沉溺于劝酒成功的喜悦中，没有发现边羲任何异样，正十分配合地和边羲对瓶吹。
　　边羲喝倒了一片人，还不雅地打了个酒嗝，不屑道：“一个能打的都没有。”
　　江寅七后知后觉，边羲不是说她不会喝酒吗？怎么把所有人都喝倒了？
　　“边羲，你怎么样？”
　　此刻她还没意识到问题的严重性，从她那个角度看，边羲的背依旧挺拔，似乎并没有喝醉。
　　边羲转过头看着江寅七，什么话都没说，只是站起身子双手抱臂往厕所那边去了。
　　“你等等，我跟你一起去。”
　　所有人都看着边羲，见她走路都稳稳当当，不知道的都以为她压根没有喝一杯酒。
　　江妈妈看了看刚刚边羲喝酒的那张桌子，上面摆满了酒瓶，“小羲酒量这么好吗？”
　　江爸爸也很惊讶，“不知道，不过她父母的确喝酒很厉害，遗传吧。”
　　国柳搭了一句话：“那刚刚说自己喝酒会进拘留所…是怕把人喝到酒精中毒，要负法律责任吗？”
　　大家都笑了起来，都觉得国柳的猜想很离谱又很有道理。
　　十分钟后，边羲再次双手抱臂回到酒席，后面的江寅七拧着眉头，两人毫无交流的样子让大家都很困惑。
　　“这位小姐，你跟着我干嘛？”
　　众人：“……”
　　边羲这是失忆了？但为什么眼神还这么清明，走路这么稳？！这是一个正常人喝酒该有的样子吗？
　　边羲又把桌子上剩下的一杯酒一饮而尽，啪一声放下杯子，“我要回家了，我得去接我女朋友。”
　　众人：“……”
　　你女朋友，不，是你老婆，就在你身后站着呢，不过那脸已经黑成了煤灰。
　　江寅七凝重地和大家说：“不好意思各位，我先送边羲回家，她看样子醉得不轻。爸妈，麻烦你们先招待一下了。”
　　江爸江妈很担忧，但这里她们确实不能走开，只能让江寅七放心。
　　国柳和葛真一放心不下，跟着那两人走了。
　　边羲走得很稳，还失忆了，大家都不敢凑近，只能站在她身后不远的地方跟着。而她们几人的身后还跟着好几个保镖，就是为了防止粉丝和狗仔接近。
　　一切都很正常，直到边羲捡起路边一根五公分粗的树棍喊“江小七”的时候，大家的心态都崩了。
　　“江小七，你怎么躺在路边啊？”
　　边羲把树棍抱在怀里，最离谱的是，这根树棍还真的和江寅七一样高……
　　“噗嗤——”
　　看到这么滑稽的一幕，国柳实在没忍住笑出声了，“对不起，实在太好笑了，哈哈哈哈哈哈！”
　　江寅七：“……”
　　那边的边羲还沉醉于江寅七躺在路边睡觉被她捡走的事情，苦口婆心地对怀里的树棍说：“江小七，你怎么能在路边躺着呢？要是被其他别有用心的人捡走了怎么办？特别是章莫和木糖醇。”
　　江寅七黑着脸，实在没忍住叫了边羲的名字。边羲困惑地回头，“这位小姐，你怎么还跟在我的身后？”
　　“你怀里的不是江小七，我才是！”
　　“不是，我怀里的是江小七，江小七没你那么高。”
　　江寅七穿着高跟鞋，自然就比平时高了不少。
　　江寅七咬着牙脱下自己的鞋子，快步走到边羲的身边，“你给我看好，我是不是你的老婆？”
　　“不是，我刚刚看见你锯腿了。”
　　边羲露出嫌弃的表情，“小姐，不至于吧？为了冒充江小七居然不惜锯腿，你也太拼了。”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　国柳越笑越放肆，还要拉着葛真一一起笑。葛真一本来就一直憋着笑，结果被国柳这么一传染，终于也笑出声来。
　　江寅七：“……”
　　边羲走到路边拦了一辆……三轮车，带着怀里的“江小七”上到后边的载货板上，还挥着“江小七”不让江寅七等人上来。
　　三轮车司机一脸懵逼，还是江寅七和他解释了才愿意载着后面的边羲走。
　　江寅七则拦了一辆出租车，默默跟在后面。
　　她扶着额头生无可恋趴在窗户上，心里特别委屈，特别想哭，但还是生生忍着。
　　国柳也趴在窗户上看边羲，边羲散落的头发在晚风中吹得乱七八糟，有的时候甚至糊了一脸，但还是紧紧抱着怀里的“江小七”，嘴里似乎还在叨叨说着什么话。
　　他妈的这么会这么好笑！
　　终于到了家，边羲带着“江小七”跳下车，这次不抱着了，而是扛在肩上，就像猪八戒扛着自己的钉钯似的，这画面又惹得国柳一阵爆笑。
　　“不行了我，我要笑傻了，边羲喝酒醉了怎么能这么一本正经地做这么诙谐的动作！”
　　江寅七的眼泪滴落，又急忙被她抹去。大家跟在边羲的身后，都不知道该怎么阻拦，毕竟边羲手上还有武器——江小七。
　　家里张灯结彩，充满了结婚的大喜氛围。可在这之中，今天的新娘却扛着一根木棍……
　　着实是太毁三观了。
　　“你们不要跟着我了，我要带江小七去洗澡了！”
　　说着就抱着树棍准备进卫生间。
　　“洗澡？”
　　江寅七立刻拽住她，愤怒地说道：“你给一根树棍洗什么澡？！”
　　“大姐，你说什么呢？这不是树棍，你侮辱谁呢？”
　　从小姐变大姐，江寅七更火大了，红着眼睛要抢这根树棍，“你给我放开，你喝醉酒发疯都行，但是你发神经算什么事！撒手，不撒手我马上把你的手剁掉！”
　　边羲把妻管严刻进了自己DNA里，虽然现在喝醉酒不认识江寅七了，但是听着这威胁的话，立刻放弃了要给树棍洗澡的想法。
　　“那不洗澡了，你先放开江小七，我们直接去睡觉。”
　　“睡什么觉你睡觉！今天是我们新婚夜你知不知道！”
　　“你新婚夜你会去找你自己对象洞房，你在我这里折磨我干嘛？”
　　边羲用力拽回树棍，精准找到自己的房间走进去，掀开被子把树棍放进去，自己则跟着躺上去。
　　“江小七，你好粗糙啊，你老得真快。我还满脸胶原蛋白，你就老得皮肤如树皮了。”
　　“……”
　　可不嘛，你怀里的“江小七”可不就是树棍嘛？
　　边羲上手摸着粗糙的树皮，沉沉地叹了口气：“不过没关系，我不会嫌弃。”
　　江寅七直接被气哭，捡起地上的一只拖鞋砸向边羲，又捡起一根砸向那根树棍。
　　边羲一个激灵坐起来，对着江寅七大喊：“喂！大姐你干嘛打人啊！”
　　江寅七转头回到布置的新房里，国柳和葛真一忙跟上去，就看见她在翻找着什么。
　　“寅七，你找什么？”
　　“我手机落那边了，我找一下相机。我要把她那样子录下来，我要把她永远钉在耻辱柱上，看她还敢不敢喝酒！”
　　国柳愣了愣，看来明天边羲不仅要承受物理攻击，还要承受一波精神攻击。
　　“明天她醒了，我不给她一个教训我就不姓江！”
　　好好一个新婚夜居然搞成这样，亏她还买了一套性感内衣。
　　“是是，是该教训一下。”
　　国柳和葛真一一边哄着江寅七，一边默默祈祷明天的边羲可以顺利活着。
　　翌日，边羲睡到日上三竿，一睁开眼睛，就看见江寅七、江爸爸和江妈妈都站在床边看着自己。
　　“……”
　　江寅七冷笑一声，没说话。江妈妈小心翼翼看了看江寅七，温声问边羲：“小羲，身体还好吗？”
　　“我……”
　　余光一瞥，就看见眼前的白墙上投影着一个视频，分明是她昨晚抱着树棍撒酒疯的视频。
　　“卧槽！”
　　昨晚的记忆回笼，边羲猛然看向自己的身边，果然有一根树棍，树皮碎屑还蹭了一床。
　　“什么鬼东西！”
　　边羲一脚踢开树棍，那根昨晚被抱了的树棍瞬间滚到地上去。
　　江寅七捡起这根木棍，将它好好地靠在墙上，轻描淡写地问：“你踢它干嘛？她不是你老婆吗？”
　　边羲连忙下床，十分自觉地跪在地上抱着江寅七的大腿，“对不起对不起，我喝酒了就是那个鬼样子，我不是故意的！”
　　她从来没觉得自己离死神那么近过。
　　“你跟我过来。”
　　江寅七毫不温柔地拖着边羲进了她的房间，江爸爸江妈妈都不敢管，只好收拾这个满是树皮碎屑的床。
　　那边的门似乎没关紧，还能清晰地请见边羲的求饶声。
　　“我真的错了，可不可以不要跪？”
　　“啊啊啊好疼，膝盖好疼，爸爸妈妈救命唔—— ”
　　江妈妈看了看江爸爸，虽然很心疼边羲，但他们不想管，毕竟边羲昨晚干的事，确实很欠揍。
　　从此之后，边羲再也不敢喝酒，江寅七每次生气，都会故意把那个视频拿出来看，反复鞭尸。
　　这件事，成了边羲这辈子最后悔的一件事，没有之一。
　　——
　　三年后
　　边羲毕业后成功进了国家地质局工作，同时她还继续在北开大学读博士。她的专业水平竟然也能事业学习爱情三不误，甚至是游刃有余。
　　结婚后不久，江爸爸江妈妈就出国了，边羲和江寅七便重新搬回之前那个房子住了。
　　这天国柳和葛真一来家里做客，边羲靠坐在客厅阳台的那个椅子上看着手里头的文献资料，年纪轻轻就有了一种老学者的风范。
　　江寅七给两人递了咖啡，“你们的时装秀时间定了吗？”
　　“在讨论了。”
　　国柳指了指那边的边羲，“你家那位天天这个模样吗？”
　　江寅七一摇摇头，“不是，偶尔，我在家的时候，她都会陪着我，只是今天她恰好有急事。本来让她回书房工作，但她不去，就待在那儿，好让我可以随时看见她。”
　　葛真一笑道：“真好，虽然边羲从事的职业和我们格格不入，但是却没有一点隔离感。”
　　国柳抿了一口咖啡，说：“是啊，不过我觉得她的长相也有欺骗性，走在街上大家肯定都以为她从事文艺工作，谁能想到是一个学究呢？”
　　江寅七赞同地点点头，“你们说的对，有很多人说她明明可以靠颜值，却非要靠才华。甚至还有经纪人想签边羲，其中还有咱们熟悉的那几个经纪人。”
　　葛真一问：“其实你们两个一起上综艺会很不错，但是都没见你们在荧幕上合体过。”
　　“边羲不希望我消费掉自己的路人缘，她说恩爱秀多了，会遭粉丝烦，更会败坏路人缘。”
　　葛真一赞叹地点点头，对边羲的好感又深了很多，“她是真的很为你着想。”
　　“不过外界传你们感情不好，你们不介意？”
　　婚后江寅七依旧很少在互联网上秀恩爱，就有一些不怀好意的营销号恶意造谣，更可笑的是还真有人信了。
　　“当然介意，但也没办法，只能任凭他们编排了。”
　　坐在不远处的边羲悄悄从文献资料里抬起头来，若有所思，随后又挑了挑眉头继续埋头在资料里，好像什么事情都没有发生过一样。
　　三天后，边羲有一个公开讲座，她特意安排了托儿打算在最后的提问环节问她几个有关感情上的问题，一举踢翻和江寅七婚姻生活不合的谣言。
　　只是她没想到，她的托儿还没登场，就有人干了托儿的活。
　　“边老师，可以问您一个八卦一些的问题吗？”
　　边羲愣了愣，心想这个女生也不是自己的托儿吧，会不会问超乎她意料的问题？
　　“你，你说吧。”
　　女生紧张地捏着话筒，“您和江寅七结婚三年了，有没有感觉发生了什么变化？”
　　“变化？我感觉这么多年过去了，我还是那个不浪漫的毁气氛高手，寅七还是那个爱撒娇的小祖宗，好像…还真没变化。你不问我都不知道，这么多年我居然一点长进都没。”
　　这个问题出乎边羲的意料，她完全临场发挥，说完还真的不好意思起来了。
　　边羲极少露出这样的表情，大家见状都十分惊讶。谁说边羲和江寅七感情不好的？这不还是很恩爱嘛？造谣的出来挨打！
　　这个女生问完问题后，又有好多人问了今天讲座相关的事情，最后，就是边羲的托儿登场了。
　　托儿：“边老师，我也想问您一个八卦的问题，为什么我们很少看见你们在微博上秀恩爱日常呢？”
　　“我相信我和寅七的粉丝，很大一部分不是为了看我们秀恩爱而关注我们的，我们的微博认证也不是情感博主。恩爱不一定要秀出来，日子是我们两个人在过。”
　　这是自那些谣言之后的当事人第一次正面回应，当天就上了微博热搜，江寅七的粉丝都安心了，反倒是一些黑子依旧在蹦跶。
　　晚上，江寅七依偎在边羲的怀里看电影，今天的热搜似乎都没有影响到两人。
　　“吃薯片吗？”
　　“不吃，会胖，年纪大了，我都奔三了，不注意身材后果很严重。”
　　“哦，那我自己吃。”
　　边羲一只手抱着江寅七的腰，另一只手伸到桌子底下拿了一包薯片拆开。
　　“咳！里面的粉末呛进我的鼻子里了！阿嚏！”
　　“哈哈哈不好意思不好意思。”边羲忙拿了一张纸巾捂住江寅七的鼻子，“看看能不能喷出来。”
　　“……”
　　江寅七一把拍开边羲的手，“今天你在讲座上说的话真是一点没错，这么多年你一点长进都没有。”
　　“那能怎么办？嫌弃我也不能换货了。”
　　边羲自顾自开始啃自己的薯片，惬意的不得了。
　　“我还以为你今天讲完那些话会反思，没想到你一点反思的意思都没有。”
　　边羲的薯片就搁置在江寅七的身前，香气不断扑入鼻尖，江寅七还是没忍住伸手进来抓了一片薯片放进嘴里。
　　“一定反思，从明天开始。”
　　“哼。”
　　薯片只有70克，很快就吃完了，江寅七伸手进去，只摸到一手的粉末。她回头瞪着边羲，“你怎么一片都没给我留？”
　　边羲叼着最后一片薯片，含糊地说：“啊？你不是不吃吗？”
　　江寅七拧着眉头，勾住边羲的脖子直接咬走了大半片薯片，吃完后发现边羲还叼着残余的一点薯片愣愣地看着自己。
　　“最后一点你也不想要了吗？”
　　边羲闻言马上把最后一点薯片咬碎吞下，“你这是强盗行为！”
　　江寅七笑了笑，转身跪坐在边羲的腿上，双手勾住她的脖子，笑着说道：“那我也给你一个做强盗的机会。”
　　边羲看着江寅七，想着明天两个人要不要早起，最后的结论是：都不用！
　　“那我就勉强一下吧。”说完就想抱着江寅七回房间。
　　“等等……”
　　江寅七一只手压着边羲的大腿，“就在这儿。”
　　边羲在这种事情上一直都很中规中矩，和她平时欢脱的性格完全不同，在浴室已经是极限，更别提在沙发上了。
　　她犹豫了一下，还是听了江寅七的话，偶尔大胆一回也没什么大不了的。
　　……
　　电影已经循环播放到第三遍，边羲才摸到旁边的遥控器按下关闭。
　　“你先睡吧。”
　　“嗯……”
　　江寅七缩在沙发角落闭上眼睛睡过去。
　　边羲笑了笑，用纸巾擦掉江寅七脸上的眼泪，随后又走进卫生间拿了一条干净的热毛巾出来给她擦身体，等忙完一切，才抱着她回到房间。
　　在边羲出来打算收拾沙发的惨状时，顿时后悔到头疼。
　　当时为什么要买这种材质的沙发！木质的、皮质的不好吗！
　　这沙发是不是不能要了？
　　边羲打算查一查这种沙发上该怎么清理，毕竟沙发不便宜。
　　在书房找手机的时候，不小心看到了一个有些陈旧的陌生笔记本。
　　“这是什么？”
　　边羲翻开第一页，入目的就是江寅七的笔迹，似乎这是一本日记本。虽然知道不能看，但她还是没忍住好奇心将第一页的文字看完了。
　　翌日，边羲做早饭给江寅七吃，随后就坐到客厅的小阳台晒太阳去了。
　　江寅七笑了笑，早上睡到自然醒，醒来就有爱人做的早餐，餐后又能看见爱人安逸地躺在小阳台晒太阳，多么理想的婚后生活。
　　她走进书房打算拿一本书和边羲一起晒太阳时，就看见自己的日记本居然好好地摆放在桌面上。
　　“怎么会在这里？”
　　江寅七翻开第一页，上面写着自己第一次告白被边羲拒绝的事情。
　　而有意思的是，自己写的每一行文字下都有边羲做的红色批注，在最后，还有几行字：
　　对不起，看到了你的日记本，但我保证只看了这一页。但仅仅是这一页，就够我跪一阵搓衣板了。
　　虽然我没说过，但你也应该知道，那个时候的我是喜欢你的。每每想起那时的事情，我都很后悔，在你心中那么好的我，怎么能做出那样的事呢？
　　我让你伤心了半年，我会用一辈子弥补。我曾经说过你会是世界上最幸福的人，虽然我不一定能做到，但我会尽自己所能。
　　我爱你。
　　通篇看下来，江寅七笑着笑着就流下了眼泪，合上日记本后，就走出了书房去找边羲。
　　江寅七刚一走近，就被边羲拉住了手，无比认真地说道：“江小七，我要开始反思，要开始改了。”
　　“反思什么？改什么？”
　　“改掉我不浪漫又爱毁气氛的毛病啊！昨晚刚说的，你忘啦？”
　　“没忘啊。”
　　江寅七歪着头笑了笑，“那你打算怎么改？”
　　“先从一件简单的事开始。”
　　“什么事？”
　　“永远爱你如初。”
　　作者有话要说：　　正文完结，撒小花边！
　　关于番外，我准备写寅七穿到边羲那个世界的事情。
　　如果大家有其他想看的，可以评论区提，虽然我不一定写，但万一呢？哈哈哈哈！
　　周五开始更新番外
　　——


第114章 番外（一）
　　清晨, 外面鸟鸣声不止，夏季的声音透过窗户钻进人的耳边。
　　一个女人侧躺在床上，嘴角带着玩味的笑容, 指尖绕着床上另一个女人的发丝。
　　床上那个女人皱了皱眉头, 嘟囔了一句：“边羲, 别闹, 好困……”
　　说着就抱着被子背过身去。
　　“边羲？”
　　女人推了推江寅七，“我才不是边羲, 寅七，你看仔细我是谁。”
　　听见陌生中带着熟悉的声音，江寅七皱起眉头，随后立刻睁开了眼睛, 回头一看，竟然是刘以荼！
　　“怎么是你！”
　　江寅七立刻坐起身，检查了一下自己的衣物，一切正常，身下好像垫了一片卫生巾, 应该是正处于生理期，除此之外没有任何异常。
　　她稍微放下心来, 只以为是刘以荼的恶作剧, 不过刘以荼什么时候来到自己家做客的？
　　不对！这个房间并不是自己和边羲的房间。
　　江寅七往窗外看去, 熟悉的景色印入眼帘, 这里分明是爸妈的别墅。自从和边羲结婚后, 很少会回来这里住。
　　刘以荼嘟了嘟嘴, 语气略带委屈，说道：“怎么不是我呀！今天周一，本来就是轮到我跟你睡觉啊, 昨天也不是边羲吧，她是明天才对！”
　　江寅七回过头看她，脑袋一团浆糊，“你周一？边羲明天？什么意思？你和边羲在玩什么把戏？”
　　“什么什么把戏，寅七你睡傻了吗？”
　　说着刘以荼的手就要往江寅七身上伸出，但立刻就被躲开了，她脸上闪过不悦，手也讪讪收了回来。
　　江寅七觉得很不对劲，边羲就算要跟自己开玩笑，也不可能让其他人躺在自己身边，还都穿着睡衣。
　　还没等她想清楚，房间的门就被敲响，传来另一道熟悉的声音：“你们还没起床啊？吃早饭啦！”
　　木亥淳的声音？
　　刘以荼嘀咕着下床去打开门，“这不是醒了吗？”
　　木亥淳探头往里看了看，见到江寅七后就笑了起来，“寅七，起床吃早饭。”
　　江寅七眉头拧起，不对劲，为什么木亥淳也穿着家居服出现在这里？
　　此时，梁上月手上拿着一个保温杯从房间门口路过，看似不经意，江寅七却发觉她认真地扫视了自己几眼。
　　江寅七身体一僵，为什么梁上月也在这里？她不是在坐牢吗？
　　“这到底在搞什么……”
　　江寅七恍惚着下床去，赤脚踩在瓷砖地上，这块地是空调直吹的地方，冰凉的感觉从脚底升起传到全身。
　　门外的木亥淳见状立刻走进来，“怎么不穿拖鞋，你生理期知道吗？”
　　说着就从地上捡起拖鞋要亲自给江寅七穿上。
　　“不要，你不要靠近我！”
　　江寅七一步步后退，直到把自己逼到窗台旁。
　　如果看见刘以荼和木亥淳是巧合，那梁上月是怎么回事？她不可能会出现在这里的，绝对不可能！
　　“边羲呢？边羲哪里去了，你们把边羲带到哪里去了？”
　　刘以荼抱着手臂走近江寅七，今天被认成边羲本就很不爽，现在江寅七却还这么着急地在找边羲，怎么能不让她生气吃醋。
　　“边羲她去航天中心了啊，我们能把她带去哪里？”
　　“一大早的你们在吵什么？”
　　此时，一个穿着正装的章莫从房间外面走进来，看了看满脸惊恐还赤着脚的江寅七，立刻转头怒视着刘以荼和木亥淳，“你们两个对寅七做了什么？！”
　　木亥淳回瞪章莫：“我什么都没做好不好？一大早的你拽什么拽？”
　　刘以荼坐在床边，双手撑在身后，“寅七找边羲呢。”
　　章莫看向江寅七，拿起拖鞋递到江寅七的脚边，“边羲半小时前就去航天中心了，寅七你要找她干嘛？”
　　“航天中心？边羲怎么会去航天中心，她不是在地质局工作吗？她去航天中心干嘛？你们骗我！”
　　江寅七彻底意识到不对劲了，但是她不知道事情为什么会变成这样。
　　无助、恐惧环绕全身，明明是夏季，却全身透骨冰凉，像是倘在深海之中，四周幽暗冰冷。
　　章莫也面露不悦，江寅七这么着急指明要找除了她之外的人，她当然嫉妒。
　　“边羲去航天中心工作了，不信你打个电话给她。”
　　江寅七顿了顿，立刻拿起床头的手机，手机一解锁，屏幕上竟然是她和边羲、章莫、木亥淳、梁上月、刘以荼的六人合照。
　　而她的边羲却站在最角落，脸上没有什么表情，低调地像一个陪衬。
　　巨大的画面冲击吓得她立刻把手机丢开，手机屏幕立刻碎裂，“这不是，这不是我的手机！”
　　她的手机屏保只有她和边羲两个人，哪里会有其他几个人？
　　恶心！十分恶心！
　　反胃的感觉直击大脑，江寅七当即捂着嘴巴冲进了卫生间。
　　“寅七，你怎么了？身体不舒服吗？”
　　大家听见江寅七的干呕声，全部都着急地冲进卫生间，给她递水，拍背，还有一个跑到楼下去拿药。
　　“不要，你们不要碰我！”
　　江寅七感觉自己被碰一下身上都会起鸡皮疙瘩，镜子里的自己眼睛无神略带憔悴，身旁站着的人却不是她的边羲。
　　章莫厉声道：“什么不要碰你？我们是你的妻子，怎么就不能碰你？”
　　“妻子？”
　　江寅七的大脑像被大锤抡过，随后立刻转头对着章莫大喊：“我的妻子是边羲，只有边羲！你们都给我滚！”
　　她用力去推章莫和木亥淳，可是身体虚弱的她压根推不动这两人。
　　“寅七，你到底在发什么脾气？”
　　“不要，你们不要再靠近我了！”
　　江寅七退无可退，双腿逐渐失了力气，缓缓跪倒在地上。她的右手紧紧扒着盥洗台的边缘，脸埋在手臂间，终于崩溃地哭了出来。
　　“边羲，边羲，你在哪里……”
　　章莫和木亥淳对视一眼，眼中皆是困惑，江寅七已经很久没有这么大的情绪波动了，这是她们结婚之后的头一遭。
　　“好了，我去打电话让她回来，你别哭了。”
　　木亥淳蹲下扶起江寅七，章莫则从口袋里掏出手帕给江寅七擦眼泪。
　　果然，江寅七听见边羲的名字后，就安静下来了，眼中露出期待，却不说一句话。
　　一直在门口站着的梁上月说了一句：“我已经给边羲打电话了，她很快就回来，寅七，先下去吃饭吧，等你吃完边羲就回来了。”
　　江寅七抬头看着梁上月，愣愣的，不知道该以怎么样的表情对待她。
　　她可是差点害死过边羲的罪犯啊！
　　敏感的梁上月感觉到江寅七看自己的眼神充满着仇恨，像极了当时绑架她时露出的眼神。
　　梁上月的手握成拳，一言不发地转身离开。
　　江寅七最后还是下了楼，只不过没有吃饭，而是站在门外眼巴巴等着边羲回来。
　　足足等了一个小时，边羲才回到家，一下车就被紧紧抱住。
　　边羲欣喜若狂，江寅七从来没有对自己这么主动过。
　　“边羲，我好想你……”
　　边羲的手抱住江寅七的腰，声音是抑制不住的激动，“寅七，我……”
　　寅七？这个称呼？
　　江寅七缓缓推开边羲，认真地打量面前的边羲。即使她现在的心情极佳，但全身依旧环绕着沉闷的气质……
　　不，这不是她的边羲！这是她的发小“边羲”！
　　她的边羲明亮如阳光，就算只是静静坐在那儿，也像是一缕阳光，温柔又无害，那个样子是所有人都没办法复刻的。
　　江寅七一步一步退后，然后转身就跑回家里，在所有人惊讶的视线中冲回楼上，走进每一个房间上下寻找，试图找到边羲存在过的痕迹。
　　一无所获，就连那个隔音阳台里的摇椅，还有那些花花草草，全部不在了。
　　仿佛边羲从来没有来到过自己世界，所有所有的一切都是自己的一场梦。可这梦却太过真实深刻与美好，让她不愿意相信这只是自己的一场可笑的黄粱美梦。
　　家里那几个人哪见得了江寅七这像是精神失常一般的行为，纷纷跟着她到处走，最后看到她无力地蹲坐在边羲房间的那个小阳台里一动不动。
　　刘以荼问：“寅七，身体不舒服吗？带你去看看医生好不好？”
　　江寅七不答。
　　不久前被极度需要，现在却被无情冷落的边羲无疑是心情最复杂的，靠在墙上冷脸发着呆，心里不知道在想些什么。
　　木亥淳看不下去了，直接过去一把抱起江寅七，忽视怀里人的激烈挣脱，不顾一个个拳头和巴掌砸在身上而产生的疼痛，说道：“你发生了什么又不告诉我们，那你总得吃早饭！饿着了怎么办！”
　　“你放开我！你放开我！”
　　江寅七眼泪肆虐，在她们面前她完全没了反抗的能力，恐惧萦绕在心中，害怕的太多太多。
　　江寅七被硬抱到了餐桌前，看着丰盛的早餐，一把全部扫到地上，指着围在她身边的五个人，“我不管现在是怎么回事，这里是我家，是我爸妈的家，我请你们离开！”
　　章莫却是冷笑一声，“你家？这里是我们家，寅七，虽然不知道你今天为什么这么反常，但是这不是你这样乱发脾气的理由。”
　　“我乱发脾气？”
　　江寅七像是听到了什么笑话，嘲讽地看着她们几个，“你们想让我怎么样？我一觉睡醒，我爱了好几年的人不见了，好像从来没有出现过。而你们却都成了我的爱人，还是五个，可笑吗？”
　　梁上月推了推自己的眼镜，转身去拿了扫帚，一边清扫地上，一边用平淡无波的语气说道：
　　“寅七，不是所有话都可以随便说的，你该冷静冷静了。”
　　……
　　夜晚，江寅七待在自己的房间发呆，望着窗外一如既往的景色，竟然觉得十分嘲讽。
　　咔哒——
　　门被打开，一个人影出现在江寅七的身后，唤了一句：“寅七。”
　　“我不是锁门了吗？擅自开锁进来也不用敲门吗？”
　　身后的人抿了抿唇，“今晚是我和你睡，所以我来找你。”
　　“可笑。”
　　江寅七仰起头将眼泪收回去，身后的人明明长着和边羲一模一样的脸，可却差距那么大。
　　好荒唐啊，怎么会这样？
　　她怎么可能会和她们结婚，她的边羲怎么可能会是假的，她的边羲怎么可能从未出现过。
　　她不明白，不明白她的生活怎么会如此糟糕，没有自由，就连任性发脾气的权利都没有。
　　江寅七笑了笑，对身后站着的人说：“你可以给我拿一瓶酒来吗？”
　　“……好。”
　　身后的人离开了，很快又折了回来，手上端着杯子，“她们说你不能喝酒，我就偷偷给你倒了半杯。”
　　“可以了，你可以让我一个人静一静吗？十分钟就好。”
　　“好，酒你拿着。”
　　“谢谢。”
　　江寅七接过来，看着那人离开后，嘴角扬起意味不明的笑。她盯着这个杯子，措不及防被她砸在床角，顿时碎成碎片。
　　“什么声音？”
　　还没走远的人马上跑回去，一推开门就看见她最害怕的一幕，她瞳孔一缩，“寅七……寅七！！”
　　——
　　“前面有人表白！快去看看！”
　　“真的假的，走走走！”
　　江寅七一睁眼，自己就身处一个大学校园之中，周围的学生来来往往，似乎都往一个方向跑去。
　　这是哪里？
　　“我靠，听说有人和边老师表白！谁那么大胆！”
　　边老师？
　　江寅七大脑嗡了一声，心跳加速，来不及思考就立刻随着人流赶往那个所谓的表白地点。
　　“哇哇哇——居然是教足球的陈老师要表白边老师！男神女神要成了？！”
　　“我们母胎solo的边老师要脱单了啊。”
　　江寅七一边听着学生的讲话，一边往人群的焦点走去。
　　很快，一张熟悉到骨子里的脸出现在自己面前，脸上还戴着一张痛苦面具。
　　江寅七笑了出来，边羲，那是她的边羲。
　　作者有话要说：　　番外这个我感觉我有越写越长的趋势，我尽量控制在五章之内结束。


第115章 番外（二）
　　刚刚博士毕业留校任教的边羲此时正遭遇她这辈子最尴尬的事情……
　　被一个不怎么熟的体育男老师当众表白, 这绝对是社死现场！
　　边羲摸了摸自己的后脑勺，“我……”
　　“答应他！答应他！”
　　边羲：“……”
　　答应你妈。
　　这绝对是属于道德绑架！
　　“等等等等！”
　　边羲伸出尔康手，“我……”
　　话还没说完, 一个女人走到前面来, 周围的起哄顿时小了许多。不为别的, 是因为这个女人太漂亮了。
　　明明只是一个不相关的人, 边羲却也不由自主被她吸引了视线，迟迟挪不开视线。
　　江寅七径直走到边羲的面前, 眼睛湿润却饱含失而复得的喜悦，“边羲……”
　　“你……”谁？
　　话还没说完，边羲瞳孔瞬间放大，所有人都倒吸了一口凉气。
　　只见江寅七一只手勾住边羲的脖子, 温润的唇瓣贴上边羲的唇瓣，像是亲吻自己的恋人一般，温柔又眷恋。
　　“卧槽！”
　　边羲立刻推开她，但不舍得用力，她终于说了一句完整的话, 随后捂着嘴巴像极了一个被侵犯的良家妇女。
　　吃瓜群众：“卧槽！”
　　表白的陈老师：“卧槽！”
　　江寅七皱着眉头，看到边羲望着自己的眼神, 心里有一个隐隐的猜想, 着急地拉住边羲的手, “你……你不认识我吗？”
　　边羲瞪大眼睛, 依旧捂着嘴, 大家都以为她是要生气了, 没想到就听她夸张地用某南方口音喊了一句：“表mu i～你来了喔！”
　　江寅七迷茫地看着边羲，自己明明是她的老婆，怎么变表妹了？
　　边羲一边拉住江寅七的手腕, 一边说：“陈老师我还有事，我表妹来了。”
　　走了几步后，边羲又对陈老师说：“还有，我不喜欢你，但还是谢谢你的喜欢，再见。”
　　江寅七回头冷冷地望着陈老师，眼中是丝毫不加以掩盖的挑衅和不屑。
　　等离开了人群边羲才松开江寅七的手，指头摩擦着靠在身侧，有些无措的样子，“对不起啊拿你当了挡箭牌，我请你喝奶茶吧？”
　　江寅七抿着唇，低头看了看自己还残留着边羲余温的手，随后又伸手牵住她的手，与她十指相扣。
　　“你干嘛？你是哪位？”
　　边羲看着江寅七，没甩开她的手，而是十分耐心地问着。
　　“我是你老婆，领过证，说过誓词的。”
　　说到这个，江寅七唇角扬起一抹微笑，淡淡的，却很明艳。
　　边羲尴尬地笑了笑，说：“你认错人了。”
　　“没认错！”
　　江寅七一点一点凑近边羲，眼眶氤着泪光，她不想认为她认错了。她好怕，怕她们的故事自始自终都是假的，怕边羲从没到过她的身边。
　　“我叫江寅七，是你的妻子。虽然你现在不记得我，或者是…还不认识我，但一定会有一天，你都会知道的。”
　　“江寅七？”
　　边羲张了张嘴，全然没在意江寅七后面那句于她而言完全是胡言乱语的话，“你怎么和一本小说的女主一个名字？她也叫江寅七！”
　　“什么书？”
　　边羲十分自然地牵着江寅七就走，“你跟我来，书店还有这本书在卖。”
　　江寅七没说话，默默跟着旁边，目光一刻不离地看着边羲。心中满是庆幸，她终于还是见到了边羲。虽然很多都不一样了，但边羲还是她印象中的样子，一点都没变。
　　她低头笑了笑，就算她们从来没有发生过故事也没关系，只要边羲还在身边，就算是重新开始也没关系。
　　十分钟不到，两人就到了校门口的一家书店，边羲翻出那本小说递给江寅七，“你看看。”
　　江寅七歪着头打量了一下这本书，“这么厚？”
　　“对啊。”
　　江寅七随意翻开一页，就看见了边羲的名字，便说道：“还有你的名字呢？”
　　“对啊，怪恶心人的。”
　　“……”
　　为什么恶心？
　　江寅七翻了几页后，拿着书的手止不住颤抖但还是耐着恶心接着又看了几页。
　　“这是什么书，怎么会这样？”
　　里面不仅有她的名字，还有木亥淳等人，光是看的那几页，江寅七就可以断定这本书和她有脱不开的联系。甚至可以说，这本书描绘的就是她刚刚才经历过的生活。
　　江寅七无助又害怕地看着边羲，“边羲，那不是真的，我不是那样的人，我只有你，真的。”
　　边羲没想到江寅七反应这么大，立即抽走她手里哪本书，随后拉着她离开书店，着急地从口袋里掏出纸巾，好言好语说道：“那当然不是真的啊，你又不是书里那个开后宫养鱼塘的江寅七。”
　　“你看过这本书吗？”
　　“没看过，这本书三观太歪，实在啃不下去，看一页就放弃了，知道的那些个剧情都是以前学长和我说的。你别哭了，别哭，我好怕女人哭的啊！”
　　“别看，你不要看。”
　　江寅七紧紧抱住边羲，心急地说道：“都是假的，我不会那样。”
　　“我不看，你放心吧，里面和我同名的边羲也不是什么好东西，我可不会对喜欢的人做那种事。”
　　边羲很尴尬，被一个刚刚认识的女人又亲又抱，她还生不起气来，这是不是有点不对劲？
　　江寅七笑了起来，“对，你不会。”
　　“好了，你别抱我了，虽然你很漂亮，但这也不是可以让你随便抱我的理由。”
　　边羲轻轻推开江寅七，“我要回家了，总之刚刚很感谢你，有缘再见。”
　　“我没有家。”
　　江寅七言简意赅的四个字惹得边羲动作一顿，“骗鬼的吧！你穿的这么好，名牌诶！你跟我说你没地方住，你觉得我信吗？”
　　江寅七还是盯着边羲，可怜兮兮，“我的家是有你在的地方。”
　　“……”
　　这年头搭讪套近乎都这么随便，这么扯淡了吗？又或者是，江寅七疯了。
　　这么漂亮一个姑娘，居然是疯子。
　　“你是不是在心里编排我？”
　　“诶？”
　　这都知道？
　　江寅七笑了笑，“我和你生活了那么多年，你想什么我会不知道吗？”
　　“你又开始胡言乱语了，你家在哪里？我送你回去？”
　　“我不知道。”
　　“……”
　　自己这是被赖上了？
　　江寅七拉住边羲的手，“带我回家。”
　　“……”
　　最后，边羲还是心软了，带着“疯子”江寅七回了自己家。
　　“你去洗澡吧，这是睡衣，你睡那个房间。”
　　江寅七顺着边羲手指的方向看去，那明显不是边羲睡的房间，她没说多余的，只是“嗯”了一声。
　　等江寅七进了卫生间，边羲走进主卧的卫生间洗澡，越想越不对劲，单手叉腰，嘀咕道：“这算什么事？我居然把一个陌生女人带回来了？”
　　不管了，姑且就算是眼缘好吧。
　　……
　　一个小时后，江寅七从卫生间出来，头发还在滴水，“边羲。”
　　“干嘛？吹风机在我房间的浴室。”
　　江寅七望着边羲，不说话。
　　边羲愣了愣，“你不会是要我给你吹吧？”
　　江寅七抿唇笑了笑，算是默认了。
　　“……你还真是不知道客气，我怎么捡了个小祖宗回来！”
　　小祖宗？
　　听到这个熟悉的称呼，江寅七眼睛一亮，边羲一过来就拉住了她的手臂，“小祖宗？”
　　“你不觉得你像吗？”
　　边羲拿了吹风机挤进卫生间，插上插头，把江寅七拽到自己身前，“别乱动。”
　　“好。”
　　吹完头发后，边羲准备把江寅七换下来的衣服拿去洗，就听见江寅七问：“你为什么对我这么好？”
　　“我还想问你，你为什么赖着我。”
　　江寅七笑着说道：“因为我爱你。”
　　“我们第一次见面好不好！”
　　边羲翻了个白眼就拿着衣服走了。
　　“内衣内裤你也帮我洗？”
　　边羲一愣，暗骂自己怎么做这么顺手？她和江寅七也不熟啊！
　　她把脏衣篮放地上，有些羞耻，“你自己洗！”
　　江寅七走过去拿起脏衣篮，“我不是不好意思，而是我不想你辛苦。”
　　江寅七走了，就剩下边羲红着脸愣在原地。
　　边羲羞愤地躺在自己的床上想江寅七的事情。身后突然传来开门的声音，边羲反应了一下才回头去看。
　　“你怎么……”
　　江寅七十分自然地掀开被子躺上去，“我想和你睡，我冷，不信你摸摸我的手。”
　　边羲摸了摸，果然很凉，赶她出去的话便说不出口，只能妥协答应，“行吧。”
　　“谢谢。”
　　边羲眉头一皱，很不习惯江寅七对她说这个。她背对江寅七侧躺着，闭上眼睛睡觉。
　　江寅七紧紧盯着边羲看，像是怎么也看不够，在她的时间观念中，她和边羲分开不过一天，但光是这一天就让她感觉像是经过了一个人生。
　　眼泪悄悄从眼角滑落，正想抱住边羲的时候，才发现自己的手很凉。刚刚她故意去摸了冰块，爬床成功后，却不敢用这么冰凉的手去抱边羲。
　　等将手暖热后，她才伸手抱住边羲的腰。
　　“嗯？”
　　边羲迷迷糊糊间感到腰上一紧，“你还没睡？睡不着吗？”
　　“睡不着。”
　　边羲翻身抱住江寅七，半睡半醒的她完全是潜意识在指引着，轻声道：“睡吧。”
　　边羲的手在江寅七的背上轻轻抚摸，还知道避开她背上的敏感点。
　　江寅七背一僵，这一个熟悉的动作惹得江寅七顿时泪腺失控，窝在边羲的怀里泣不成声。
　　她就知道，她和边羲的故事从来都不是黄粱一梦，边羲是真真切切出现在她身边的人。
　　边羲虽然忘了她，但却永远记得爱她这件事，“永远爱你如初”从来都不是骗人的。


第116章 番外（三）
　　清晨, 江寅七醒来的时候边羲已经不在床上了，她心下慌乱，立刻下床去找边羲, “边羲！边羲！”
　　“干嘛啊？”
　　声音从客厅书房传过来, 江寅七终于安心下来, 返回去穿好拖鞋就去到书房里, 结果就看见边羲站在一个神龛面前。走近一看，发现里面放着一本像是从泥水里捞出来的破烂不堪的书。
　　“这是？”
　　边羲神神叨叨地说道；“昨天晚上给你看的那本书啊, 不过我这一本是救过我命的。”
　　江寅七一下子急了，忙问：“什么意思？你出过事？现在还好吗？”
　　边羲转头看着江寅七，好笑道：“我现在好好站在这里当然没事啊，你这么着急干嘛？四年前我去山区遭遇了泥石流, 听救援的队伍说，我当时就头枕在这本书上，跟一条虫似的。估计就是这个原因，我没有呛到水，所以侥幸活下来了。”
　　去山区遇到泥石流, 好熟悉的剧情。
　　近来几件离谱的事情让江寅七的想象力大了许多，不由得猜想边羲去到自己那个世界是不是和那场泥石流有关。
　　江寅七看着那本书, 心中五味杂陈。
　　她突然想起边羲以前总怕她出轨, 肯定是因为这本书吧？当时拒绝和她交往时说的话, 也都是源于这本书吧？
　　“那场泥石流之后, 你就一直在正常生活着吗？”
　　“不然呢？不过也有一点点不正常的事情, 出事后, 我莫名get到了厨艺技能。哦对了，你要吃早饭吗？在微波炉里热着呢，你去吃吧, 我等会还要去学校上课。”
　　边羲说完话就走出了书房，兀自去收拾东西准备出门了。
　　江寅七原地愣了愣，随后跟了上去，“我可以跟你一起去吗？”
　　“你去干嘛？对了，你有微信吗？”
　　“应该有吧，我找一下我的手机。”
　　应该？
　　边羲忍不住露出诧异的表情，江寅七到底是疯子还是记忆出了问题？
　　没一会儿，江寅七拿着手机过来了，不过迟迟没有给边羲扫码，而是忙着换掉她那张奇怪的头像。
　　“你在干嘛？”
　　“没，可以了，你扫我的码吧。”
　　“好。”
　　边羲加了江寅七后，发现这个网名好熟悉……仔细一想，好像昨天在某个群里见过。她马上点进那个群，果然！！
　　“你也是我们学校的老师？！”
　　江寅七困惑地抬起头，“我不是啊。”
　　“你是！昨天你都加进我们学校的教职工群里了，你该不会是那个国外留学回来音乐系的那个江老师吧？”
　　边羲对这个印象很深，因为江寅七昨晚进群的时候，头像是一张她的性感写真，让人看了就血脉喷张。
　　江寅七依旧是那张懵逼脸，“我不知道啊。”
　　边羲仰天长叹，江寅七绝对是脑子有问题，更诡异的是她居然比江寅七还要着急，“你今天有课没啊？”
　　“不知道……”
　　“手机给我看看，方便让我看你微信的聊天记录吗？”
　　“给，随便你看，我没有秘密。”
　　应该……
　　只能说应该了，自从看到那个头像后，江寅七也不知道这具身体的主人到底还有没有其他会让人尴尬的东西。
　　边羲瞥了她一眼没有应答，而是专心看江寅七的手机，几分钟后，终于摸清楚了，“你十点就有课，这是你的课程表，你会不会不记得怎么上课？你教流行音乐的。”
　　“……我应该会。”
　　完了，音乐学院招进来一个脑子不对劲的海龟老师。
　　“你先去把早饭吃了吧。”
　　“行。”
　　江寅七整个人晕晕乎乎的，怎么她就成了一个大学老师？但是，能和边羲在同一个地方任职也是一件不错的事情。
　　边羲在给江寅七找她的课件，全部替她准备好后，刚好江寅七也吃完饭了，正打算带她一起出门的时候，就听她说……
　　“我还得化个妆，你的衣服借我穿，我的没干。”
　　“……行。”
　　真是一点也不知道客气。
　　等江寅七收拾好后，两人终于出门了。这里去学校很近，压根不用打车，步行十几分钟就到了。
　　江寅七十分自然地牵住边羲的手，还无害地朝她笑了笑，好像甩开她的手就会是一个十分不知好歹的行为。
　　边羲无奈地笑了笑，“你真的好自来熟。”
　　“不是自来熟，而是我们就是伴侣，一起生活了好多年。”
　　又发病了。
　　边羲不搭腔了。
　　到学校后，两人手牵手的模样引得许多学生围观，甚至有昨晚围观表白现场的学生。边羲不用想都知道，不久后肯定会有一些关于她和江寅七的奇怪绯闻。
　　江寅七一直抿着淡淡的笑容，时不时还要看一眼旁边的边羲，全然是一副边羲女朋友的姿态。
　　“你在这个班级上课，这是你新学期的第一节 课，虽然你脑子不好，但影响也不大。”
　　边羲正打算离开的时候，江寅七再次拉住了她的手，在人来人往的班级门口亲吻了边羲。
　　学生：“哇～”
　　“卧槽！”
　　边羲立刻后退一步，发觉到学生们打趣的视线，耳尖立刻爬上红晕，随后不争气地掉头就跑。
　　江寅七笑了，看着边羲消失在走廊才收回视线走进新的班级。刚一站定，就有学生八卦问她和边羲的关系。
　　江寅七毫不掩饰，直白地说：“伴侣关系。”
　　“哇哦——”
　　有了江寅七的推波助澜，没多久就一道被“实锤”的消息传到边羲的耳边。边羲捂着额头想冲去音乐学校把江寅七那张造谣的嘴给封起来！
　　身边几个老师越聊越嗨，边羲就想否认掉和江寅七的关系，但又怕自己的否认会落了江寅七的面子，毕竟江寅七初来乍到，最后只好笑笑表示默认。
　　现在是二月底，天气还很冷，寒风凛冽，边羲一走出地理学院就被突然的寒风吹得瑟缩了一下。随后一抬头，就看见江寅七站在不远处歪头看着自己。
　　边羲微微一愣，忙快步走向她拉住她冰凉的手，着急地说道：“你怎么在这里干站着啊，不冷吗你？”
　　“冷。”
　　江寅七抱住边羲，心里暖洋洋的，“我也是刚到，没站多久。”
　　“那也不行，明明可以进去等，非要站在外面。”
　　边羲轻轻推开推开江寅七，她可不想和江寅七在这里干站着吹风，便拉住她的手塞进自己的口袋里，“回家吧，我们下午都没课。”
　　“好。”
　　“今天上课怎么样？”
　　“这还是我第一次上课，也好不到哪里去。”
　　“你赶紧去把你的记忆找回来吧，太耽误工作生活了。”
　　江寅七没说话，只是在心里想着：你才应该把记忆找回来，太耽误我们的妻妻生活了。
　　“边老师！”
　　边羲和江寅七顿住脚步，回头一看，原来是昨晚和边羲表白的陈老师。江寅七立刻攥紧边羲的手，下意识用威胁的眼神看着边羲。
　　“……你干嘛这么看我？你在这里等我，我得跟他把说清楚。”
　　江寅七皱着眉头，“你处理好，你是我的。”
　　“我会处理好，但我不是你的。”
　　边羲松开江寅七的手径直走向陈老师。
　　江寅七的手攥成拳头，这还是第一次亲眼看见有人这么明目张胆地对边羲表达爱意，心里醋意横飞，恨不得过去把那个陈老师打一顿。
　　边羲一心二用，一边和陈老师说话，一边还要用余光注意着江寅七。她也不知道为什么自己这么害怕江寅七，明明自己不欠她的，也无亲无故。
　　“美女，小心！”
　　不远处传来一个男生的惊呼，边羲视线一转，就看见一颗足球朝着江寅七的方向飞去，吓得边羲心跳漏了一拍。
　　“江小七！躲开！”
　　江寅七往旁边跨了一步，堪堪躲过那颗足球，一回过头就看见边羲站在自己的面前，一只温暖的手正在自己的头上轻轻摸着，“你有没有被砸到？”
　　“江小七？”
　　江寅七哪里顾得上什么足球，满脑子都是边羲叫自己的称呼，一双眼睛期待地望着她：“边羲，你是不是想起我了。”
　　边羲愣愣地看着江寅七，心里也很疑惑为什么“江小七”这个称呼会从自己的口中脱口而出，却不觉得拗口，仿佛是唤过千遍万遍。
　　此时，足球的主人过来了，捡起足球走向两人，说道：“边老师好。”
　　随后又轻佻地看向江寅七：“美女，反应真快。”
　　边羲的脾气一下子就上来了，“校规是不是规定过不能人流量多的地方打球？万一她没躲过去怎么办？！”
　　男生被骂懵了，正想解释的时候，那个陈老师走了过来，“还不和江老师道歉，还吊儿郎当的，以为自己很牛逼是不是？”
　　“陈老师，你说她是老师？”
　　“当然！快道歉。”
　　“不需要。”
　　边羲嗤笑一声，她也不知道自己为什么会这么生气，“江小七，我们走。”
　　江寅七笑着点点头，温顺乖巧的样子惹得陈老师微微一愣，这还是刚刚沉着脸瞪自己的那个人吗？
　　……
　　“你喜欢江小七这个称呼吗？”
　　毕竟刚认识，就擅自叫了别人的绰号，还是得问问当事人江寅七的意见。
　　“喜欢，特别喜欢。”
　　江寅七低着头笑，何止是喜欢，这已经是习已平常的称谓了。
　　“那就好，啊我以后就叫你江小七了。”
　　“好，可是你为什么会突然叫我这个称呼？”
　　边羲踢了一脚地上的一根枝条，刚刚那一刹那，她十分害怕江寅七真的被球砸到。这个感觉十分陌生，让边羲有些不知所措，“我也不知道，就是突然就脱口而出了。”
　　江寅七有些失落，刚刚她还以为边羲记起了一切，恹恹地说：“好吧。”
　　边羲看了看时间，说道：“我们先去买菜吧，家里没食材了。”
　　江寅七猛然抬起头，“好啊！”
　　边羲被吓了一跳，“你干嘛一惊一乍的？没买过菜啊？”
　　“没有和你一起去买过。”
　　在那个世界和边羲在一起那么多年，从来没有一起去买过菜。一方面是两人身份容易暴露，另一方面就是没有时间了。
　　没想到在这个世界竟然圆了她的一个遗憾。
　　边羲实在不能理解为什么江寅七会这么高兴，还用不屑的眼神看了她几眼，“那也不用那么期待。”
　　江寅七也不多解释，转而挽住边羲的手臂，那种喜悦不言而喻。
　　到了超市，口嫌体正直的边羲带着江寅七走遍超市每个角落，向来抠门的她也对江寅七有求必应，她想买什么就买什么。
　　“薯片吃不吃？”
　　“吃，我要吃，我还想吃巧克力。”
　　如今这个在这个世界，她不再是艺人，自然不需要身材管理，之前想吃又不敢吃的东西她一股脑全买了。
　　边羲笑了笑，大大方方地扫了各种口味的薯片到购物车里，“走，带你去买巧克力！”
　　“好。”
　　江寅七拽着边羲的衣角，像第一次来超市一般，兴奋得诡异。
　　最后两人买了很多吃的，短短的路程也打了一辆车，要不然这么多东西还真提不回去。
　　到家后，江寅七提议：“今天中午我来做饭吧。”
　　边羲打量了江寅七一番，这人看起来就像个一个娇生惯养的大小姐，一点也不像会下厨的样子。
　　“你会吗？”
　　“会，你放心就好。”
　　“那好啊。”
　　江寅七去厨房做饭了，边羲则去收拾家里的卫生，默契十足。
　　饭做好后，边羲怀着忐忑的心情走进厨房，看见卖相极好的菜时忍不住“哇”了一声，“不得了，你还真会，让我尝尝。”
　　“好，你尝尝。”
　　江寅七坐在椅子上，双手支着下巴，虽然自己的厨艺不差，但还是有些紧张。
　　边羲夹起一块红烧肉，刚刚吃进嘴里，熟悉的味道就沁满口腔。她一边咀嚼一边用余光偷瞄江寅七，在心里思考为什么会有这么熟悉的感觉，这明明也不是妈妈的味道啊。
　　到底在哪里吃过？
　　“好吃吗？”
　　“嗯……”
　　边羲不信邪，又吃了其他几道菜，全部都是这种熟悉的感觉。
　　“我想问一个问题……”
　　边羲严肃地放下筷子，“我们之前认识吗？”
　　江寅七一顿，认真地看着边羲，“认识，我们结婚了。”
　　“不要乱说，我们怎么可能结婚了，我一直在母胎solo我会不知道吗？”
　　“我知道你不会信，但我说的是真的。”
　　江寅七敛眉，“我不会强迫你接受这个事情，吃饭吧，别想了。”
　　边羲愣愣地重新抓起筷子，两人之间的气氛有些沉闷，边羲鬼鬼祟祟瞄了江寅七几眼，然后用轻快的语气说：“你做的饭真好吃，很符合我的胃口，都没有味精鸡精诶。”
　　江寅七抿唇笑了笑，“你喜欢就好。”
　　边羲傻笑了几声，就讪讪地继续吃饭了。
　　饭后，江寅七接了一个电话，那边是个女人，语气中略带轻佻，说道：“江小姐，你回国了吧？我们的约定可以履行了吧？”
　　江寅七懵了一下，“什么约定？”
　　对方说：“你说呢？今晚七点晋江路瑞幸咖灰见咯。”
　　嘟嘟嘟——
　　江寅七放下手机后下意识看向边羲，似乎想寻求她的意见。
　　“你看我干嘛？你不去吗？虽然你失忆了，万一对方有重要的事情怎么办？”
　　“你跟我一起去可以吗？”
　　“可以。”
　　边羲也想跟着去，万一江寅七这个不靠谱的被拐卖了怎么办？
　　晚上，两人特意分开行动，边羲本着不打扰她们的想法站在不远处暗中观察。
　　江寅七一到达约定地点，一个穿着正经的女人就走了过来，“江小姐，欢迎回国。”
　　江寅七虽然不认识面前的女人，但依旧面不改色，“不好意思，我最近记性不太好，今天你说的我们之间的约定是什么？”
　　那女人略一惊讶，“不是说好，我们约吗？”
　　江寅七没听懂，“约什么？”
　　女人没直说，只是用口型说了一个字：炮！
　　江寅七：“……”
　　边羲：“卧槽！”
　　江寅七居然玩这么开？
　　那女人还没意识到自己惹了什么祸，从兜里掏出一根女士香烟，“虽然我不会你的第一个，也不会是最后一个，但我相信我会是你最难忘的一个。”
　　江寅七脑袋“嗡——”了一下，这具身体的原主到底是个什么人，怎么私生活很混乱的样子？
　　等等，边羲！
　　江寅七一回头，就看见边羲没了，往远处一看，她竟然走了！
　　完了，这下误会大了。
　　江寅七忙对那女人说道：“对不起，今天很抱歉，以后不要再联系了。”
　　“啊？！”
　　江寅七哪里顾得上她，急忙去追赶边羲了。
　　前面的边羲正在心里骂骂咧咧：
　　江寅七原来就是个海王！她就知道，怎么可能会有人第一次见面就吻别人，然后就是一副失忆的模样，还玩间歇性的表白，晚上还爬床。
　　原来这全是她的养鱼手段！
　　想不到她边羲一世英名竟然也会落进海王的渔网中！
　　昨天晚上江寅七看到那本np小说会有那么大的反应，一定是因为和书中的江寅七是同一种人，才急于哭哭啼啼摆脱关系。
　　没想到啊，没想到她边羲居然会上了这么低劣的当！
　　“边羲，你等等我。”
　　江寅七追上去拉住了边羲的手臂，“不是你想的那样，我没有，我不是……”
　　边羲甩开她的手，“什么不是那样？”
　　“我不认识她，我什么都不知道。”
　　“这招过时了，没用了，我看起来很像傻子吗？撒手，妈的气死我了！你他妈就是一个广撒网养鱼塘的花心渣女，跟那本破书里的江寅七一个德行！”
　　边羲把手揣进兜里，再次加快步伐想把江寅七甩开。
　　“边羲，你给我站住！”
　　江寅七停在原地，咬牙切齿地叫住她。
　　边羲一愣，步子也停了下来，回头一看，就见江寅七已经泪流满面。边羲的心狠狠一颤，站在原地不知道该怎么办好。
　　江寅七一步一步走近她，气急的她捏紧拳头一拳一拳砸在边羲的身上，“为什么你不相信我？我说过，我不是那样的人！你为什么不相信！”
　　冬天穿的厚，边羲压根没有被打疼，只是愣愣地看着江寅七，任她打任她骂。
　　江寅七随意抹掉自己的眼泪，红着眼睛问：“你为什么不说话？”
　　边羲抿了抿唇，“那你要我怎么相信你，刚刚那个人……她总不能骗到你面前来吧？”
　　“我不知道，如果我告诉你，我不是这个世界的人你信吗？在另一个世界，我们是伴侣，可是有一天你不见了，随后我就到了这个世界，就在昨天晚上，我见到了你。”
　　边羲皱着眉头，这个说法实在太过于怪诞，这让她一个信仰科学的当代年轻人怎么能去相信？
　　可是……
　　边羲低下头，不敢看江寅七。
　　看到江寅七这样难过的样子，她的心里也十分难过，让她在主观上就想去相信江寅七的话。
　　就算是假的，她也想相信。
　　“对不起。”
　　边羲将江寅七拥入怀里，下巴靠在她的肩膀上，说道：“真的对不起，你别哭了。”
　　江寅七捏紧边羲的衣服，张口咬了一下边羲的耳朵，“你又一次让我伤心了。”
　　“再也不会了，对不起。”
　　作者有话要说：　　寅七：我为什么在每个世界都是花心的设定？
　　下面还有一章就全部完结了，好激动，好兴奋。


第117章 番外完结章
　　因为晚上的那件事, 边羲在江寅七一直抬不起头，江寅七任何动静都能把她吓一跳。
　　边羲这会儿躲在书房备课，没一会儿, 江寅七也进来了, 什么也不做, 就是坐在旁边一直盯着边羲看。
　　“你……你干嘛啊？”
　　“对于我晚上说的, 我不是这个世界的人，你是怎么想的？你信吗？”
　　边羲放下手上的笔, “你想要我说实话还是假话？”
　　江寅七沉默了一会儿，随后低下了头又站起身来，“我知道了。”
　　边羲看着她走到神龛那儿盯着那本破烂不堪的书，“我好像是来自书中的这个世界, 书中的人我都认识。但是，在书中那个边羲是你，你是穿越到那个世界的人。因为你的出现，我的命运改变了，我不再像这本书中所描述的, 有那么多的……妻子，而是, 我有且仅有你一个。”
　　边羲愣愣地听着, 呆呆地看着江寅七的背影, 心里五味杂陈。
　　江寅七回头看了看边羲, 脸上出现了一丝笑意, 放松地深吸一口气, 释然地说道：“信不信都随你吧，只是这个世界，你还是我的, 不会变。你再也想不起来也好，我们重新开始也好，都好，你在我身边就好。”
　　江寅七没有再说多余的，而是给边羲留下一个独自思考的空间。
　　边羲在椅子上坐了一会儿，也站起来走到那神龛面前看了看这本书。
　　这本书自从被她放在这里后，便束之高阁再也没有碰过，因为太脏了。但是现在，边羲却伸手拿了出来，黄色的碎土掉落在地上，边羲却无心顾及。
　　————
　　江寅七从冰箱里拿了一瓶可乐，坐在卧室的飘窗上，看着窗外朦胧的景色。
　　经过这两天的相处，江寅七不信边羲没有在心中思量什么。
　　边羲是个什么样的人，江寅七最清楚不过，她从来不会对一个陌生人这样，这份对待向来是江寅七所持有的独一份。
　　江寅七很期待，经过她刚刚说的那些话，边羲可以给她一个满意的回答。
　　坐着坐着，喝完的可乐瓶滚落在地上，江寅七不自觉间靠坐在飘窗上睡着了。
　　凌晨，眼里布满红血丝的边羲走进卧室，便看到这样的场景。
　　“怎么在这里睡着了？”
　　边羲走过去，拦腰抱起她，将她放进被窝里，仔仔细细地给她盖好被子。
　　夜色朦胧，边羲拉上窗帘，隔绝了外面的路灯和隐隐约约的月光，卧室里只剩下一盏床头灯亮着。
　　边羲回到床边坐下，低头看着安静睡着的江寅七，从嘴里叹出一口气，随后又笑了出来。
　　“也不知道疼不疼。”
　　边羲摸了摸江寅七的脖子，这个矫情的人居然会下狠手用玻璃碎片扎进自己的脖子里。
　　刚刚那本破烂的书，就像一扇记忆的大门，被封存在心底的记忆，顿时掀开那层阻隔，肆无忌惮地翻涌起来。
　　“边羲……”
　　江寅七在睡梦中握住了边羲的手，紧紧的，像是怕人跑了似的。
　　“跑不了，我跑不了的，我在哪里你都能找到我。”
　　边羲温柔一笑，掀开被子躺到床上，随后将脑袋搁置在江寅七的肩上，闻着身边人身上的香气，缓缓进入梦乡。
　　翌日，江寅七一睁开眼睛，就看见边羲侧躺在自己身边看着自己。
　　江寅七微微一愣，半晌才冒出一句：“早。”
　　“早。”
　　边羲伸手撩了撩江寅七的额前的发丝，“江小七，我带你去见见我的父母好不好？”
　　江寅七瞳孔一缩，放在被窝里的手狠狠一颤，“你……”
　　“我什么我？你就不想见见你的公公婆婆？又或者是岳父岳母？！”
　　江寅七又愣了好一会儿，泪水自眼中滑下，她知道，边羲什么都想起来了，她伸手抱紧边羲，“好。”
　　今天本来是有课的，江寅七和边羲都向学校告了假，当天就乘坐飞机回了边羲老家。
　　在回家的路上，江寅七轻轻摇晃着边羲的手，问：“你是什么时候想起来的？怎么想起来了？”
　　边羲歪了歪头，南方的冬天包含了一年四季，今天刚好很暖和，悠悠说道：“我之前是因为那本书去到你的身边，昨天晚上，我又因为那本书想起了你。”
　　“看来，那本书还真的值得你供在神龛里。”
　　边羲撇了撇嘴，“我把它丢了，服务极差，竟然让我忘记了你！”
　　江寅七佯装生气，“怎么？你是想撇清把忘记我的事情？”
　　“没有没有！我闭嘴我闭嘴！”
　　边羲做了一个给自己的嘴巴拉上拉链的动作，随后又抿着唇对江寅七笑了一笑。
　　江寅七被边羲逗笑，靠在她的肩膀上蹭了蹭，“你就是个混蛋。”
　　——
　　边羲的父母早年做生意，女儿控的他们有边羲后就撒手不干专心培育孩子了。
　　就算这样，也留下了厚厚的家底，光是吃利息就可以让家庭的生活比较富足了。
　　边爸爸边妈妈没想到边羲今天会回来，还带了一个……媳妇儿？！
　　“你说什么？这个女孩是你的女朋友？”
　　边羲晃了晃手指，认真地纠正道：“不，是老婆。”
　　江寅七松开边羲的手，礼貌地朝两位问好：“你好，我是江寅七，是边羲的爱人。”
　　“诶诶，你好你好，来坐坐坐。”
　　边爸妈忙招待江寅七和边羲坐下，问：“你们什么时候结婚的？”
　　“这个不重要，爸妈。”
　　“好吧好吧，不重要。”
　　边爸爸边妈妈向来宠爱女儿，而且江寅七这么漂亮，而且有礼貌，看起来也很乖巧，这么好的女儿媳妇怎么会不满意？
　　晚间，四人一起在外面散步，边爸妈走在前头，边羲和江寅七走在后头。
　　边羲看了江寅七一眼，又看向面前的父母，两个世界的人竟然就这么汇集在一起了。
　　而江寅七正抬头望着天，好像透过这星星点点的夜空可以看到那遥远的地方。
　　周围的声音戛然而止，画面一转，竟然又回到了熟悉的房间。
　　江寅七呆了好一会儿，侧头一看，就见边羲趴在窗前，不知道在看什么。
　　“边羲？”
　　边羲回过头来，突然笑了出来，“哟！梦醒啦？”
　　江寅七下床走向边羲，□□的手臂抱住她的腰，“我梦见去了你那个世界，然后……”
　　“你见到了我，但是我忘了你，对吗？”
　　江寅七愣了愣，“那不是梦？”
　　边羲握住江寅七的手，“是梦呀，是一场真实的梦。”
　　江寅七纠结了一会儿，随后把下巴靠在边羲肩上，看着这张熟悉的脸，她笑了一笑，“是不是梦无所谓，我们都没变就好。”
　　“嗯，没变就好。”
　　清晨，边羲开车送江寅七去工作，昨天晚上下了一场小雨，这会儿空气十分清新，边羲在等红灯的时候顺便开了窗。
　　江寅七看了看前面的斑马线，人来人往十分具有生活的气息。
　　“边羲，你是不是喜欢那个世界会更多一些？毕竟那个世界有你的家人。”
　　边羲没有去看江寅七，而是盯着不远处大屏上播放的江寅七新专辑宣传MV，笑着说道：“不，我喜欢这个世界更多一些，理由有很多，我们的日子很长，以后我可以慢慢跟你说。”
　　“神神秘秘的……”
　　江寅七也趴在车窗上，从她的方向只能看到那边公交车站宣传栏上公示的地质局宣传海报。
　　红灯熄灭，绿灯亮起，边羲启动车子。
　　一身便衣的木亥淳正抱胸站在一家便利店门口，似乎在等着什么人。
　　随后马媛从便利店里走出来，丢给木亥淳一个三明治，“你的早饭，凑活凑活吧。”
　　“好吧，你给什么我就吃什么呗。”
　　马媛从自己的包里掏出手机，“小画家要办画展了，听说章莫承包了所有赞助，我得把这八卦告诉边羲。”
　　“这cp这么难磕你都嗑得起来，前段时间她们两家想联姻，小画家连夜逃亡，要不是后来把联姻计划取消了，我们都见不到她了。”
　　“八卦不是拉娘，她们的cp我也磕不了。”
　　开车路过的边羲正好看到了这两人在人行道有说有笑的画面，忍不住“喔唷”了一声，“江寅七，你快看路边，有大八卦诶！”
　　江寅七也看见了，“她们俩这是？”
　　“我也不知道啊！”
　　边羲伸长脖子，经过她们身边的时候，故意摁了一下喇叭。
　　木亥淳、马媛：“！！！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　边羲兴奋地左脚一掂一掂，侧头对江寅七说：“你说这个世界多有意思啊，对吧，江小七。”
　　江寅七看向后视镜，就见木亥淳正跨上自己的摩托车作势要追上来，“有没有意思另说，你要小心了。”
　　边羲也看了一眼后视镜，立刻吓得出现痛苦面具，“哎我去，这段路限速多少啊！江小七你快把头伸出去使用美人计！”
　　江寅七：“……”
　　江寅七默默关上车窗，戴上降噪耳机，闭目养神，全然没有想管的意思。
　　边羲说的对，这个世界，确实更有意思一些。
　　作者有话要说：　　全文完结，下本见
