　　《穿书之女主她人设崩了》
　　作者：糖葫芦两元一串
　　莫词竹做梦也没想到自己有朝一日会穿越到自己写的小说里面，还是个无足轻重的被女主父母收养了的第一章 就下线了的炮灰――落魄妖族少主
　　啥？穿回去？穿书挺好，有吃有穿有身份！
　　啥？攻略女主？人妖殊途，避免早夭修行为重！
　　莫词晚一朝重生，这一世她发誓要守护好身边的一切。
　　但似乎这一世有些东西已经变了
　　比如那个胆小懦弱的妹妹，不仅不需要她保护，还摇身一变成了妖族少主  妖族少主识破魔族诡计，保住了修真世家莫家，避免了莫词晚家破人亡。
　　妖族少主打败上古蛟龙，救修真界一众未来于水火，避免了莫词晚落入寒潭。
　　妖族少主夺取妖王之位，与人族签订和平共处合约，避免了莫词晚与妖王成婚  莫词晚：阿竹定是对我情根深种，这世上哪有那么多巧合  莫词竹：女主大人，你是不是误会了什么？这就是巧合！
　　不过虽然是无心插柳，保护费还是结一下吧？
　　莫词晚：以身相许如何？
　　莫词竹：我不同意
　　全修真界人士：我们同意了，什么时候喝喜酒？
　　你我本无缘，全靠你脑补
　　无血缘关系，甚至不是同族！
　　内容标签： 仙侠修真 女配 甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：莫词竹，莫词晚 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：女主总以为我爱她
　　立意：安于现状不等于不思进取，靠人不如靠己


第1章 
　　莫词竹和往常一样熬夜更完文，翻了翻评论，读者都在说太虐了，说她是后妈，但没办法，莫词竹就是喜欢写虐文，虐的读者死去活来的。
　　看了些评论莫词竹就美滋滋的去睡觉去了。
　　睡饱的莫词竹伸了个懒腰，睁开眼，发现好像有点不太对劲。
　　这个古色古香的房间，怎么看都不像是她的房间。
　　她坐了起来，看到自己那小小的手，莫词竹有些懵，她成了一个小奶娃？
　　有人推门进来了，女人穿着一身黄白相间的长裙，墨色的长发用朱玉钗束着，面色如玉，眼若秋水，侧边的淡紫色色细花衬得女子越发温柔，眉间一点朱砂，又多了几分圣洁。
　　“竹儿醒了，娘亲抱。”女人对她温柔的笑了笑。
　　莫词竹揉了揉眼睛，她是不是还在做梦！
　　女人已经将她抱了起来，轻轻蹭了下她的小脸：“还没睡醒？姐姐在等你吃饭了，今天有竹儿喜欢的烧鸡，姐姐和爹今日回来，特意给竹儿买的哦。”
　　莫词竹本能的抱着女人的脖子，打量着周围，古色古香的，宗门。
　　她莫不是穿越了？作为一个作者，对于穿越啊，穿书啊这种事，莫词竹一点都不陌生，但是问题是，她怎么就莫名其妙的穿越了啊？
　　竹儿？没记得她写过的那本书有这个名字啊，还是小奶娃。
　　看过的书？也没有啊。
　　等女人抱着莫词竹到了前厅，已经有两个人在等着她了。
　　一个俊朗非凡的男人，他穿着一身玄黑的衣袍，金色的发冠将发丝尽数束起，满脸严肃不苟言笑。
　　另一个十来岁的女孩抬头看向了自己，女孩穿的精致，粉雕玉琢的，不难看出长大也必定是个绝世美人，一身红色的长裙，扎着丸子头，发带顺着侧脸落下，同样绷着一张小脸。
　　“竹儿姐姐回来了，你前些日子不还念叨着想姐姐了吗。”女人将莫词竹放下。
　　莫词竹揉了揉眼睛，决定先演戏。
　　她向小女孩扑过去，软糯糯的叫了声姐姐。
　　莫词晚看着眼前的一切，心绪有些不宁，有些不敢相信，她回到了十岁那年？
　　爹娘，妹妹都还活着，莫家还是没有被灭门。
　　“姐姐？”莫词竹见这个姐姐不理自己以为她不喜欢自己来这。
　　也不知道自己这小身体才三岁的样子？怎么招惹到小姐姐了。
　　“竹儿又长高了。”莫词晚将莫词竹抱了起来，拿出一串小铃铛给她。
　　“喜欢吗？”莫词竹颇有些嫌弃，哄小孩呢。
　　但她现在毕竟是小孩，只能乖乖被哄了。
　　“喜欢，谢谢姐姐。”莫词竹接过铃铛，在莫词晚脸上亲了一口。
　　秦瑶筝见两姐妹相处的开心也笑了起来，坐在男子身边：“夫君，这次去水云谷可还顺利？”
　　“一切顺利，倒是辛苦夫人了。”莫沧在看到自家夫人的时候脸上才流露出一丝温柔。
　　莫词竹晃着铃铛，冲抱着她的姐姐乖乖的笑了起来。
　　莫词晚有些恍惚，鼻尖泛酸，她居然还有能见到一家团圆的时候。
　　“水云谷谷主的伤势并未伤及丹田，故而不算难解。”
　　莫词竹认真的听着二人的对话，水云谷，怎么那么耳熟呢。
　　她很认真的想着，突然的晃着铃铛的手停了下来。
　　这不是她断更了快一个月的大女主文里面的一方势力吗？水云谷，莫家，晚儿，竹儿。
　　嘶，好像差不多都对上了，这就很尴尬了。
　　穿书就算了，还穿到了自己断更的文里面，还是大女主虐文。
　　这还不是最虐的，最虐的是，她好像穿了个籍籍无名的炮灰角色，出现了一章就没了的那种。
　　女主的父母收养的妖族少主，妖族失踪的少主，而且还被封禁了妖族血脉，故而无法修行，被女主的父母娇生惯养着，莫家被屠杀的时候，她也被杀了，第一章 就下线了的籍籍少主...
　　莫词竹有点头疼，但凡知道有这么一天，她一定给少主加满一堆金手指。
　　“竹儿，自己坐，吃饭。”莫家家主和夫人聊完了，开始板着脸对女儿们训话了。
　　莫词竹乖乖的从莫词晚身上爬下来，自己爬上凳子坐好。
　　秦瑶筝看到她今天这么听话还有些惊讶：“竹儿今天这么乖？”
　　莫词竹歪了下头：“姐姐给了竹儿小铃铛～竹儿是乖孩子。”
　　莫沧听她这么说也忍不住露出一丝微笑：“你要是一直这么乖，就好了，小皮猴。”
　　吐了下舌头，莫词竹开始乖乖吃饭，没看到莫词晚看向她时若有所思的眼神。
　　其实莫沧和秦瑶筝两人已经辟谷了，不用再进食了，但是两个女儿还小，二人便总会陪着吃饭。
　　一顿饭吃下来，莫词竹吃的满脸都是饭粒和油，她深刻感受到了小身体各种不方便。
　　吃完饭莫词晚要去修行了，莫词竹百无聊赖，她跟着莫家的弟子跑到了练武场，晃着小脚丫看着师兄师姐们练剑。
　　莫词晚回了趟自己的房间，初初都是记忆中才会出现的场景。
　　没想到她被奸人所害与上古妖龙同归于尽之后，竟然没死，还回到了一切没发生之前。
　　莫词晚走出自己的房间，在莫家随便的走着，莫家弟子看到她都会恭敬的叫她大小姐。
　　一张张熟悉或不熟悉的脸，他们一个个都穿着莫家弟子服。
　　不知不觉的走到了练武场，不少弟子在练剑，或是对打，热闹非凡。
　　莫词晚看到坐在外围的小人儿，她手上还拿着个拨浪鼓，一晃一晃的。
　　小人儿穿着粉色的小裙子，精致的不行。
　　有弟子过来蹲在小人儿身边：“小竹今天戴了新铃铛呀。”
　　小人儿一歪脑袋：“嗯！姐姐给我买的！”
　　“真好看。”
　　看着她那模样，面前的人忍不住伸手揉了揉她的脑袋。
　　莫词竹躲开了，她嘟着嘴：“不可以摸，长不高的。”她好好的成年人，一定要扮演小孩，她容易吗。
　　听到她的话，莫词晚心里也软了下来，妹妹纵然日后胆小了些，但如今的她还是活泼开朗的。
　　说起来小竹后来之所以变得胆小懦儒，好像是从发现自己不能修行开始的。
　　思及此，莫词晚的眼神又柔了下来。
　　这一世她一定会保护好莫家，保护好所有人的。
　　“大小姐回来了！”方才还蹲在莫词竹面前的少女，忽然站了起来，满脸欣喜。
　　“三师姐。”莫词晚同她打了个声招呼，随后目光落在坐着的小人儿身上。
　　“姐姐抱～”莫词竹倒是很喜欢她的女主，不愧是她笔下的女主，这颜值绝了！
　　季姝轻笑了声：“小竹儿还是粘你。”
　　莫词晚俯下身将小人儿抱了起来，莫词竹不要脸的又对着她的脸亲了一口：“姐姐香香。”
　　不要脸就不要脸，她写出来的闺女还不让亲了，再说她现在反正是小孩，做什么都没关系！
　　莫词晚也纵着她，她已经修行了，抱着小竹还是不会吃力的。
　　她刮了下莫词竹的鼻子：“怎么自己跑出来了？”
　　“师姐师兄们好厉害。”莫词竹咧嘴对她的女主笑起来。
　　看到女主眼里的宠溺，莫词竹心里虚的很，毕竟后期她可是把女主虐的死去活来。
　　被灭门，被所爱之人背叛，差点入魔，落入寒潭差点死去，好好的正道天才活生生的成了疯批美人，虽然每一次磨难都是为了给女主金手指，但是那是因为当时是纸片人。
　　纸片人嘛，当然是要越带感越好，但是现在看着活生生的莫词晚，身为亲妈莫词竹还是有些心虚。
　　她握了握自己的小拳头，她一定会好好活下去，然后让女主好好活下去。
　　争取弥补她的罪孽。
　　“小师妹很喜欢看弟子们练剑，你和家主不在的时日，小师妹经常来看我们练剑。”季姝给莫词晚说到。
　　莫词晚闻言眼中的心疼越发深了，上一世她和母亲都忽略了这一点，也没能在小竹不能修行的时候及时帮她，才让小竹变成了那样吧。
　　“以后姐姐练给你看。”莫词晚轻声对怀里的小人儿说到。
　　“大小姐你可不能这样，小师妹是大家的。”季姝笑着说道，然后转身问身后的莫家弟子：“小师妹是不是大家 ？”
　　“是！大小姐不能一个人偷偷给小师妹练剑，我们也要。”
　　莫词竹砸吧了下嘴，好家伙，还是个团宠，她当时可没写那么多。
　　不过写了十多岁的莫词竹因为不能修行而变得胆小懦弱了起来。
　　但作为这个世界的创造者，莫词竹必不可能让自己落入那样的境地。
　　她深知自己不能修行是因为她是妖族，修炼人类的功法肯定不行，但是她现在妖族的血脉被封了，也不能修行妖族功法，所以她现在最重要的是解开自己的血脉。
　　想着想着，莫词竹摇了摇自己手上的拨浪鼓。
　　拨浪鼓的声音唤回了莫词竹的思绪，她痛心的看着自己手上的拨浪鼓，还有肉嘟嘟的小手。
　　算了吧，歇了吧，小破孩走两步都能摔倒，谈什么修行。
　　努力的扯出一个微笑，心里只想骂人。
　　莫词晚听着大家的声音，压下眼底的情绪，顺了顺莫词竹的头发，眼底有些凉，那些毁了她的一切的人，这一世她定会斩杀殆尽。
　　“姐姐～困了。”莫词竹痛恨自己的小身体，不就是玩了一下午，就犯困了。
　　“姐姐带你去睡觉。”
　　莫词竹又对着她吧唧亲了一口。
　　莫词晚也侧头亲了下她的小脸，莫词竹顿时愣了。
　　嘶，小女主真好，小女主还没疯批真好，还会疼人。
　　一想着，莫词竹更心虚了。
　　但心虚归心虚，睡意上头了，神仙也挡不住她要睡觉。
　　莫词晚抱着小家伙走了一半就发现小家伙睡着了。
　　小心翼翼的抱着莫词竹回到她的房间，将小家伙放在床上。
　　结果小家伙拉着她的衣角不肯松开，莫词晚无奈，只能陪着她。
　　这一世莫词晚仔细看，才发现妹妹生的也是极好看的，长大了也定是美人，可惜她上一世没能顺利长大。
　　思及此莫词晚的眼神又暗了些。
　　她给小家伙盖好被子，低声道：“姐姐一定会保护好小竹的。”
　　作者有话要说：
　　开新文啦，没心没肺妖族少主×占有欲超强人族天才  穿书作者×重生女主


第2章 
　　不知不觉的莫词竹已经在莫家呆了三年了，三岁的小奶娃，成了六岁的熊孩子。
　　“竹儿，你是不是又拿了五师姐的弯刀？”秦瑶筝看到莫词竹藏在身后的漂亮的弯刀，无奈的问到。
　　莫词竹眨着漂亮的眼睛，对自家娘亲露出一个乖巧的笑容：“娘亲，我就看看，五师姐答应了的。”
　　“还给五师姐，你还小，等你长大了娘亲教你修行好不好？”秦瑶筝哄着小女儿。
　　虽然整个莫家都知道小师妹是家主和主母捡回来的养女，但是没有谁不宠着她。
　　小家伙生的精致，一张小嘴又甜，总是脆生生的师姐师兄的叫着。
　　宠着宠着，小糯米团子就宠成了整个莫家的小霸王，什么都好奇，皮的很。
　　莫词竹觉得也不能怪她，她又不能修行，又是个没有电视没有网络的世界，实在是无聊的很，莫家是修真界最大的修真世家，弟子们的武器肯定也不是凡品，她就是好奇想看看，而且都是得到同意的！
　　偏偏她这个养父养母包括女主都一天天的紧张的很，生怕她弄伤。
　　“好～”莫词竹只能和秦瑶筝继续卖萌：“那竹儿能和师兄师姐他们一样厉害吗？一样能飞吗？”
　　她努力的扮演着一个小孩的样子，莫词竹觉得再这样下去，她智商真要退化了。
　　“能啊，我们竹儿这么聪明，当然能。”秦瑶筝笑着对她说到。
　　莫词竹在心里叹了口气，很想说娘亲你可别说了，我真不能修行。
　　“好了，现在我们把刀还给五师姐好不好？”
　　不得不说莫家人对这个养女真的很好，莫词竹忍不住亲了下她的脸颊。她没穿越之前，只是个普通家庭的孩子，她妈妈很小的时候就生病去世了，爸爸后来重新有了妻子，也不能说对莫词竹不好，只是到底还是疏远了，总觉得那是别人的家庭，和她没什么关系。
　　如今得到秦瑶筝和莫沧还有莫词晚的百般宠爱，莫词竹格外的珍惜。
　　“好～”莫词竹乖乖的答应了她。
　　秦瑶筝笑了起来，竹儿和晚儿不同，活泼些，但也是乖巧听话的。
　　莫词竹去把弯刀还给了五师姐，五师姐又送了她一堆小玩意，竹蜻蜓，玉雕的小兔子，真是把她当小孩哄。
　　练剑回来的莫词晚一进院子就看到穿着粉色小裙子的小家伙跑着去捡竹蜻蜓。
　　桌上还摆了好多的小零食小玩具。
　　莫词晚原本绷着的脸上展开笑颜，在小家伙捡到竹蜻蜓的时候，将人捞进怀里：“竹儿在玩什么？”
　　闻到那股淡淡的松香便知道是莫词晚，莫词竹一只手抱着她的脖子，一只手将竹蜻蜓举起来：“五师姐给的竹蜻蜓。”
　　“竹儿很喜欢？”莫词晚轻笑着问道。
　　“喜欢。”嘴上说着喜欢，实际上莫词竹心里都在哀嚎了，喜欢个屁，她都无聊的要长草了。
　　莫词晚抱着她：“这些都是师姐师兄们送的？”
　　“嗯！这是二师兄送的，这是大师姐，这是十二师姐...”她一个个的数着，莫词晚的嘴角却耷拉了下来。
　　“姐姐要一起玩吗？”莫词竹不明白女主怎么这就不高兴了。
　　“竹儿以后想玩什么，姐姐送你好不好？”
　　嘶，女主这是干啥，虽然她后期把女主性格写的有点偏执，但她记得小时候还是怪可爱的吧，这时候就这么有占有欲吗？还是对自己妹妹，太不科学了。
　　这么一想，莫词竹又觉得自己脑补的太多了。
　　“好呀，那可以吃松子糖吗？”她眼巴巴的看着莫词晚，她就那么点口腹之欲了！秦瑶筝还不许她多吃。
　　“不行，竹儿今天吃过了，明天在吃，吃多了竹儿又不好好吃饭。”莫词晚眼中浮上笑意，小家伙每天也就惦记着吃了。
　　莫词竹嘴角又耷拉了下来，啊，真的是很无聊的人生。
　　下午的时候莫词竹睡了午觉起来，发现莫词晚在她房间里看书。
　　莫词竹揉了揉眼睛，打了个哈欠光着脚丫跑到了莫词晚身边，莫词晚将她抱了起来，放在腿上：“又不穿鞋。”
　　“姐姐给穿。”莫词竹仗着自己小破孩一个，对着莫词晚可劲的使唤，这可是女主，现在不使唤以后就没机会使唤了。
　　莫词晚当真将她的鞋袜拿了过来，好好的给她穿上。
　　莫词竹的目光落在莫词晚摆在面前的书上，她梗了一下，她一个字都看不懂！
　　想她曾经好歹也是个学霸，好好的文学少女，文科状元，居然不认识字，这可太恐怖了。
　　思及此，莫词竹扯了扯莫词晚的衣角：“姐姐，竹儿想识字。”
　　她仰着头一双好看的眸子直愣愣的看着莫词晚。
　　莫词晚当然不会拒绝。
　　“好，姐姐教你。”
　　自从莫词竹开始学字之后，她就再也不到处撒欢的跑了，每天乖乖的认字练字。
　　她主要是突然想起，等认字了，她就能去莫家的藏书阁了，她的设定里面莫家的藏书阁可是整个修真界藏书最丰富的地方，当初莫家被魔族灭门，连书阁也付之一炬，引来无数人的惋惜。
　　万一她能在藏书阁找到解开血脉的办法呢，这样她就能修行了。
　　好不容易穿越到了这种能飞天遁地的世界，还只能做一个菜鸡，这可太惨了。
　　莫词晚这一世有前世所有的记忆，如今修炼也是后来她修为尽废之后得到的功法天问冥书，功法霸道，但最适合她。
　　是以如今不过十三岁的她，已经达到了开光后期，当然莫词晚有意压制自己的修为不让别人看出端倪，故而在外人眼中她才筑基后期，毕竟这才是正常的修行速度，也是她前世的速度，即便是如此，她也被称为天才了。
　　她每天修炼完之后便会去找小家伙，莫词晚始终记着小家伙不能修行的事，这一世她一直在寻找原因，但是却依旧一无所获。
　　无论她怎么探查小家伙的身体都没有什么问题，莫词晚不免觉得奇怪。
　　但最近莫词竹沉默学习，莫词晚每日倒是多了个任务，教她识字。
　　秦瑶筝发现小女儿想要学习之后提过找个先生教她，被莫词晚拒绝了，她说她来教就好了。
　　就连莫词竹都不知道这个姐姐怎么对自己这么有耐心。
　　她也乖巧的提过姐姐每天要修行，她可以自己学的，但是还是被莫词晚拒绝了。
　　不过女主和她姐妹情深，总是没坏处的，毕竟这可是女主气运之子，还是这个世界唯一的气运之子，这可是大女主文，男人都是点缀！
　　想到这里莫词竹又有些热血沸腾，她有些迫不及待的想看她姐以后大杀四方了！
　　不过在看到女主那张还有些稚嫩的脸时，莫词竹又被打回了原形，还远着呢，练字吧。
　　每次莫词晚教莫词竹识字的时候，总喜欢把她抱在自己腿上，然后给她念。
　　莫词竹本就聪明，不说过目不忘，但她记性真的不错，否则当年也拿不到文科状元了。
　　而莫词晚也发现了小家伙很聪明，基本上教两遍她就会了，背书也很快。
　　抽背完课文，莫词晚夸了她两句。
　　莫词竹坐在她腿上，抱着她的脖子亲了一口：“是姐姐厉害！”
　　看到小家伙眼里的崇拜和雀跃，莫词晚的眼中划过一丝暖流。
　　莫词竹也静静的看着她，说来她一直觉得莫词晚虽然才十三岁，但她总让人觉得沉稳的不像个小孩，那双眼眸中也总藏着东西。
　　她记得她前期写的女主还是活泼过的，只是后来一次次被背叛，一次次失去，性格才变得阴沉偏执。
　　莫词竹忽然想，她穿书过来，女主不会重生了吧！
　　嘶，这就很恐怖了，这么一想就总觉得自己是在大魔王的头上蹦迪。
　　“竹儿在想什么？”莫词晚看着小家伙歪着脑袋在沉思，很久都没有说话，不免出声问了一句。
　　莫词竹对上她笑吟吟的表情，又觉得自己肯定多想了，要是重生的女主怎么可能还会笑得这么好看，不冻死她就算好了。
　　虽然她断更了很久，但是目前更新到的地方，女主已经变了。
　　大纲也写到了女主和妖王互相利用，杀的魔族胆寒。
　　“在想姐姐今天练剑的时候真好看！”莫词竹吹自家闺女的彩虹屁可一点都不心虚。
　　这可是她最喜欢的女主，断更也是因为对后期的剧情不满意，还在修改大纲，她一定要写出一个绝美的大女主出来！
　　就是文还没完结，人就穿到书里面了。
　　想着这本书还是难得上金榜的大女主文，莫词竹又一阵心痛，可惜了没机会写完了。
　　“竹儿喜欢，以后可以每天都来看。”莫词晚眼中的宠溺那么明晃晃的。
　　她曾经经历太多的伤痛，如今对于失而复得的东西格外珍惜。
　　加上小家伙眼里的喜欢和崇拜那么纯粹，不带一丝杂质，没有那些算计和利用，便让莫词晚越发的珍视。
　　“好呀～姐姐最厉害了！”
　　“竹儿昨天还夸了大师姐厉害呢。”
　　“大师姐也厉害，但是姐姐是最厉害的。”莫词竹张口就夸，心里直呼自己牛逼，吹彩虹屁都不用打草稿。
　　莫词晚轻笑了声，觉得自己幼稚，居然哄骗一个小孩夸自己，但又莫名觉得很欢喜。
　　“小嘴这么会说话，谁教的？”
　　“七师兄都这么夸五师姐的！爹地也说娘亲最厉害。”
　　莫词晚失笑，小家伙什么好的坏的都学。
　　作者有话要说：
　　妹控加醋坛子上线


第3章 
　　自从莫词竹识字之后她便爱上了往藏书阁跑，皮猴子老实了其他人倒是不习惯了。
　　莫词晚也发现了，小家伙每天除了早上喜欢跟着去看她练剑，跟着弟子们打坐，其他时间好像都泡在藏书阁。
　　吃饭都还是她去寻的，那一手字也是越写越好看，就是偶尔会写一些她不认识的字。
　　就比如今日，莫词晚提着食盒去藏书阁的时候，莫词竹又在练字，但那字简单的多，旁边还有一副已经写好的。
　　其实莫词竹也不想怎么样，她就是想留下一些记忆，对那个世界的记忆，纵然那个世界她的家庭不算是幸福美满，但也算不上悲惨，她爸爸和后妈也不算苛待她，只是不太熟络罢了。
　　而且她总还是有些要好的朋友的，但真要说很想回去，其实也没有那么的想回去，她的性格向来是既来之则安之，而且在这个世界，好歹她吃穿不愁。
　　莫词竹发呆的时候，莫词晚已经进来了，她是修行之人，但莫词竹并未真正的修行，虽然每天跟着弟子们打坐，但其实连引气入体都未做到。
　　一进来便看到小家伙在发呆，手上的笔在上好的宣纸上染开了一片。
　　伸手拿走了她手里的笔：“竹儿在想什么？”
　　莫词竹这才发现女主居然来了，她对莫词晚扬起一个甜甜的笑：“在想下面的字要怎么改！”
　　莫词晚没错过她眼底刚刚一闪而过的惆怅，那样的眼神怎么都不像一个六岁孩童该有的，但转而一看，小家伙眼里又是熟悉的童真，还有一丝烦恼，她嘟着嘴，完全没发现小脸上都是墨。
　　也许是她想多了。
　　伸手去她擦拭脸上的墨水：“为什么想要改字？”
　　莫词竹偏着头嘟囔了一句：“笔画好多，写的累，手手疼。”
　　说完莫词竹自己在心里打了个哆嗦，手手疼，这种话居然是她说出来的，呸，不要脸。
　　莫词晚轻笑了声，继续清理白净的小脸上的墨水：“可是竹儿写两份不是更累吗？”
　　“好像是哦。”莫词竹皱着眉，更苦恼了。
　　“而且，竹儿自己改的字，别人不认识怎么办？”莫词晚好生和小家伙说到。
　　“那是他们笨。”莫词竹撇撇嘴，简体字这么简单。
　　莫词晚捏了下她的鼻子：“好，是他们笨，可是这个世上笨蛋很多的。”
　　莫词竹忍不住笑了起来，女主居然暗戳戳的嫌弃别人笨。
　　“好吧，姐姐今天吃什么！”干饭人绝不认输！
　　莫词晚捏着她的下巴：“别动，还没擦干净。”
　　看着女主认真的给自己擦脸，莫词竹心里啧啧称赞自己真牛逼，这可是以后一句话能让修真界抖一抖的女主大人。
　　莫词晚给她把嘴边的墨迹擦干净了，又抓起她的手给她擦了擦，等小家伙重新变得干干净净的了才放开她。
　　“爹和娘一出去你就不好好去前厅吃饭。”莫词晚责备的弹了下她的额头。
　　莫词竹抱着她的手臂晃了晃：“姐姐会给竹儿送过来的嘛～”
　　莫词晚看向她狡黠的模样，捏了下她的小鼻子，然后去打开食盒，里面都是莫词竹喜欢吃的东西。
　　闻到饭菜的香味，莫词竹便忍不住肚子咕咕叫了起来。
　　莫词晚眼中浮上暖意，拉着她坐下：“吃吧。”
　　“姐姐最好了！”她抱着莫词晚吧唧亲了一口，糊了莫词晚一脸的口水。
　　吃完饭莫词竹乖乖的去把自己上午弄的一片狼藉收拾了。
　　然后在坐下看书的莫词晚旁边坐下，到底还是小孩的身体，坐着坐着就躺在莫词晚的腿上睡着了。
　　莫词晚弯腰将她抱起来，小家伙似乎因为被动了，不满的皱起小脸。
　　“回房去睡。”
　　似乎是听懂了她的话，小脸往她怀里靠了靠，小手紧紧揪着莫词晚的衣襟。
　　莫词晚眼中多了丝温柔，嘴角不自觉的上扬，上一世的竹儿该是怎样的？也很可爱，但具体的其实莫词晚已经记得不是那么清晰了，但这一世重来一次才发现身边的人都是那样美好。
　　又三年过去了，莫词竹已经将这个世界的文字认全了，藏书阁一楼的书也看的差不多了。
　　她坐在窗台上看书，手中拿着的是一本古籍。
　　莫家的藏书阁确实东西很多，即便是莫词竹一目十行一年的时间也才看了一层。
　　她发现来了这个世界之后，她的记忆比以前更好了。
　　每天跟着莫家弟子们进行早课，虽然还不能修行，但夫子讲的那些她都记住了。
　　日后总用得上的。
　　之所以从第一层看起，除了她还不能去更高的楼层意外，还因为小说世界嘛，总是充斥了各种的不可理喻，比如很多绝世秘籍都是在不起眼的角落里。
　　翻完最后一页，莫词竹从窗台上下来，将书放回去，这三年她可是尽职尽责的在做一个书童。
　　某天心血来潮把一楼的书都整理了一遍，秦瑶筝和莫沧出门半年，回来发现小女儿不仅每天泡在藏书阁，还把藏书阁的书都重新整理了一遍，更加的规整了。
　　这可把两夫妻惊讶到了。
　　莫词竹却献宝一样的给他们看自己画的画，看着那稚嫩的画，那股子惊讶又被笑意取代了，到底是孩子。
　　不过从那天起，莫词竹的琴棋书画的课也都被安排上了。
　　她忍不住叹了口气，这可是真的累。
　　如今来藏书阁都是忙里偷闲。
　　好在她前世也是个文艺少女，除了琴和画似乎真的不太有天赋，书棋还是难不倒她。
　　莫词晚找到她的时候，莫词竹正坐在藏书阁外面的树上，用一本书盖着脸。
　　“竹儿在上面做什么？”
　　“竹儿今天是小松鼠，小松鼠都住树上。”莫词竹又变得无聊了，一楼的书都看完了，莫家藏书阁一共十二层，最下面的是最普通的书籍，越往上的越珍贵。
　　“今日怎么不看书了？”莫词晚在她旁边落下，一样坐在树枝上。
　　“看完啦，都看完了。”莫词竹嘟囔到。
　　莫词晚也有些惊奇，一楼的书虽然都是些寻常书籍，但都看完，可不是那么容易的，小家伙真不是诓她？
　　“那姐姐考考你。”
　　“第三排书架第一列第五十本书是什么？”
　　“沈兮笔记，记录了沈兮真人在这个世界的各种奇珍异闻，里面还有一只不能化为原形的蛟龙，因为被拔了龙角。”
　　莫词竹懒洋洋的回答，莫词晚倒是不知道什么书，不过见莫词竹答的这么肯定，她也不怀疑真假。
　　“竹儿怎么这么厉害。”莫词晚笑吟吟的说到。
　　“那是，姐姐天下第一厉害，竹儿天下第二。”
　　她肯定不会和女主抢天下第一，吹牛也不！
　　莫词晚觉得莫词竹对她的吹捧已经到了无人能及的地步了，即便是前世的那些下属都做不到。
　　“娘亲今天回来了。”莫词晚和莫词竹说到。
　　果然刚刚还咸鱼躺着的小家伙拿着书就坐了起来。
　　“竹儿去找娘亲。”
　　她说着就要从树上滑下去，谁让她虽然活着修真界，但是完全不会飞天遁地呢，上树都是靠着最原始的办法爬上来的。
　　当然莫词晚在是不会让她自己滑下去的，搂着她的腰便落在了地上。
　　莫词竹习惯性的亲了她一口：“谢谢姐姐～”
　　说完往藏书阁里面跑去，将书放回原处，火急火燎的向前厅跑去了。
　　莫词晚在后面看的有些无奈，明明上次见自己都没有热切。
　　跑到前厅的莫词竹一下扑进了秦瑶筝的怀里，可能是因为上一世妈妈去世的早，没怎么享受过母爱，所以莫词竹格外喜欢秦瑶筝。
　　这一次秦瑶筝也给她带了很多东西回来，都是些小玩意，当然莫家夫人眼里的小玩意，在别人眼里可都是宝贝。
　　比如这个血玉，那可是有洗髓伐脉的功能的。
　　还有带给她的小刀，莫词竹自小喜欢那些特别精致的东西，所以莫家两位看到这些东西就像给她带回来。
　　莫词竹欢喜的接过小刀，随意的了舞两下，虽然没有灵气，但是手上的动作还是有模有样的。
　　她虽然不能修行，但是偶尔还是眼馋的让莫词晚教她练剑。
　　“谢谢娘亲～”莫词竹亲了她一口。
　　莫沧在旁边咳嗽了一声，莫词竹笑嘻嘻的对莫沧说了句谢谢爹。
　　莫家主这才满意的点点头。
　　秦瑶筝拉着莫词竹说了些话，问她最近都在做什么，莫词竹倒是乖乖的回答了。
　　然后眼珠子一转：“爹，娘～竹儿想去第二层可以吗？”
　　莫词竹算准了这两人就是女儿奴，对两个女儿宠的不行的，她一撒娇肯定会答应，反正要到了五层以上才会有真正的禁制。
　　“好，不过一楼的书竹儿都看完了？”
　　“看完了！姐姐都考过了！”莫词竹毫不犹豫的供出了莫词晚。
　　刚刚过来的莫词晚听到她的话也点了点头：“爹娘，竹儿确实都看完了。”
　　秦瑶筝和莫沧对视了一眼，眼里都有些惊讶，如果是修行之人，用神识看都要两年，小女儿才九岁，这等记忆力着实令人惊叹。
　　“竹儿真厉害，往后你拿着娘亲的玉佩，便可以自由出入五楼以下的楼层，但是五楼以上不可以去哦。”
　　莫词竹乖乖点头：“好！”
　　开玩笑她才不会乱来，毕竟别人穿书好歹还有个系统什么的，她孑然一身，一无所有，没有乱来的资本。
　　怎一个惨字了得。
　　作者有话要说：
　　扮猪吃虎莫词竹
　　臭不要脸莫词竹


第4章 
　　天光乍破，莫家后山上便已经有两人在修行了，清晨是天地间灵气最纯净最充裕的时候，故而修行之人多是会在此时选择打坐，但这般早的一般也少。
　　寻常弟子虽然也已经修行，但一些刚入门的弟子没到筑基期其实与凡人也无异，只是体质健硕一些罢了，故而也是需要好好休息的。
　　莫词竹坐在莫词晚给她备好的软垫上，看着她舞剑，她早就发现了莫词晚虽然不曾打坐，但是她一举一动见都在吸收天地灵气，有些奇怪，但莫词竹一时想不起来哪里奇怪了。
　　舞剑的少女手执银白长剑，剑锋随着她的手腕而动，在尚未大亮的空中划过一道道的剑芒。
　　少女一袭月白长裙，长裙是特意改造过的，不失原本的飘逸，又不会影响动作。
　　莫词竹的目光始终追随着她，心中止不住的赞叹，不愧是她精心雕琢的“女儿”，一举一动皆是优雅出尘，招式不太花哨招招凌厉，尚未完全长开的面容此刻紧绷着，虽还有些稚嫩但也美的无可挑剔。
　　那双形如柳叶的眼睛，永远带着些疏离感，冷冷的令人不敢轻易靠近，高挺的鼻梁因为鼻翼较小与那薄唇搭在一起并未显得突兀。
　　一时之间莫词竹都不知道是她那张脸更吸引人，还是她舞剑的身姿更吸引人。
　　“竹儿记住了吗？”莫词晚收了剑便看到小家伙呆呆的撑着下巴看着自己。
　　莫词竹乖乖的点头：“记住啦～姐姐好厉害！像月下仙子。”
　　即便是前世奉承她的人很多，可像莫词竹这样夸她的却从未有过。
　　那双带着疏离的眼眸中的冷意散去，被柔和的笑意取代，唇角也不自觉的上扬：“是吗？竹儿这又是从哪学的夸人的话？”
　　“书上学的，嘿嘿，可是姐姐本来就好看呀。”莫词竹眼眸一转换上一副无辜的面容。
　　被小家伙这样水汪汪的眼神看着，莫词晚也不免有几分不好意思：“那竹儿来练一遍。”
　　“好～”莫词竹接过莫词晚递给她的竹棍，是莫词晚特意给她做的，说怕她用剑伤到自己。
　　她记性好，悟性也好，莫词晚演示了一遍她便记住了。
　　力道掌握的不算太好，但这也是因为年纪小，不曾修行，已经很不错了。
　　小人儿身上的配饰随着她的动作而叮当作响，她嘴角始终扬着笑容。
　　莫词晚在一旁看着，眼中的赞赏毫不掩饰，小小年纪能做到这般已经很不错了。
　　“姐姐～竹儿练的可还行？”莫词竹刷完一套剑，鼻尖都是细密汗珠。
　　“竹儿很聪明。”
　　“可有些地方还是觉得不太顺。”她嘟着嘴，似乎是想不通。
　　莫词晚走到她身边，握着她的手：“姐姐带你走一遍。”
　　“好呀。”莫词竹求之不得呢。
　　莫词竹被莫词晚带着，手上的动作比刚刚顺畅许多，一些力道转换不太明了的地方，也明白了过来。
　　收了竹棍，莫词竹一双眼睛里面亮晶晶的，充盈着欢喜，她抱着莫词晚亲了一口：“姐姐真好～”
　　莫词晚拿出帕子替她擦了擦脸上的汗珠：“累吗？”
　　“不累。”
　　不累是不可能的，但是想到自己日后的命运，莫词竹叹了口气，小命要紧。
　　虽然她现在不能修行，但是跟着莫词晚练剑也能领悟很多的东西，至少往后不用从完全的零开始，零点一也比零要好。
　　她可是积极向上的五好青年！
　　莫词竹乖乖的让莫词晚给她擦了脸，然后抱着莫词晚的腰蹭了蹭。
　　“回去吗？”莫词晚揉了揉她的脑袋。
　　“好～”
　　莫词竹站在莫词晚的飞剑上，被她紧紧扣在怀里，自从第一次莫词竹坐莫词晚的飞剑兴奋的差点掉下去之后，莫词晚再也不敢放任她乱动。
　　带着人回到院里，杂役弟子已经给她们备好热水了，自从莫词竹心血来潮要学剑法之后，便已经是习惯了。
　　原本莫词晚也以为莫词竹坚持不下去的，只是一时兴趣罢了，没想到她居然坚持了大半年了。
　　就连秦瑶筝和莫沧都觉得惊讶，毕竟小女儿在他们面前总是软软糯糯的，哪里像能吃苦的样子。
　　刚刚洗完澡，便有人来叫她们去吃饭了，秦瑶筝和莫沧已经在等着她们了。
　　莫词竹牵着莫词晚到了前厅的时候，看到秦瑶筝便扑向了她的怀里，软乎乎的叫着娘亲。
　　“竹儿今天又和姐姐学了新的剑法？”
　　“对呀，竹儿可聪明了。”她一点都不自谦的样子倒是惹得其他人三人笑了起来。
　　莫词竹深刻感觉到，这一家人真的半点不记得她只是个养女的事，完全是当亲生的养。
　　想着日后莫家被灭门的事，莫词竹脸上的笑意淡了些，她一定会阻止的。
　　她记得是她十五岁那年莫家被灭门，还有五年多的时间，她一定要阻止。
　　吃了饭休息了会，莫词竹要去学堂了，莫词晚也去忙自己的了，等她下了学莫词晚一般会去接她。
　　两人关系好，整个莫家都知道，当然整个莫家也没有谁不宠着莫词竹。
　　莫词竹就是个绝对的团宠。
　　下午莫词竹和往常一样睡了午觉就去了藏书阁，如今她能自由出入五楼以下的楼层，莫词竹可是在里面如鱼得水。
　　看书对她来说从来不是什么乏味无聊的事。
　　今日莫词竹和往常一样在藏书阁翻着书，忽然看到书架上有一本很特别的书，鎏金的外包，在一众灰扑扑的书籍里面格外的显眼，莫词竹一时好奇，架了梯子去取。
　　这样的书在第三层着实有些奇怪。
　　她取下书，发现书面上什么也没写。
　　心中有些奇怪的翻开书，里面一片空白，就像是一本精装的笔记本，只有好看的外壳，里面什么也没有。
　　“奇奇怪怪的，莫不是捡到什么宝贝了？”莫词竹小声嘟囔着。
　　毕竟修真界嘛，越奇怪的东西，说不定就是什么机缘。
　　小眼睛一转，她取出匕首在自己手上划了个小口，滴了滴血上去。
　　作为一个曾经的网文大神，莫词竹怎么可能不试试这种滴血的操作。
　　没想到还真让她试出来了，果然是老套的剧情。
　　就是空白的书页上出现的几个字让她觉得不太寻常。
　　“少女，你想变强么？”
　　莫词竹嘴角抽了抽：“说的什么话，谁不想变强。”
　　“一看就不是什么正经秘籍。”莫词竹小声的嘟囔。
　　结果没想到那书居然自己翻了一页：“放肆！”
　　“不正经还不让人说了，有本事你解除我身上的封印啊。”莫词竹嘴角微微上扬，充满了挑衅。
　　“区区黄髫小儿。”
　　“别以为你是成精了的书，我就不敢拿你怎么样，你要是不没有什么绝顶厉害的功法，我就让我姐姐把你烧了。”
　　“嗤。”
　　莫词竹永远想不到自己有一天会和一本书吵架。
　　“算了，看你也不过就是个小小的书精没什么本事，本小姐大发慈悲放过你了，自己继续上去吃灰吧。”
　　“不行！”
　　“你说不行就不行？你又没本事解除我身上的封印，留着你干嘛？”莫词竹嫌弃的说道。
　　“谁说不能？区区封印。”
　　随后一道金色的光芒射入莫词竹的眉心。
　　莫词竹都没反应过来人就晕了过去。
　　等莫词晚来藏书阁找她的时候却发现往常唤一声便会回应她的人儿，今日毫无动静。
　　心头划过一丝担忧，莫词晚记得这几日小家伙都是在二楼。
　　然而她将二楼转了个遍也没看到人。
　　莫词晚放出神识，发现小家伙居然在三楼。
　　找到人的时候，莫词竹正躺在地上，怀里抱着一本黑金的书，好像也像书，封面上写着莫词竹三个字，更像是手札。
　　莫词晚见她躺在地上那一瞬间心脏缩了一下，连忙过去将小家伙抱起来。
　　急切的探查她的身体，没发现什么问题。
　　小家伙还在她怀里蹭了蹭，怎么看都像是睡着了。
　　莫词晚心中的担忧散去，捏了下她的鼻子。
　　莫词竹不满的挥手打她：“别闹。”
　　声音带着浓浓的鼻音，小脸皱起，格外的可爱。
　　莫词晚轻笑了声：“小混蛋。”
　　这都能睡着，害她担忧。
　　但莫词晚见她睡得香，便也没有叫醒她，只是抱着她回了房间。
　　秦瑶筝来找莫词竹正好撞见了，看到莫词晚怀里的莫词竹，脸上也闪过一丝担忧：“竹儿怎么了？”
　　“睡着了，也不怕着凉，就这么在藏书阁睡着了。”莫词晚轻声回答。
　　秦瑶筝也忍不住莞尔，随后看向莫词晚：“最初带竹儿回来的时候娘亲还怕你不高兴呢，如今竹儿都快被你宠上天了，果然给你找个妹妹没有错。”
　　莫词晚脸上闪过一丝不自然，其实上一世她虽然觉得妹妹很可爱，但也没有这么宠，可能是失去过一次越发珍惜了吧。
　　“竹儿可爱，娘亲和爹不也宠她么。”莫词晚低声道。
　　“竹儿这小家伙怪可怜的，娘和爹捡到她的时候，她就自己一个人孤零零的在狼群中，不哭也不闹，一双眼睛看我们，自己咯咯的笑，也不知道什么样的人能狠下心将那么可爱的小家伙丢了。”
　　秦瑶筝说着眼中的疼惜更盛了几分，莫词晚也愣了下，她还是第一次听娘亲说关于竹儿的事，往常娘亲从不提。
　　“以后不会了。”莫词晚低声说着，将莫词竹放在床上，想从她怀里抽出那本手札，却发现小家伙抱得很紧。
　　最后莫词晚只能作罢了。
　　作者有话要说：
　　这文应该叫姐夸妹控


第5章 
　　莫词竹忽然的睡过去，然后做了个奇怪的梦。
　　梦里她看到个女人，一身黑衣，看起来高贵冷艳的。
　　“书灵？”莫词竹好奇的问了一句。
　　“狗屁！”
　　莫词竹摸了摸自己的鼻子：“姐姐倒也不用这么激动骂自己。”
　　女人沉默了很久，冷冷的哼了声：“姑奶奶是龙灵！”
　　“龙灵怎么被抓进书里做器魂了。”莫词竹不解。
　　“还不是你们该死的人类。”
　　莫词竹轻咳了声：“我不是人类，别骂了。”
　　龙灵似乎也意识到了这一点，她轻咳了一声，看着坐在地上的女孩：“你得罪谁了，怎么还被封印了血脉？下手可真够狠。”
　　“也没有得罪谁，我亲爹封印的，我爹被人追杀，临死之际把我封印了。”作为这个世界的创造者，没有谁比莫词竹更知道这些事。
　　不过她也不是全知全能的，毕竟故事是围绕主角写的，总有些主角以外的事。
　　“啧，你们妖族也挺复杂啊。”
　　“悖有人的地方就是江湖嘛。”莫词竹见怪不怪的。
　　“你不是妖？”龙灵不解的问她。
　　莫词竹：......
　　怎么就这么不知变通呢。
　　“龙灵姐姐这么好看，一定有办法帮我解开血脉吧？”莫词竹眼巴巴的看着龙灵。
　　女人轻咳了声：“我如今只是个龙灵。”
　　“哦，解不开啊。”莫词竹又失落了，她躺在地上长叹了一口气。
　　“也不是解不开，是不能一下子解开。”莫词竹闻言眼中又亮了起来：“龙灵姐姐这么美我就知道你一定有办法的。”
　　“刚刚不还要把我烧了么？”龙灵斜睨了莫词竹一样，带着浓浓的不屑。
　　莫词竹笑嘻嘻的看着她：“龙灵姐姐不要生气嘛，别和我一个小屁孩计较呀，我错了，我不该乱说话。”
　　龙灵挑了下眉，还有这种不要脸的人？
　　“你说话可不像个小孩。”
　　莫词竹苦恼的嘟了嘟嘴，然后眼眸一转眼汪汪的看着她：“龙灵姐姐～对不起，刚刚是我乱说话了。”
　　龙灵看着她那样子打了个寒颤；“行了行了，别这么恶心。”
　　莫词竹吐了下舌头，乖乖的看着龙灵。
　　“修炼我给你的功法，我再帮你慢慢的解开封印，我力量不够，一次性解不开那么多，只能借助功法一点点的来。”龙灵慢慢的说到。
　　“可我现在根本没办法修行怎么修炼你给我的功法呀。”莫词竹摊手。
　　“你如今契约了这本无字书，便能借助我的力量，所以可以先揭开一点点，至少能慢慢开始吸收一点灵气，当然也有个问题，你吸收的灵气会有一半给我，简单来说你的经脉被堵住了，现在我们只能像疏通河流一样，一点点的将里面的东西清理了。”龙灵居高临下的看着莫词竹。
　　这是个交易，但莫词竹没得选。
　　“好。”
　　“答应的这么快，就不怕我骗你？”龙灵好奇的问她。
　　莫词竹甜甜的对她笑了笑：“小姐姐这么好看，怎么可能会骗我呢？毕竟龙灵姐姐人美心善。”
　　“姑奶奶可不是什么好人，呵，等姑奶奶离开了这鬼地方，说不定就第一个把你杀了，嘁。”
　　莫词竹始终笑眯眯：“那就到时候再说吧，你都能出来了，我还能很弱么？”
　　“你倒是算盘打的响，那就等着看吧。”
　　莫词竹忽然感觉自己身体一阵刺痛，龙灵冷冷的声音传来：“照我说的做。”
　　“我说姐姐，你就不能给我一个准备时间么？”莫词竹叹气道。
　　“你要求还挺多，爱解不解。”她眯了眯眼，眼里带了些威胁。
　　莫词竹果然乖乖的闭嘴了，但那股疼痛还是传遍了四肢百骸。
　　守着莫词竹的莫词晚也发现了她的异常。
　　躺在床上的人儿，口中不停的溢出痛苦的呻|吟，满头都是汗。
　　龙灵听着莫词竹哀嚎，嫌弃的说了句：“没出息。”
　　莫词晚怎么都叫不醒莫词竹，一道灵力去探查莫词竹身体的情况，却发现她体内有另一股力量。
　　好看的眼眸微微眯起，闪耀着危险。
　　“好了。”龙灵收回手，莫词竹大口大口的喘着气：“疼得我差点以为自己就要当场去世了。”
　　“就这么点疼都受不了，没用。”龙灵毫不客气的毒舌道。
　　莫词竹：......
　　“我还是个孩子，对我好点谢谢。”
　　龙灵嘴角微微上扬：“还是个孩子不应该欺负更狠一点吗？不然以后长大了就欺负不了了，再说你哪里像个小孩了？啧，外面那人挺在乎你啊，这担心的。”
　　莫词竹闻言，心里一惊：“姐姐不会发现了什么吧？”
　　“发现又怎样，反正也不能把我怎么样，还能毁了你的识海不成？”
　　莫词竹撇了撇嘴：“龙灵姐姐好嚣张哦。”
　　“那是。”
　　莫词竹：......
　　“我没夸你。”
　　“我觉得是夸了就行了，你说了又不算。”
　　莫词竹一时语噎。
　　“还有，姑奶奶叫龙昭。”
　　“昭昭姐姐！”莫词竹也顺势换了副嘴脸，甜甜的叫她。
　　龙昭一时被噎住：“你变脸未免太快了。”
　　莫词竹摆了摆手：“不重要，为了变强一切都不重要。”
　　“还不算完全废了。”龙昭眼里难得有了一丝赞赏。
　　“行了，功法在你书上，滚吧，姑奶奶要睡觉了。”龙昭打了个哈欠不耐烦的说道。
　　莫词竹：......
　　“没记错的话这是我的识海！”
　　“哦，滚出去，姑奶奶要睡了，懂不懂尊重长辈。”龙昭眯了眯眼。
　　莫词竹鼓了鼓腮帮子，向她做了个鬼脸：“哼。”
　　但还是被龙昭从识海丢出去了。
　　莫词竹一睁眼便看到了莫词晚担忧的眼眸。
　　“姐姐～”莫词竹扑进她怀里，蹭了蹭，甚至都忘了自己刚刚的疼了。
　　莫词晚将她拉入怀里：“竹儿怎么了？还疼吗？”
　　“是啊，竹儿，还疼吗？”秦瑶筝和莫沧也守在她的床前。
　　莫词竹心里一暖，摇了摇头：“竹儿不疼了，就是做了个噩梦啦，梦见被人追着打，好疼。”
　　她说着还委屈的眼里泛起泪花。
　　看的其他人越发的心疼了，莫词晚已发现她不对劲就把秦瑶筝和莫沧叫过来了，她这一世修行再快，也终究还是个十多岁的身体，很多东西查不到，可秦瑶筝和莫沧也是一无所获。
　　好在小家伙还是醒了。
　　莫词竹对着他们撒了撒娇，转移了他们的注意力就把人都送走了。
　　只有莫词晚陪着她，看着小家伙小心翼翼的将怀里抱着的书放在床头，莫词晚眼里却还是藏不住的担忧。
　　她刚刚好像感觉到竹儿体内有封印，也许这也是上一世竹儿不能修行的原因，可莫沧和秦瑶筝都未察觉出来。
　　而且她再次探查竹儿的身体，也没发生什么异常，不免让莫词竹多了几分疑惑和担心。
　　莫词晚眼眸沉沉的，看来竹儿的身世怕是也不简单。
　　莫词竹倒是没想那么多，她将无字书放在桌上，但是莫词晚还在，不好多看，又跑到了莫词晚身边。
　　“姐姐，竹儿不是在藏书阁吗，怎么回来了呀。”莫词竹天真的问到，她誓要将戏演全了。
　　“竹儿自己在藏书阁睡着了，忘了？”莫词晚好笑的问她。
　　莫词竹不好意思的摸了摸自己的小脑袋：“啊，就是看着看着就睡着了，想着坐着眯一会也没有关系。”
　　闻言，莫词晚刮了下她的小鼻子：“怎么能在藏书阁睡着呢？你本就身子弱，着凉了怎么办。”
　　莫词竹蹭了蹭她：“姐姐，别生气嘛，竹儿知错了。”
　　她这样撒娇，莫词晚哪里忍心凶她。
　　“好了，真的没有哪里不舒服？”莫词晚担忧的问她。
　　莫词竹在她面前蹦了蹦：“真的没有，就是做了个噩梦好累啊，要姐姐抱。”
　　“多大人了，还要抱。”莫词晚笑她。
　　九岁的小丫头也不算矮了，莫词竹长个快，如今也到了莫词晚的胸前了。
　　“我长大了姐姐就不爱我了吗？呜呜呜...”
　　莫词晚一时被她逗笑了，将人抱到怀里：“爱你，怎么会不爱竹儿。”
　　“嘿嘿。”莫词竹抱着她的脸亲了一口。
　　晚上莫词竹吃了饭又陪了秦瑶筝一会，莫词晚守着她练了会字，她说困了莫词晚才走了。
　　但莫词晚却还是对她身体里的封印上了心，如果她没感觉错，她似乎是感受到了一缕妖气。
　　这时候莫词晚才觉得重生之后的自己太弱了，即便是有强大的精神力，修为要从头再来，也确实麻烦的很。
　　若是她有前世的修为，也不用这么苦恼了。
　　而这边莫词竹并没有睡觉，她打开了无字书，果然原本空白的书页上浮现了龙昭给她的功法。
　　莫词竹试着去打坐引气入体。
　　这一次她不再如往常一样什么都感受不到了，至少能感觉到那些灵气。
　　她尝试着将灵气引入体内，试了好几次还是没有成功。
　　莫词竹有些气恼。
　　“急什么，这才失败了几次，本来你的封印就只打开了一丁点的缺口。”龙昭懒散的声音在她脑海里传来。
　　“难不成你这么沉不住气？”龙昭嫌弃的说道。
　　“呵，我没说要放弃，少忽悠我。”莫词竹冷哼了声，失败几次她都不会放弃。
　　没有谁能阻止她变强，她不想六年后又重蹈书里的情节，悄无声息的死去。
　　她想活着，她要变强。
　　莫词竹抿着唇试了一次又一次。
　　终于在天边泛白的时候，感觉到了一缕灵气进入了体内，也算是引气入体成功了，虽然少得可怜。
　　作者有话要说：
　　阿晚：多大人了还要抱
　　阿竹：那以后都不给抱了
　　阿晚：不行，你敢


第6章 
　　莫词竹有些疲惫，毕竟一晚上没睡着，但是又不好和莫词晚说今天的早课不去了，突然的不去了也挺尴尬的。
　　打了个哈欠还是乖乖的爬起来了，洗了把脸才觉得清醒了些。
　　莫词晚过来接她的时候，一眼便看到小家伙满脸疲惫。
　　是以莫词竹和往常一样软软糯糯抱着她的腰的时候，莫词晚并没有召唤出自己的飞剑。
　　而是将她抱了起来：“竹儿昨天做什么去了？这么困？”
　　莫词竹埋首在她怀里，哼唧了两声：“下午睡多了晚上睡不着。”
　　“好了，那今日早课就不去了，再睡会。”
　　莫词竹听到她的话，心里暖暖的：“那姐姐不许说竹儿不能坚持。”
　　“好。”莫词晚抱着她回到她的房间，将人放在床上，该好被子：“再睡会吧。”
　　莫词竹也是真的困，莫词晚都发话了，立刻就睡了。
　　等她彻底的睡着了莫词晚眼底才有些微凉，过了会才自己走了。
　　莫词竹还是睡到中午被莫词晚叫起来吃午饭的。
　　迷迷糊糊的爬起来，看到莫词晚便伸手抱着她的腰肢：“姐姐早～”
　　莫词晚轻笑了声，揉了揉她的脑袋：“吃午饭了，还早，小懒蛋。”
　　“才不是。”莫词竹轻哼了声以示反驳。
　　“行，还不是？小猪都起了。”
　　莫词竹轻轻咬了她手臂一口：“不许骂我小猪。”
　　她迷迷糊糊的并未看到莫词晚眼中的宠溺。
　　“好了，再不起爹要骂你了，乖。”
　　莫词竹磨磨蹭蹭的爬了起来，衣服还是莫词晚给她整理的，头发也是她给梳的。
　　来了这地方后，莫词竹觉得自己都快被宠上天了。
　　就这样的生活，哪还想穿回去当社畜。
　　等她到了前厅，果然莫沧训了她几句，秦瑶筝倒是帮着她说了两句。
　　吃了饭莫词竹又迫不及待的往藏书阁跑了。
　　她想好了，也没有比藏书阁还隐蔽，以及更适合她修行的地方了。
　　大晚上的修行白天容易犯困，那就白天修行，反正她能吸收的灵气就那么一丢丢，哪个时辰都差不多。
　　龙昭自从昨晚和她说了之后也不知道哪去了，反正莫词竹找不到她，叫也叫不醒。
　　索性不管她了，继续像昨晚一样修行，自从引气入体成功了，这一次没有昨晚那么艰难，很快的便能吸收灵气了，就是很少很少而已。
　　如果说莫词晚的灵脉是一条大河，那她的就是干涸的田地上一条小小的裂缝里面残留的一丁点的水，随时都在彻底干枯的边缘。
　　一想莫词竹便忍不住叹气，太难了，就这样她得吸收到啥时候去啊。
　　但如今她也没有别的办法，只能先这样了。
　　打坐了两个时辰，估摸着，莫词晚应该快来找她了，莫词竹找了本书，一本正经的看了起来。
　　果然半个时辰后莫词晚便来找她了。
　　看到她又爬到树上去了，不免好笑：“怎么又去树上看书了？”
　　“树上看书事半功倍。”莫词竹俏皮的向她眨了眨眼睛。
　　“歪理。”莫词晚好笑的说她。
　　“才不是。”
　　“下来吗？”莫词晚温声问她。
　　“姐姐接住我吗？”莫词竹在树枝上坐着晃着脚丫，她才不会说是以前电视小说还有动漫什么的看多了，帅的人都喜欢往树上跑。
　　实在是她太弱了，不好意思对莫词晚说因为帅。
　　“好，下来吧。”莫词晚在下面向她伸出手，莫词竹从树上跳下去，精准的被莫词晚接住了，抱着她的脖子蹭了蹭：“姐姐真厉害。”
　　女主不愧是女主，越来越好看了。
　　“今日在看什么？”莫词晚问她。
　　“看了本功法书，好像很厉害，姐姐，竹儿能修行了吗？”
　　她一双眸子亮晶晶的看着自己，看的莫词晚不知道如何作答。
　　“竹儿很想修行？”莫词晚低声问道，她知道怀里的人儿目前是没办法修行的，她害怕小家伙又像前世一样受到刺激，性子也变了。
　　“想啊，想和姐姐还有师姐们一样，能御剑飞行，多帅啊。”莫词竹确实很想。
　　“好，姐姐教你修行。”莫词晚轻声道。
　　上一世不知道小家伙不能修行是因为体内有封印，这一世她一定会让她能够修行的，也不知道小家伙到底是什么身世，体内会有这么强大的封印。
　　莫词竹还不知道莫词晚心中所想，她只是想慢慢来，不至于某天突然能修行了，然后被质问。
　　“姐姐最好了～”
　　看着莫词竹那甜甜的笑容，莫词晚心底的阴郁散了几分。
　　伸手揉了揉她的脑袋：“过几日姐姐便教你。”
　　“嗯～”
　　莫词竹其实也不急。
　　那天晚上莫词竹睡着后，有个人影悄悄的进了她的房间。
　　窗外的光芒照进来，隐约的看到来人的面容，精致的脸上没有一丝笑容，分明就是莫词晚。
　　床上睡着的人儿早将被子踢开了，睡相并不太好。
　　莫词晚给她重新盖好被子，指尖搭在她的手上，一道灵气进入了她体内。
　　神识跟随这那一道灵气在莫词竹体内游走。
　　若非莫词晚神识强大，差一点都发现不了那一道封印，那封印渗透在莫词竹浑身的血脉之中。
　　神识透入，莫词晚发现那封印上竟透着妖气，金色的符文很眼熟，但一时莫词晚竟想不起来是什么。
　　她将符文记下来，并试图去帮莫词竹解开封印，发现她如今的力量到底还是太弱了些。
　　倒是惹的小家伙浑身疼痛了起来。
　　莫词晚见床上的人儿痛呼，连忙停了下来，温声哄着她，温和的灵力替她缓解身体的疼痛。
　　等莫词竹再次安稳的睡过去了，莫词晚才松口气，替她掖了下被子转身出门了。
　　前世莫词竹一直不能修行，莫沧和秦瑶筝想了很多办法也没用，而且也没能发现她体内的封印，故而这一次莫词晚也并未对他们说这件事，若是他们能发现，前世早就发现了。
　　回到自己房间，莫词晚将那一道符文写了下来，怎么看怎么觉得眼熟。
　　好像在那里见过，但是就是一下子想不起来。
　　不过今日发现的那一缕妖气，倒是让她怀疑与妖族有关。
　　莫词晚眼底闪过一丝阴狠，竹儿是爹娘从狼窝里捡回来的，体内又有这么强大的封印，分明就是有人不想让她活。
　　前世莫家不小心被魔族灭门，没机会追究这些。
　　这一世，莫词晚绝不会让莫家再重蹈覆辙，也绝对会查清楚所有的一切。
　　想置竹儿于死地的人，她也不会放过的。
　　莫词晚将那一张纸收了起来，她还得再查查，知道这东西到底是什么再说。
　　而莫词竹今天一醒来，只觉得浑身哪哪都疼，好像大半夜和人打架了一样。
　　叹了口气，昨天已经没有跟着莫词晚去早修了，今天可不能再缺了，缺两次她就再不想去了，人都是懒惰的。
　　早上依旧和往常一样跟着莫词晚去早课，莫词晚教她练剑，和往日没什么不同。
　　一通活动下来，莫词竹倒是觉得身体的疼痛少了许多。
　　白天照例泡在藏书阁，不过不再是看书，而是变成了打坐修行。
　　但是令莫词竹感到惊奇的是她体内的灵气居然空荡荡的一丝都没了！
　　就算是她吸收灵气很少，但也还是有一点，如今丹田处居然什么都没有！
　　莫词竹有点挫败，她坐在原地脑袋耷拉着，再一次反思自己为什么给了这个人物这么悲惨的身世设定！
　　但凡她手下留情一点点，现在也不至于这么惨兮兮的。
　　被妖族丢弃就丢弃了嘛！能修行也好啊！
　　脑袋埋在无字书里面哀叹了几声，莫词竹最后还是端正的盘腿坐下，她不会认输的！
　　莫词竹再次开始打坐，不过今日她居然觉得自己好像比昨日吸收的多一些了。
　　虽然也只多了那么一丁点儿，不过莫词竹对灵气感知特比敏感所以能感觉到好像是多一点点了。
　　眼眸一转莫词竹忽然想起自己体内储存的灵气什么都没有了，也许是和这个有关系？
　　她自然不知道昨晚莫词晚试图替她解开封印，那一丝灵气也被调用，与莫词晚的灵力融合有了一点点的效果，她今早醒来感觉身体的疼也是因为这样。
　　莫词竹的指尖在无字书上一下一的点着，又将上面的功法翻来覆去的看了几遍。
　　龙昭给的功法和寻常的功法运转不一样，寻常功法都是吸收天地灵气在体内运转一个小周天然后存储与丹田之中。
　　而龙昭给的功法并非如此，非要说的话，似乎是多了一道步骤，将丹田内的灵气再散于经脉之中，不过之前莫词竹都没有做到这一步。
　　她在想是不是她的丹田自己散了？
　　莫词竹忽然灵光一闪，继续打坐，让那一缕吸收的灵气进入了她的丹田，然后融合龙昭残留在她体内的龙灵之力，将灵气直接散于血脉之中。
　　熟悉的疼痛又传来了，莫词竹却没有停下，说明这样做至少是有些用处的。
　　她一遍遍的尝试，直到受不了那刺骨的疼了才停下。
　　明明身体还是很疼，但莫词竹眼里却闪着兴奋，好像是有用的，虽然丹田依旧空荡荡的，但莫词竹直到自己的身体能吸收的灵气又多了那么一丁点儿。
　　虽然少，但蚊子腿也是肉！积少成多，她总会成功的！
　　作者有话要说：
　　一旦接受了这个设定，打字都差点打错了


第7章 
　　莫词竹的小日子过得其实还挺滋润的，虽然在别人面前她还是不能修行，但是莫家人疼她啊，什么储物袋啊，灵石啊，宝物啊给了她不少。
　　她估摸着，她如今也是个小富婆了，就冲着储物袋里面的一万上品灵石，出去也是吃喝不愁了。
　　莫词晚依旧每天会教她练剑，然后带着她锻炼身体，不得不说这具身体挺弱的，可能是因为封印的原因，她简直就是跑两步就喘个不停。
　　不过锻炼多少还是有点用的，至少大半年过去了，从一开始的跑个八百能喘半天到现在跑个一千六百米还活着，莫词竹对自己挺满意了。
　　白天泡在藏书阁，一般时间看书，一半时间修行。
　　不得不说无字书上的功法，还是挺有用的，如今莫词竹吸收灵气的通道至少从一个小裂缝变成了一个拇指的宽度了。
　　她也不是没想过像小说里面说的那样小小年纪去组建自己的势力。
　　但只是一个念头就被莫词竹否决了，她连莫家都出不去，组个锤子。
　　莫家人对她什么都好，就是不许她出去，其实也能够理解，她满打满算也才十岁，还不能修行，怎么都会放心让她自己出去。
　　加上莫词竹还是有些自知之明的，她这小身板，出去花钱找人办事，可能事没办了，人财两空的可能性更大些。
　　深深的叹了口气之后，莫词竹就安分下来了，努力修行解开封印先保住小命才是正道。
　　花里胡哨的穿书之路不适合她这种弱鸡。
　　和往常一样，莫词竹跟着莫词晚在练剑，如今她的剑法是越发的娴熟了。
　　莫词晚在不远处看着莫词竹，剑招流畅又不拘泥于剑招，悟性很高。
　　想到她因为封印不能修行，莫词晚的脸色便不大好。
　　半年前她命人去查那些符文，前几日才有了结果。
　　“少主，这是妖族白鹿族的图腾文字。”
　　“白鹿。”莫词晚低低的呢喃了一句，白鹿一族能通天道，与龙凤二族一样均是自洪荒之时便存在的妖族，但性情温和，多避世不出与世无争，为何会在竹儿身上加上封印？
　　她多次试探，那封印难以解开，但也保护着竹儿，若是她恶意攻击，那封印上的力量便会反击。
　　看起来应是为了保护竹儿。
　　莫词晚垂着眼眸看着不远处的莫词竹，心中渐渐的有了个猜测：“竹儿，难道是妖？”
　　那个封印是为了不让她的身份被人发现？可白鹿一族为何会卷入这样的麻烦之中？
　　莫词竹可不知道莫词晚已经要猜出她的身份了，她收了剑欢快的跑到莫词晚身边：“姐姐在想什么？”
　　“没事，在想一个月后的比试。”莫词晚看着莫词竹用竹棍挽了个剑花，嘴角微微上扬。
　　“有什么好想的，反正姐姐会赢的。”莫词竹坐在地上，累的不行了。
　　莫词晚拿过帕子给她擦了汗珠：“这么相信我？”
　　莫词竹眨了眨眼：“那肯定相信啊。”你可是女主，不相信你相信谁？
　　因为她不加犹豫的话，让莫词晚心情颇好。
　　“我能去玩吗？”莫词竹狡黠的问莫词晚。
　　莫词晚点了点头：“爹娘自然会带你去的。”
　　“嘿嘿，真好，可以出去玩了。”莫词竹来了这个世界之后，去的最远的地方，不过是莫家庇护下的城池，还没去过几次。
　　主要是她每天沉迷于藏书阁还有修行，没顾上去玩，小命都要没了，还玩，玩个锤子。
　　“姐姐忘了，都没怎么带竹儿出去玩过。”莫词晚有些愧疚的说道。
　　莫词竹毫无形象的往地上躺：“不怪姐姐啊，我也没那么想出去，就是觉得这样的大场面应该可以长长见识。”
　　她确实没那么想出去，反正前世她也是个宅女。
　　不过好歹是穿越来了，要在这个世界活下去，还是多知道点东西的好。
　　莫词晚轻笑了声，不过眼中却划过一抹复杂，这一世的竹儿变了很多。
　　虽然很多东西记得没有那么清晰了，但是前世的竹儿不爱去藏书阁，喜欢往城中跑，喜欢甜食，这些莫词晚还是记得的。
　　这一世的竹儿，怎么说呢，变得沉稳了很多，虽然还是喜欢撒娇，但不会无理取闹。
　　难不成是她重活了一世，影响了一些人？
　　可明明其他人都没有变化。
　　莫词晚看着小家伙，心里想着，是不是竹儿也是重活了一次？
　　她都能重生，也不是完全没有可能。
　　然而她眼中的懵懂和无知，却又不似作假令莫词晚有些分辨不清。
　　一个月后的比试，是如今修真界六大宗门和四大家族联合举办的，全修真界金丹以下的弟子都可以参加的比试，也是年轻一代出名的机会。
　　莫词竹可不担心莫词晚，即便是没有遭遇变故的女主天赋也是满点的，只是后来那些变故让她更是加满了技能点。
　　说起来她给女主安排的人生历程似乎是厌世到救世这样的升华，她憎恨那些道貌岸然却暗地里置她于死地的人，她不是白莲花，手上也沾了很多血，但始终不曾坠魔，在整个大陆面临危机的时候，她也会挺身而出，恩怨分明的人。
　　一个月的时间转瞬即逝，很快到了莫家弟子们启程去往比试的时间。
　　比试地点设置在水云谷，水云谷如今也是六大宗门之一，实力排在第三。
　　这比试百年一次，六大宗门和四大家族轮流举办。
　　莫家离水云谷不远，故而弟子们都是御剑前往。
　　此次去水云谷乃是秦瑶筝带领，莫沧在家族主持事务。
　　秦瑶筝本想带着小女儿御剑的，结果大女儿倒是抢先了。
　　“竹儿，大师姐的飞剑你还没坐过呢，不来试试吗？”莫家大师姐也是莫沧的大弟子，一路上哄骗了莫词竹不知道多少次了。
　　也不是莫词竹自己不想去，而是她只要一想答应，就能看到莫词晚那沉沉的目光。
　　吓得莫词竹一个激灵不敢说话了。
　　女主怎么还是个妹控啊，她怎么不记得自己有这个设定？
　　“大师姐不必了，竹儿一会去找娘亲。”莫词竹只有说去找娘亲，莫词晚的目光才收敛一点。
　　一路上莫词竹跟个十万个为什么一样，什么都好奇，什么都想问。
　　当然也多亏了她的三寸不烂之舌，这一路倒也不算无聊。
　　秦瑶筝听着小女儿天马行空的话，温柔的笑着，这两个女儿都是她的心头宝，大女儿沉稳天赋高，但性子确实闷了些。
　　小女儿性格活泼，小嘴也甜，就是不能修行，令她颇为担忧。
　　不过两个女儿关系好，竹儿即便是不能修行，晚儿也能好生护着她的，思及此心头又轻松了些。
　　到了水云谷，远远的便能看到那绝美的谷中景色，一道从天而降的瀑布，仿若天际落下的银幕，壮美极了。
　　瀑布落下后化为河流，贯穿这个水云谷。
　　谷中水雾缭绕，亭台楼阁均悬浮在空中，半隐半现在云雾之中，水云相间，美不胜收。
　　莫词竹感叹道：“这是仙境吧！”
　　虽然莫家所在之处也是她在前世见不到的美景，但和水云谷比起来还是差了点。
　　莫词晚轻笑了声：“仙境可没那么好去。”
　　“夸张一下嘛。”莫词竹吐了下舌头。
　　秦瑶筝带着众人在谷中入口处落下，水云谷的弟子已经在等着了。
　　和莫家玄色的弟子服不同，水云谷的弟子都是一身素白，飘逸出尘。
　　还都是绝顶的美人儿。
　　“水云谷收人是看颜值来收的吗？”莫词竹悄悄的问莫词晚。
　　“确实如此，容貌不过关的水云谷都不收。”大师姐倒是先给她解答了。
　　莫词竹摸了下下巴：“不知道我的容貌能不能混进来，好多仙女姐姐仙男哥哥。”
　　她的话刚说完，就看到莫家的弟子都看着她。
　　莫词竹捂住自己的嘴，糟糕怎么把心里话说出来了。
　　“小师妹是嫌师兄师姐们不够好看么？”五师姐哀怨的看着她。
　　莫词竹吐了下舌头：“哪能啊，师姐师兄超好看的，随便哪个都是万人迷。”
　　“迷不到小师妹。”二师兄也哀怨的看着她。
　　莫词竹有种自己就是个渣男的感觉，喜新厌旧还被前任抓到了现行。
　　“这不是天天看着，快免疫了么。”她小声的嘀咕着。
　　顺便悄悄看了下莫词晚：“姐姐是天下第一好看。”
　　原本并未接她话的莫词晚突然被夸了，心里居然莫名的开心。
　　“小师妹可真偏心，只会夸少主。”五师姐不依不饶的说着。
　　莫词竹吐了下舌头：“没有呀，姐姐是最好看的，五师姐是最帅气的，大师姐是最温柔的，二师兄是最可爱的，三师姐是最妖娆的...”
　　凭着她积累了两世的词汇，莫词竹应是给十二个师姐师兄都加了个最了。
　　说完自己都忍不住夸自己。
　　她怎么就没发现自己还有当海王的潜质呢？
　　莫词晚听完之后，忍不住捏了下她的小脸：“好了，就你嘴贫。”
　　“这怎么能叫嘴贫，这叫嘴甜，小师妹是最甜的！”
　　一开始莫词竹对于撒娇这件事，还会吐槽自己，后来已经越发的得心应手了，脸皮有什么好要的，团宠就该撒娇。
　　几人闹腾的时候，秦瑶筝也回来了，水云谷的弟子们给他们引路。
　　比试还有两天才开始，这两天他们便先住在水云谷。
　　弟子们多是几个人一个房间，毕竟来的人确实多，只能这样安排。
　　莫词竹和莫词晚也被安排到了一个房间，秦瑶筝作为家主夫人自然是单独一个房间。
　　水云谷很大，可以自由的走动，安顿好之后，莫词竹便缠着莫词晚要出去看看。
　　只是莫词竹没想到没走多远呢，就遇到了原本剧情里面莫词晚的男人之一。
　　作者有话要说：
　　竹儿：我不是海王，我只是觉得好看的人都应该被夸赞  姐姐：呵
　　竹儿：小可爱的嘴甜，那能叫海王嘛？


第8章 
　　水云谷的大师兄涟源，也是所有男配里面第一个认识女主的。
　　莫词竹有点想拉着自家女主掉头就走的冲动，好好的白菜不能被猪拱了。
　　这涟源虽然说也喜欢女主，但是在莫家落寞之后，果断为了能稳坐水云谷谷主继承人的位置，和另一个修仙世家司家小姐联姻了，最后在女主孤立无援的时候也没有伸出援手。
　　不算落井下石，但也是袖手旁观，这份所谓的喜欢根本不值钱。
　　但现在带着莫词晚跑了也没什么用，该遇到的总会遇到的。
　　所以她也没有直接带着莫词晚跑了，莫词晚也没有转身就走，眼前的男人一身纯白云锦衣衫，白玉冠束发，面色温润，倒像个谦谦公子。
　　莫词晚见莫词竹对涟源很认真的打量了起来。
　　莫词竹之所以能认识涟源，是因为涟源额间有一水蓝色的额纹，她记得她的设定里面，水云谷只有这个大师兄有。
　　悖长的倒是人模狗样的，看起来也是个谦谦君子，但其实也算不得真正的君子。
　　“竹儿喜欢他？”莫词晚握着莫词竹的手紧了紧。
　　“不喜欢，没有姐姐好看，姐姐也不许喜欢，姐姐一定要找一个比姐姐好看的！”莫词竹肯定是不能说这人是个假君子，不过从颜狗的角度来说，她也没说错。
　　莫词晚听到她的话，忍不住笑了下：“好，竹儿不喜欢的姐姐也不喜欢。”
　　“骗人是小狗。”莫词竹冲莫词晚吐了下舌头。
　　莫词晚揉了下她的小脑袋瓜：“不骗你。”
　　“莫小姐。”涟源和二人撞上，礼貌的和二人打招呼。
　　“涟源师兄。”莫词晚回了一礼，但脸上没什么表情，高傲冷淡。
　　莫词竹看着女主的样子，砸吧了下嘴，啧，女主这气场不是盖的，能冻死人。
　　还好她对自己还不错。
　　“这是小小姐？”涟源的目光落在莫词竹身上，好奇的问到。
　　“姐姐，我们回去吧，竹儿累了。”莫词竹对这个男配可没兴趣，也没兴趣搭理他，虽然是她写出来的角色，但是这些人可都是为了衬托女主创造的，只有女主是她亲闺女，其他都是后妈。
　　“好。”莫词晚的眼眸温柔了许多，然后在抬头看向涟源，又恢复了冷淡。
　　“正是小妹。”莫词晚语气冷淡的说道。
　　“竹儿不曾修行，身子弱，这些日子跟着我们连日奔波过来，此时确实累了。”莫词晚一抬手，飞剑落在莫词竹脚下，这样的行为在宗门世家的内门弟子们眼里着实算不上礼貌。
　　但修真界本就是个实力至上的地方，有实力的人不需要讲这些。
　　涟源还没说什么话呢，面前的两名女子已经走了。
　　身为水云谷的大师兄，走到哪不是被礼遇，即便是一些宗门长老对他都是赞赏有加，还是第一次被人这般冷遇。
　　涟源心里还是有些许的恼怒的，但方才莫词晚无形给他的压力，竟然让他隐隐有种面对师父的感觉。
　　心中有些惊骇莫词晚的实力到底如何了，加上莫词晚和莫词竹生的极好看，即便是在水云谷，也没人能压过她们的美貌，莫词晚冰肌玉骨如高岭之花一身冷傲，莫词竹生的娇俏笑起来令人如沐春风，全然不同的美貌。
　　生的好看的人总是有特权的。
　　涟源的目光追随着她们直到二人的身影消失，他刚刚本想说带二人逛一逛的，在莫词晚面前刷一点好感。
　　结果倒是没有想到莫词晚如此的高傲。
　　莫词竹跟着莫词晚回到住处，本来是不困的，结果回去坐了会倒是真的困了。
　　莫词晚出去和莫家弟子们说了些事，再回来，便看到莫词竹趴在桌上睡着了。
　　嘴角不自觉的扬了起来，莫词晚俯下身将小丫头抱起来，放在了床上。
　　莫词竹在里侧睡着，莫词晚在床尾坐着打坐。
　　她如今的修为已经到了心动中期，她前世经历了太多，心动期根本对她造不成什么困扰，根据前世的记忆年轻一代的弟子只有两个修为和她差不多，一个是水云谷的大师姐，和涟源不同水云谷的大师姐蔺听是个一心只钻研修行的人，天份也极高，另一个怕是司家的司祺，前世也算是帮了她不少的女人。
　　但凡她对谷主之位有一点点的心思，后来也轮不到涟源继承谷主之位。
　　莫词晚蹙了下眉，但是现在这样的修为太低了，救不了莫家。
　　目光落在小人儿的脸上，眼底更沉了些，还有几年时间，也许可以去一去那些前世的秘境，获得一份传承，这样也能替竹儿解开封印了。
　　思及此，莫词晚的心又没有那么沉重了。
　　睡在床上的人儿动了动，揉了揉自己的眼睛，伸了个懒腰。
　　莫词晚看在眼里，只觉得格外的可爱。
　　“姐姐？”莫词竹小声的叫了她一声。
　　莫词晚见她向自己伸出手，莫词晚握住她的手将人拉起来。
　　一起来莫词竹又扑进了她的怀里：“困。”
　　她在莫词晚的怀里蹭了蹭，又缓了好久才清醒了。
　　“姐姐在打坐吗？”莫词竹勾着她的脖子，懒洋洋的问她。
　　“嗯。”莫词晚揉了揉她的脑袋：“饿不饿。”
　　“我叫莫词竹，不叫猪～姐姐怎么天天问人家饿不饿。”莫词竹低笑道。
　　莫词晚也被她逗笑了：“竹儿这么可爱，怎么会是小猪。”
　　虽然这么说着，但是莫词竹自己一想怎么都挥不去这个念头：“一旦接受了这个设定...”
　　人为什么要嘴欠？
　　莫词晚捏了下她的小鼻子：“哪有我们竹儿这么可爱的猪猪？”
　　“好了，别说了，我不该说。”莫词竹捂脸，第一次觉得她妈给她取的名字，这么的一言难尽。
　　“这不是到了饭点了。”莫词晚轻声道。
　　“饿了。”莫词竹吐了吐舌头。
　　“走吧，带你去。”莫词晚宠溺的将她拉起来，整理好衣衫。
　　水云谷给弟子们准备了吃的，但说不上好吃。
　　莫词竹在莫家哪天不是吃的好菜，今天吃着水云谷准备的给修真人士的灵食真的很难吃。
　　吃了几口莫词竹就开始兴致缺缺了，扒拉了两下就不想吃了。
　　莫词晚见她神色恹恹：“不想吃？”
　　“好难吃哦。”莫词竹嘟着嘴。
　　“有助于修行。”莫词晚安慰她。
　　“昂。”莫词竹依旧提不起劲，将那一颗灵草扒拉开了。
　　“没办法，忍几天？回去给你好吃的。”
　　“好嘛。”
　　因为晚餐没吃什么，晚上没多久莫词竹就饿了，她趴在桌上整个人焉不拉几的，作为一个吃货这对她来说可太难顶了。
　　莫词晚作为莫家少主，自然的也要去应付一些人和一些事，跟着秦瑶筝晃了一圈回来之后便看到小家伙这副没精打采的样子。
　　“怎么了？”莫词晚走到她身边。
　　莫词竹伸手抱着她的腰肢：“饿～”
　　“那吃辟谷丹？”莫词晚没办法，只能心疼的安慰她。
　　“好吧。”
　　莫词竹叹了口气辟谷丹也格外的难吃，但为了不让自己饿到，也只能这样了。
　　嘟着嘴不情不愿的吃下一颗辟谷丹，莫词晚捏了下她的鼻子：“等结束了，姐姐带你去玩好不好，辛苦竹儿了。”
　　莫词竹其实也没那么矫情，就是作为一个吃货吃不到东西，怪难受的。
　　但莫词晚真这么说了，她还是觉得不好意思，哪好意思麻烦女主！
　　“不用啦，回去我还要藏书阁呢，我上次还有个阵法没搞明白，不想去哪。”对于出去玩这种事，莫词竹确实兴致缺缺，她现在要实力没实力，还出去玩呢，玩屁，小命都保不住了。
　　莫词竹眼眸一转让莫词晚给她讲一些修行的东西，莫词竹听得倒是挺认真的。
　　到了时间，莫词晚便让她去休息，然后在旁边守着她入睡。
　　等她睡着了才出门。
　　莫词竹对自己的演技还是挺有自信的。
　　等莫词晚出去之后，莫词竹便悄摸摸的爬了起来。
　　她记得水云谷有一处，有很多兽类，眼眸一转想着能不能抓只兔子什么的烤了吃。
　　莫词竹已经好多天都没好好吃肉了，这对一个肉食动物来说简直就是折磨。
　　好在她的方向感还不错，下午的时候水云谷的人又给了他们每人一张水云谷的地图，避免找不到回来的路。
　　然而在莫词竹看了地图之后，脸上只剩下微笑了，去个锤子，修真界的各种设定就很不科学好吧，两个峰头听起来很近，但是不会御剑，靠她的两只脚，至少得一个星期才能走过去好吧。
　　最后歇了心思的莫词竹又睡不着，只能坐着打坐了。
　　反正就她那一点点的灵气，也没谁能察觉出来。
　　撇了撇嘴，就算被莫词晚撞见也无所谓，顶多就是说自己想尝试修行。
　　确实莫词晚回来的时候，莫词竹还在打坐。
　　只不过和莫词竹想的有些不太一样，莫词晚前世好歹是大乘期的高手，精神力和对灵气的感知很强。
　　她一到门口便感觉到了那细微的灵气波动。
　　出于谨慎没有直接推门进去，而是放出神识去查看屋内的情况。
　　看到莫词竹在打坐，心中还有些许的惊讶。
　　不过她也能感觉到那一缕灵气很小，几近于无。
　　莫词竹想着莫词晚可能会回来了。
　　便不再打坐，往床上一趟，深深的叹了口气：“好难啊～”
　　门外的莫词晚听到她这句话，心底松了口气，想来小家伙是因为觉得自己无法引起入体而烦躁，毕竟那一缕小小的灵气，一般人着实察觉不到，太少了。
　　莫词竹想着自己那杯水车薪的灵气和牢不可破的封印，不免有些泄气。
　　鼓着腮帮子，颓丧了一会，然后将脸蒙进被子：“总有一天可以的，加油！”
　　听着莫词竹给自己打气，莫词晚那颗原本应该已经毫无波动的心，此刻透着细细的疼，明明很在意，偏生还要在爹娘和自己面前装作没关系的样子。
　　想到此处，莫词晚便坚定了，定会早日替竹儿解开封印的决心。
　　作者有话要说：
　　竹儿：虽然但是，姐姐我觉得你误会了什么


第9章 
　　莫词竹颓丧了一会，还是乖乖睡觉了，莫词晚等她再次睡着了才进了房间。
　　床上躺着的人儿四仰八叉的，一个人占了大半个床。
　　有些无奈的笑了笑，然后替她把睡姿摆好，重新盖好被子。
　　比试之前的几天莫词晚都有些许的忙碌，毕竟是莫家少主，比不得莫词竹这个闲人。
　　秦瑶筝和莫沧如今也是有意让她多接触些宗门世家的年轻弟子们。
　　莫词晚今日又不在，莫词竹百无聊赖，自己跟着莫家的弟子们随便瞎逛。
　　修真界的弟子们嘛，总少不了打架这种事，不过换个文雅的词叫做切磋。
　　大师姐如今的修为也不低，剑术超绝，免不了被人下战书。
　　莫词竹手握着一根竹棍，站在比试台下看着给自家大师姐助威。
　　五师姐站在她旁边，给她解说，莫词竹倒也听的津津有味的，平时在宗门这种事也是常有的，只不过到哪里都没有莫词竹的份就是了，她虽然快十岁了，平常人这个时候估计也会慢慢的引气入体，进行修行了，但是莫词竹不行，整个莫家上下都知道莫家小小姐不能修行。
　　不过莫家弟子们都喜欢她，也宠着她，没人会笑话她。
　　看到大师姐赢了，莫词竹很给力的给她鼓掌：“大师姐就是最厉害的！”
　　水云谷的弟子再好看，那也不是自家人呀，莫词竹这人除了颜狗，就是帮亲不帮理。
　　只是她不知道上面和她大师姐比试的乃是水云谷如今的谷主之子，也算是天资聪颖之人，如今输了难免有些丢面子，莫词竹还这般的“嚣张”，令有些人很不爽。
　　“你是何人？”一名小公子模样的人走到莫词竹面前，看起来倒是和她差不多大，神色倨傲。
　　“莫词竹。”被质问的莫词竹懒洋洋的回了一句。
　　“没听过。”
　　莫词竹嗤笑了声，不打算搭理这种小屁孩，她怎么不记得自己写过这么个人物？
　　“你和我比一场。”男生指着莫词竹挑衅道。
　　莫词竹打量了一下眼前的男生，穿的倒是精致贵气，就是感觉有几分傻气。
　　“不比。”莫词竹看都懒得看他，眼眸中带着几分懒散和冷漠。
　　“听说莫家小小姐不能修行，果然是废物。”这小公子倨傲嫌弃的看着莫词竹。
　　其实他的话也没什么问题，毕竟修真界实力至上嘛，不能修行是有点废物。
　　“你说我是废物？”莫词竹倒是半点不生气，嘴角微微上扬。
　　刚刚过来听到这句话的莫词晚原本准备出声的，看到莫词竹嘴角的笑意之时，倒是打住了，她对自家妹妹还是有些了解的，看起娇弱，其实还是挺有想法的，绝不会让自己吃亏。
　　“你不是吗？”
　　莫词竹叹了口气：“哎，那就比比吧，不过我身娇体弱你也知道，拿不起剑，不如你陪我用竹子比试剑法？”
　　“让你就让你。”
　　莫词竹闻言嘴角微微上扬，抱着她的竹棍上了比试台。
　　那少年也跟着上去了。
　　“莫家，莫词竹，请赐教。”
　　“水云谷，涟桉，请赐教。”
　　莫词晚在下面看着台上的少年少女，少年已经学会了引气入体，率先出招。
　　少女不慌不忙的招架了他一剑，竹棍横扫打在少年的腹部。
　　涟桉没料到本该毫无还手之力的女孩居然和他想的不一样。
　　莫词晚身边也来了个人，身着水云谷的弟子服，但和寻常弟子还是有些不同，倒是和那日所见的涟源所穿一样。
　　“水云谷的大师姐？”莫词晚来了水云谷几日倒是第一次见到这位大师姐。
　　“莫少主。”蔺听对莫词晚微微颔首。
　　莫词晚对这个一心向道的水云谷大师姐没什么坏印象，甚至前世对方也算是帮过自己，提醒她涟源非良人，也算是帮了吧，只是当时的自己没放在心上。
　　二人简单的打了个招呼，谁也没有说话，她二人本也都不是多话的人。
　　蔺听的目光也落在了台上的少女身上，虽周身并无灵力，但剑招灵巧，防不胜防，又不拘泥于招式，令人寻不到踪迹。
　　即便是涟桉已经成功引气入体，但也算不上真正的修士，只是比普通人身体强壮些罢了。
　　“莫少主的妹妹很聪慧，若是能修行，日后也定是这修真界惊才艳艳的天才。”蔺听如实说道。
　　她的目光始终追随着台上的少女，从一开始的平淡，到如今多了几分惋惜。
　　莫词晚嘴角微微上扬：“她会的。”
　　蔺听看了眼莫词晚，这人身上的气息令她感觉到一丝压迫感，看不透修为。
　　她就像一块万年寒冰，即便是蔺听站在她身边也能感觉到那股冷意。
　　却在抬眸看向台上的少女时，多了几分温柔。
　　看来莫家两位女儿的感情很好。
　　涟源仗着自己比莫词竹能多运用一分灵气，招招不留手。
　　莫词竹却没有半分慌乱，一个空翻躲过了涟源的一击，反手竹棍打在他的手腕上。
　　涟源手中的竹棍掉落，他吃痛的握着自己的手腕，不可置信的看着莫词竹。
　　莫词竹收了竹棍，双手抱胸：“哎呀，好像我赢了。”
　　涟桉愤愤的看着她：“你真不能修行？我不信！”
　　莫词竹摊手：“爱信不信。”
　　她手中的竹棍挽了个花：“嗯，不过你说得对，我确实是废了。”
　　“悖就是没想到你还不如我个废物，失敬失敬。”她笑的开朗，还冲着涟源眨了下眼，满脸娇俏的样子，谁能想到说出的话竟这般的气人呢？
　　下面的莫家弟子都笑了起来，水云谷的弟子倒是有些没有面子，两场比试居然都输了。
　　蔺听倒是走上前：“小小姐天资聪颖，涟桉输了并不丢人。”
　　“大师姐！”涟桉听到蔺听的话，不满的瞪她。
　　“这是事实，往日叫你勤加修习你总不听，今日便算是个教训了。”
　　莫词竹在台上听着蔺听给自己说话，还有些意外。
　　不过转念一想也不奇怪，蔺听是她塑造的比较无情的一个女配，一心向道，修的也是无情道，一个心中只有剑的女人！
　　心中无情爱拔剑自然神。
　　梳理完人设，莫词竹对着蔺听乖巧的笑了笑：“蔺师姐不要夸我了，我会骄傲的。”
　　说完还吐了吐舌头，一脸乖巧。
　　莫词晚在后面看着莫词竹对蔺听卖乖，抿了下唇，眼眸冷了几分。
　　蔺听见面前的女孩对自己笑的乖巧，不免的脸上柔和了些：“骄傲也无妨，师妹本就聪颖。”
　　水云谷的弟子们闻言都噎住了，平日里大师姐对他们可不是这么说的！
　　“都是姐姐教的～”莫词竹走到莫词晚身边，挽住她的手臂。
　　莫词晚脸上的冰霜这才稍微化了些。
　　“师妹若是对剑道有兴趣，也可来找我切磋。”蔺听很真诚的说道。
　　莫词竹心中一颤，找一个仅次于女主的天才切磋？她还想好好活着。
　　但面上还是笑着：“好呀，有机会一定来向蔺师姐请教。”
　　莫词竹没注意到她身后的五师姐和七师兄都抖了抖，少主周围都能结冰了好吗，谁不知道少主就是个十足的妹控！
　　“走了，回去了。”莫词晚冷冰冰的话结束了这一场在她眼里毫无意义的聊天。
　　反手握住莫词竹的手腕，飞剑落在她脚下。
　　莫词竹毫无防备的踩了上去，然后脚下的飞剑咻的冲了出去。
　　“啊啊啊，姐姐，慢点！呜呜呜，我怕。”莫词竹人都吓傻了，她怎么不知道女主什么时候御剑的速度这么快了！明明她天天搭乘啊。
　　吓傻了的莫词竹本能的抱住莫词晚的腰，紧紧贴着她。
　　莫词晚感觉到搂着自己腰的手格外的用力，脸上的表情微微松了些，御剑的速度也慢了下来，将莫词竹带到前面，圈在怀里。
　　“姐姐好厉害，御剑都能这么快了吗？”刚刚缓和过来小心脏的莫词竹又开始夸起来莫词晚。
　　莫词晚揉了揉她毛茸茸的小脑袋：“抱歉刚刚没控制住。”
　　“哦，姐姐以前是为了照顾我所以飞的慢吗？”莫词竹仰着头两只眼睛亮晶晶的看着莫词晚。
　　心里疯狂的吐槽女主果然可怕，大师姐御剑都没有她快，说不定女主的修为又精进了。
　　“不是，没必要。”莫词晚淡漠的说道。
　　莫词竹吐了下舌头，果然女主越来越高冷了，不愧是她姐姐！
　　但是转念一想她还是个底层菜鸡，莫词竹又很惆怅。
　　她什么时候能变得和女主一样强啊，不那么强也行，比女主弱一点点也可以的，哎，妖生艰难。
　　等到了住处，莫词竹从飞剑上下去，都准备和往常一样去看书了。
　　结果莫词晚拉住了她的手，从储物戒拿出来几个盘子摆在桌上。
　　房间里霎时菜香四溢，勾的莫词竹的馋虫瞬间出来了。
　　“可能没有莫家的食修们做的好吃，将就一下，等回去我们再吃好吃的。”莫词晚温声道。
　　莫词竹迫不及待的拿起筷子：“姐姐从哪里来的吃的呀。”
　　被问到的莫词晚有些不大好意思：“自己做的，不知道合不合你胃口。”
　　莫词竹闻言，差点以为自己幻听，女主给她做菜？女主最爱的那个男人都没有过这种待遇！
　　果然女主是个妹控。
　　作为被控的妹妹，莫词竹此时简直就是受宠若惊，迫不及待的尝了一口。
　　味道居然还不错，莫词竹感动了。
　　“竹儿最爱姐姐了！”莫词竹在她脸上亲了一口。
　　莫词晚眼中泛起了温柔，心底那一丝不爽也散了，竹儿到底是她妹妹，和她最亲近。
　　作者有话要说：
　　晚儿：竹儿挺受欢迎啊


第10章 
　　莫词晚的手艺还可以，莫词竹饿了几天了，每天只能啃没滋没味的辟谷丹，终于能吃到一顿好吃的了，毫不客气的扫盘了。
　　吃完之后莫词竹心满意足的蹭了蹭莫词晚：“姐姐真好！”
　　莫词晚揉了揉她的脑袋：“不嫌难吃就行。”
　　刚刚吃完，还没来得及收拾呢，秦瑶筝就过来了，看到那一桌子的空盘，捏了捏莫词竹的小脸：“都不给娘亲留点。”
　　莫词竹脸上一红，她这不是以为都到了秦瑶筝这种修为的人，不贪口腹之欲了嘛！
　　但想归想，讨好还是要讨好的。
　　“等回家了竹儿给娘亲做～”莫词竹软乎乎的撒娇，秦瑶筝本也就是逗逗小女儿，这会更是心都化了。
　　“那可说好了，回家给娘亲做，不许耍赖的。”秦瑶筝忍不住捏了捏她的小脸。
　　“不耍赖～”做饭她还是会点的，毕竟以前是一个人住。
　　比试也很快就到来了。
　　这比试是擂台赛，没有什么特定的规则，你觉得自己行你就上。
　　但是也有不成文的规定，基本上一开始上去的都是各门派修为偏低的弟子们，实力强的基本都是后面才上。
　　修真界宗门世家众多，来的人也不少估摸着等到莫词晚他们上了也得是三天后了。
　　莫词竹一开始还看，后来看着看着就犯困了。
　　秦瑶筝在掌门席位上，莫词晚和莫家大师姐一起带领着其他的弟子们在看台上。
　　第二天莫词竹就没什么兴趣了，看着看着就趴在莫词晚身上睡着了。
　　三师姐季姝还在旁边笑道：“也是为难小师妹了，确实没什么好看的。”
　　莫词晚低下头，从储物戒中拿出了一块小毯子给莫词竹盖着，嘴角噙着柔和的笑意。
　　见到她这样，莫家的弟子们都见怪不怪的，谁不知道少主对小师妹偏爱的很。
　　再说小师妹这么可爱，谁不想宠着。
　　倒是旁边司家的弟子们对莫词晚的举动感觉格外的惊奇，毕竟这几天他们也和莫词晚打过些交道，谁不知道莫家少主冰山美人一个。
　　等莫词竹睡醒了，伸了个懒腰，迷迷糊糊的揉了揉眼睛：“比完了吗？”
　　“还早呢，竹儿要是无聊，不如姐姐陪你去走走？”莫词晚也不在意别人对她的看法，提前离场顶多被人说目中无人过于高傲，说又能怎么样，有本事打过她就是了。
　　莫词竹摇了摇头：“不要啦，竹儿自己去随便逛逛就好了。”
　　她眯着眼，小脑袋蹭了蹭莫词晚：“水云谷又没什么危险，倒是姐姐，不许和涟源师兄说话。”
　　“这么不喜欢他啊？”要不是莫词晚知道上辈子其实莫词竹并没有见过涟源，都要怀疑她是不是和自己一样了。
　　“嗯，竹儿不喜欢他看姐姐的眼神，就不舒服。”确实令人不舒服，涟源的喜欢都是带着目的的，他喜欢也不是莫词晚这个人，而是莫家的身份地位，以及莫词晚的天赋。
　　“好，答应过竹儿的，竹儿不喜欢的姐姐也不喜欢。”她捏了下小家伙的脸颊，嘴角含笑。
　　“那竹儿自己出去走走啦，好无聊，打的花里胡哨的，全是绣花拳。”莫词竹见惯了莫词晚的干净利落，很嫌弃那些花里胡哨的招式，虚有其表。
　　莫词晚看着她离去，随后陷入了沉思，竹儿的天赋，着实可怕，说不定比她天赋还高。
　　离开了比试场的莫词竹伸了个懒腰，坐了一天屁股都疼了，蹦Q蹦Q也好。
　　她也没敢走远，就在附近随便看看。
　　这几天水云谷的一些弟子也认识了莫词竹，毕竟她也是个不安分的主，好歹是自己笔下整个修真界最好看的门派，不看看怎么行。
　　她随便的瞎逛着，不得不说修真界好玩的东西还真不少，不过毕竟在别人家，莫词竹还是懂礼貌的，看看就行了。
　　只是她也没想到水云谷居然会有邪修混进来，她的灵力接近于无 ，所以也没看到跟在她身后的黑衣人。
　　等她反应过来，人已经晕了，她甚至没来得及给莫词晚和秦瑶筝传个消息。
　　那一瞬间莫词竹只有一个念头，没有实力真的太惨了，谁都能欺负她。
　　今日的比试结束之后，莫词竹还没有回来，莫词晚便出去寻她，然后给她传音也没人回应，整个比试场附近都找了一遍也没有看到人。
　　通行的涟源，补了一句：“会不会是小师妹贪玩去别的地方了。”
　　莫词晚周身的气场冷了下来，冷眼看了一下涟源：“竹儿很懂事，不会乱来。”
　　“可毕竟是小孩子。”涟源补充了一句：“让大家都帮忙找找吧。”
　　他的话也没什么错，莫词晚点了点头：“麻烦了。”
　　秦瑶筝很快也知道了这件事，毕竟是莫家的小小姐，在水云谷丢了那可不是什么小事。
　　整个水云谷的弟子都在帮忙寻找。
　　莫词晚一个个问下午看到过莫词竹的人，直到最后一个水云谷的弟子说看到她在桃林边缘的河流边坐了会，之后就再也没有人见过了。
　　道了声谢，莫词晚便去了莫词竹最后消失的地方。
　　最后在河流边缘看到了莫词竹平日里最喜欢的她五师姐送她的那把弯刀。
　　莫词晚捡到的时候，整个人都冷了下来。
　　她给秦瑶筝传了信：“娘亲，竹儿被人带走了，我去找。”
　　莫词晚眯了眯眼，这河边土质松软，倒也不是无迹可寻。
　　*
　　洞府里面一片漆黑，莫词竹睁开眼便是一片漆黑，什么也看不见，只是隐约的感觉到一丝不太令人舒服的气息，太阴冷了。
　　打了个哆嗦，发现她的手脚似乎都被捆住了，莫词竹很无奈，她就一个小垃圾这也能被抓。
　　莫词竹也不知道自己等了多久，感觉过了一个世纪那么久了，才有人来了。
　　来人是个一身黑袍的男人，手上拿着一个骷髅权杖，莫词竹在黑暗里呆的久了，忽然有亮光出现有些不适应，不免眯了眯眼睛。
　　等看清了才发现那男人身上都是诡异的黑色纹路。
　　邪修。
　　莫词晚蹙了下眉，她在书上看过，这种乃是以吞噬生魂来提升自身修为的邪修。
　　“啧，长得细皮嫩肉的，肉质估计也不错，香。”男人凑近了在莫词竹身上闻了闻，引得莫词竹心里一阵反胃。
　　“你要吃了我吗？”莫词竹惶恐的问道。
　　“放心怎么舍得吃了你呢，这身体用来做傀儡，可再合适不过，这可是我看到的最好的傀儡材料，灵魂也是最纯粹的，吃掉你的灵魂我就能突破了。”
　　他看着莫词竹的眼神带这些痴迷。
　　莫词竹顿时噎住了，还真是有点过分了，在她这个当事人面前说这些。
　　算了也不指望这种人有什么人性了，就是怪恶心的。
　　莫词竹心思微动，鼓了鼓腮帮子，她的储物戒里面还挺多保命的东西，主要是她得好好想想怎么才能一击必中，毕竟她没有什么修为，要是没有一击必中，可能就真的回天无力了。
　　“你别杀我，我...我爹娘很厉害，你要什么都可以给你的，别杀我。”莫词竹颤声说到。
　　“哦？你爹娘是谁？”男人似乎对她的话还有些兴趣。
　　“莫沧是我爹。”莫词竹瑟缩着，有些害怕，眼睛都红了，仿佛下一秒就要哭出来了。
　　“莫沧？莫家家主？”男人闻言惊讶了一下。
　　“那更留不得你了，你悄无声息的死了，谁又知道是我做的，小姑娘太傻了。”
　　他说着解开了莫词竹的双手，缓缓的蹲在她面前：“啧，真是个不错的身体。”
　　莫词竹低着头浑身颤抖，眼眸却一片冰冷。
　　她知道这些邪修，心狠手辣手上不知道沾了多少人血。
　　男人在她的脖子上划了一刀，然后舔了舔刀上的血。
　　“别杀我，别杀我...”莫词竹惊恐的哭喊。
　　那邪修看着她这样子倒是越发的兴奋：“别怕，不会很疼。”
　　说着他重新握着那个骷髅手杖，绿色的光芒从骷髅头里面出来，莫词竹咽了下口水，他大爷的，还是挺恐怖的。
　　似乎是在施法准备将莫词竹的魂魄吸入手掌之中，莫词竹能感觉到一股强大的吸力在拉扯着她的魂魄。
　　咬了咬唇，再这样下去，她肯定等不到人来救她。
　　龙昭被这动静惊醒：“怎么回事？”
　　“龙姐姐救我！”莫词竹听到她的声音仿佛找到了救星。
　　龙昭也反应过来了目前的状况：“啧，小小邪修也敢这样放肆。”
　　“我可以借你力量，但还是只能靠你自己，我如今离不开你的识海。”
　　“好！”莫词竹掂量了一下，立刻有了对策。
　　她可以借龙昭的力量，但只有在龙昭清醒的状态下才可以，而且能借的很少，毕竟她身体底子在这里，太弱了。
　　莫词竹从储物戒中翻出了两张威力最强的符纸，两张灭魂符。
　　邪修此刻在专注施法，莫词竹咬了咬牙，先是丢出了一张火符，火焰瞬间将他包围住了。
　　莫词竹不敢有任何的停歇，立刻调动灭魂符，灭魂符威力大，但莫词竹想要促动需要点时间。
　　火符拦不住他太久，莫词竹只能祈祷邪修的实力和她预估的差不多。
　　“倒是小瞧你个小丫头了，不过以为这样就有用吗？”邪修被刚刚的火焰烧的灰头土脸的，顿时怒火从生。
　　然而莫词竹没给他多余的时间，灭魂符已经驱动了。
　　随着莫词竹的脱力，灭魂符的光芒也将邪修笼罩，随后将之消灭。
　　那邪修到死都没明白一个没有灵力的人怎么能驱动那么强大的符纸。
　　莫词竹趴在地上浑身湿透了，她大口的喘着气，魂魄归位，这时才后知后觉的意识到自己在鬼门关走了一遭。
　　“小丫头挺莽啊。”龙昭也没想到她这么直接。
　　“不莽等死吗？”莫词竹叹了口气，邪修已经死透了，莫词竹强撑着过去打开了他的储物戒。
　　里面东西还不少，莫词竹随意的翻着，却突然看到一颗白色的珠子。
　　“妖丹，还是白鹿的妖丹，你若是吸收了，你体内封印能去掉一半，白鹿的妖丹也不易得，怎么这小小邪修身上会有，当真是怪事。”龙昭不解的自言自语。
　　“对哦，这么弱的一个邪修，居然会有白鹿的妖丹，确实奇怪。”莫词竹也想不明白，但是好东西总不能丢了。
　　“你体内有一半白鹿的血脉，对你来说确实是好东西，对别人就没那么有用了，白鹿虽是妖族，但上承天道乃是世间正义之身，这邪修拿着也没用。”
　　“行吧，再说吧，我撑不住了。”
　　莫词竹将东西都收进自己的储物戒之后，确实撑不住了，她虽借了龙昭的力量，但她的精神和身体都已经到达了极限。
　　莫词晚已经是很快找过来了，但赶紧赶慢的，来了之后还是只看到一个昏迷在地的人儿。
　　作者有话要说：
　　阿晚：妹妹太厉害了，没有我出场的机会怎么办？在线等，挺急的


第11章 
　　莫词晚一入那洞府便看到了昏迷在地的人儿，以及已经失去了魂魄的邪修。
　　心中的怒火依旧在燃烧着，将脸色惨白的人儿抱起来，指尖都在颤抖。
　　刚刚将人抱起来，怀里的小家伙便警惕的皱起眉，推拒着她。
　　“竹儿乖，是姐姐，不怕。”莫词晚低声安慰她。
　　然而小家伙的警惕并未散去，甚至身子在颤抖。
　　莫词晚查探了一下那邪修，已经死透了，但她心中的怒火依旧难消。
　　刚刚走出洞府便一把火将里面的一切烧尽了。
　　查探了下怀中人的情况，莫词晚的愧疚和愤怒更盛，竹儿的神识居然有了损伤。
　　若是再严重点，怕是会成为痴傻之人，莫词晚根本不敢想。
　　回到水云谷，秦瑶筝已经得到传信过来了，莫家的医修和丹修也都跟随其后。
　　“娘亲，竹儿的神识受损。”莫词晚修的剑修，这些年都在忙于提升修为，并不曾涉及医修和丹修这方面。
　　“何人如此大胆！”秦瑶筝也动怒了。
　　“是个邪修，已经死了。”
　　“死不足惜。”秦瑶筝压着怒火，两忙安排人去医治莫词竹。
　　莫词晚在旁边守着，脸色阴沉，秦瑶筝察觉到大女儿不太对劲，揉了揉她的发顶：“不怪你，不是你的错。”
　　然而莫词晚却只是摇摇头，她垂着眸指尖发白，失去过一次好不容易再次拥有了，却再一次差点失去，这种恐慌是没法言说的。
　　莫词竹只觉得自己脑袋一直昏昏沉沉的，很不好说，灵魂时不时的传来刺痛。
　　秦瑶筝看着床上脸色苍白不停冒汗的小家伙，不由的过去握住她的手：“竹儿乖，娘亲在，没事了。”
　　医修治疗了莫词竹之后又给她服下一颗丹药，直到莫词竹安定下来了。
　　“小小姐已经没事了，神识受损不算严重，好生休养便是，没猜错的话那邪修应该是想吸取小小姐的灵魂，但是没成功，小小姐如此年纪便能对抗邪修，天赋异禀。”
　　秦瑶筝的目光也有些复杂，道了声谢，便让其他人都出去了，只剩下了莫词晚和秦瑶筝。
　　“竹儿若是能修行，估计也不会比谁差。”秦瑶筝叹了口气。
　　莫词晚指尖拂过莫词竹苍白的脸颊：“会的，我会想办法的。”
　　如果她调查的没错的话，竹儿身上应有一半白鹿血脉，白鹿一族本就天赋异禀，或许也该去一次白鹿一族了。
　　寻常人找不到白鹿一族的隐居之所，她倒是找得到，白鹿族如今在找的东西，很不巧她正好有。
　　半本天书，正在她的识海中，那是白鹿族寻了千年的至宝，虽只有半本也够用来做个交易了。
　　“尽力就好，莫家总还是能护她一生的。”秦瑶筝低叹，眼中也掩藏着疼惜。
　　小家伙这一生也是惨兮兮的。
　　“嗯。”
　　秦瑶筝还要去和水云谷的人交涉，便留了莫词晚陪着莫词竹。
　　直到第二天莫词竹才醒了过来，她脑袋还是有些昏沉，像是宿醉一样。
　　“竹儿醒了，可有哪里不舒服？”莫词晚坐在床边见她醒来，温声问她。
　　莫词竹拍了拍自己的小脸，企图让自己清醒些，被莫词晚握住了手腕：“红了，不许打自己。”
　　听到女主这么温柔的话，莫词竹倒是一个激灵清醒了些。
　　她对莫词晚咧嘴笑了笑：“姐姐～”
　　“我没事了，没有不舒服。”莫词竹靠在她怀里，蹭了蹭小脑袋。
　　“对不起，姐姐不该让你一个人出去的。”莫词晚歉疚的说道。
　　莫词竹摇头：“这怎么能怪姐姐，是竹儿自己的错。”
　　“好了，竹儿已经没事了，姐姐不要担心，姐姐今天不去比试吗？”莫词竹转移话题道。
　　“不用，明日再去。”莫词晚低声道。
　　“也是哦，姐姐超厉害，现在就去了，别人都不用上台了。”莫词竹笑嘻嘻的吹着彩虹屁。
　　莫词晚低头看到她亮晶晶的眼睛，低笑了声：“惯会说好话。”
　　莫词竹吐了下舌头：“嘿嘿，事实嘛。”
　　秦瑶筝得知莫词竹醒了也连忙过来了，医修又查探了一下莫词竹的身体，确定没什么事了所有人才松了口气。
　　“竹儿，昨日发生了什么事？”秦瑶筝还是问了下昨日的情况。
　　“唔，就我在那桃林里随便走了走，一不小心走到了边缘的河边，然后就有一个黑影，不知道怎么回事，我就晕了，再醒来就是黑漆漆的洞穴里面，等了好久才等到人回来，他脸上好恐怖，好多黑色的纹路。”说着莫词竹还打了个哆嗦。
　　别说她真挺后怕的。
　　莫词竹故意用颤抖的声音说的，毕竟她才十来岁的孩子，肯定是很怕的。
　　只是没想到莫词晚会把她抱在怀里，握着她的手，无声的安抚她。
　　莫词竹只觉得心里暖洋洋的，这种被人呵护着的感觉。
　　她只说了自己用火符烧邪修的事，后面就只说自己昏迷过去了，什么也不知道。
　　其他人都沉默了下来。
　　“也许是有旁的修士恰好在追杀此邪修，故而恰巧救了小师妹。”旁边的五师姐补充道。
　　莫词晚没说自己昨日在那洞府中感受到了一丝龙息之事，她也不明白怎么会有龙族参与此事，不过对方不曾伤害竹儿，那便可能真是顺手救了竹儿。
　　此事因为那邪修已经死了，也无法再追究，便作罢了，只是秦瑶筝还是叮嘱莫词竹不可在脱离众人的视线。
　　“好～对不起，是竹儿让大家担心了。”
　　小家伙这么暖，谁又舍得真的责怪她呢。
　　之后莫词竹也不敢乱跑了，无聊也只能乖乖的跟着莫词晚。
　　或许是怕她无聊，莫家的师姐师兄们都变着法子的逗她开心。
　　以至于莫家弟子这边的画风和旁的总门弟子孑然不同，别人都是紧张兴奋，只有莫家弟子们一个个的往莫词晚和莫词竹身边挤，喝彩声都没了。
　　莫词竹有种全场的人都在时不时的盯着自己的感觉，怪恐怖的。
　　她要真是小孩，在座的各位都得是怪哥哥怪姐姐！
　　晚上的时候，也不知道莫词晚是怕她害怕还是怎么的，也不打坐了，就抱着她睡。
　　“别怕，姐姐陪你。”莫词晚拥着她，低声安抚莫词竹。
　　莫词竹在心里叹了口气，其实她也不怕来着，没什么后遗症。
　　不过总不能不识趣的拒绝女主吧。
　　等怀里的人睡着了，莫词晚感觉到她果然睡觉不老实，一只脚还得架在自己身上。
　　比试第三天终于到了莫词晚上台了，此时在台上的乃是缥缈宗的大师兄段博涉，如今已经没有其他弟子上台了，莫词晚才慢悠悠的上台。
　　段博涉如今是融合巅峰，也算是年轻弟子中顶尖的修为。
　　不少人对这一场比试充满了期待。
　　然而谁都没有想到只有一招，段博涉便败了。
　　莫词晚只出了一剑。
　　段博涉也是剑修，他也以为会有一场酣畅淋漓的比试，谁知道居然只有一招。
　　他才拔出剑，对面的莫词晚也同样出了一剑，剑气相撞，段博涉的剑气瞬间被打散，莫词晚的划破了段博涉的衣袖。
　　剑意的压迫令段博涉的剑产生了惧意，竟怎么也出不了剑。
　　“技不如人，在下认输。”段博涉试了几次，他的剑始终不敢再次对战，莫词晚的剑意压迫太恐怖了。
　　莫词晚懒得和这些弟子打，她如今虽然实力只有心动期，但是前世强大的精神力还是在的，所以真要打的话出窍之下是打不过她的，而现在的弟子基本只有融合期，中间可是隔了心动、灵寂、金丹、元婴。
　　底下倒是一片哗然，莫家弟子们开始给莫词晚欢呼，其中数莫词竹声音最大。
　　莫词晚看向兴奋的小家伙，嘴角微微上扬，台下倒是沉寂了一瞬。
　　平日里之间莫家少主冷若冰霜，今日竟能得见冰雪融化，本就是生的极美的人，如今一笑，不少少年少女脸上都泛起了红晕。
　　莫词竹看在眼里砸吧了下嘴，怪她给女主设定的颜值太高了，还有那么一丢丢的人见人爱的属性。
　　“可还有人上台挑战？一炷香内无人挑战，便算是莫词晚夺得此次比试魁首。”裁判长老朗声向所有人询问。
　　莫词晚站在台上，手指长剑，一身红色长裙，眼眸微垂面色泠然。
　　“司家，司祺前来挑战。”
　　司家是四大世家仅次于莫家的存在。
　　这司祺生的倒是俊俏，唇红齿白，不像个公子，更像女子。
　　莫词竹吃着师姐们给的糖一派悠闲，又听自家师姐说：“这司家公子怎么如此像个女子。”
　　她也不敢接，她也不能说这就是个女子，只能含笑应着，深藏功与名。
　　这次和之前一样，也是一剑司祺便落败了，下台的时候手还在抖呢。
　　莫词竹欣慰的吃了颗松子糖，不愧是她的女主。
　　不过她的目光倒是在司祺身上转了一圈，这司祺也是个惨兮兮的孩子，算是女二吧，后期还帮了女主挺多的，嘶，官配这种东西，好像也没有。
　　她的女儿们只专心搞事业！
　　男人，影响出剑的速度，不需要。
　　作者有话要说：
　　阿竹：我当初写的大女主是认真的，女主女配都去给我搞事业！麻麻不许你们谈恋爱！
　　后来：我那么大的无情大女主文呢？怎么变成百合了，掰弯女主的还是我自己？


第12章 
　　莫词晚在正式开始前，看了眼莫词竹的方向，发现小家伙正笑盈盈的看着司祺，心中微微有些不悦。
　　对司祺出手也不再留情，其实上一世司祺也算是帮了她一些，莫词晚对她还是不讨厌的。
　　同样是一剑，只是这一剑抵在了司祺的额头，倒没有用剑意压迫，被恐吓过的剑，日后对主人的修行也是有影响的，就像段博涉的剑，已经没有那样的锋利了，除非有一天段博涉的傲气能胜过莫词晚。
　　“我认输。”司祺倒也坦荡，收了剑认输。
　　“不知日后可还有机会和莫少主切磋一二？”
　　她的话并无任何不妥，莫词晚点了点头：“自然可以，随时恭候。”
　　司祺是个女子之事莫词晚亦是知晓的，她在司家也过得不算容易，可上一世司祺还是在莫家落魄的时候，对她伸出了援手，二人又机缘巧合在秘境中一同遇难，也算是共患难。
　　后来她向魔族发难，好不容易在司家拥有发言权的司祺也是表示对她的支持，虽然这其中有不少的其他原因，但也是帮了莫词晚，故而莫词晚对司祺少有的抱有善意。
　　司祺下了台，本以为再无人应战，谁知水云谷的大师姐蔺听居然应战了。
　　蔺听原本可不打算参与这一场比试的。
　　莫词竹嗑瓜子的手都停了，撑着下巴看着台上的二人，眼中闪着一丝兴趣。
　　也不知道姐姐和这个蔺师姐谁更厉害，设定上来说两人天赋差不多的。
　　莫词晚不经意的看了眼莫词竹，嘴角不自觉上扬，也不知道小家伙在想什么，估计又是什么稀奇古怪的念头。
　　蔺听和莫词晚各自见礼，没有多余的话便开打了。
　　二人均展开了剑意，虽谁也没动，但在掌门席位上的众人可是清楚其中的凶险。
　　两人在进行剑意较量，两人的剑在比试台中间针锋相对。
　　最终使莫词晚先动了，葱白的指尖握住剑柄，蔺听也紧随其后，长剑相碰，随后二人的身影交缠，莫词竹是啥也看不见了，光看见红白两个影子交缠。
　　忍不住砸吧了下嘴，怎么还有点橘里橘气的带感。
　　她偏爱女角色，不说这是大女主文，就是寻常的言情文女主都是惊才艳艳的，何况这还是女主向大女主文，里面的女角色虽然不一定浓墨重彩的描述，但设定一定都不错。
　　所以现在看起来，确实挺橘的。
　　早知道写成百合好像也不错，莫词竹想着想着就跑偏了，而台上的比试还在继续，莫词竹的小脑袋里面已经在很认真的思考，要是写成百合，女主和那个配角在一起更合适。
　　想了想，都不合适，蔺听一心向道，典型剑才是她毕生所爱，司祺嘛，天赋稍微差了些。
　　后面出场的一个比较讨人喜欢的妖族女配，前任太多了。
　　想到最后还是觉得女主一个人挺好的，自己搞事业吧，不需要爱情。
　　她胡思乱想的时候，台上的比试已经结束了，莫词晚胜了一招。
　　只是比试而已，没到生死相搏的时刻，故而两人都没有下死手，但是看向彼此的眼神都充满了赞赏，是对对手的赞赏。
　　莫词竹的小脑袋瓜又开始发散了，好像这种感情也挺不错的，惺惺相惜，不是非得有爱情嘛。
　　是她格局小了，再来一次她一定给蔺师姐和女主多加点对手戏。
　　可惜没机会了，想到这里莫词竹忍不住叹了口气。
　　刚好看过来的莫词晚就看到小家伙莫名其妙的叹气，明显的心思不在她们的比试上。
　　等到所有人都鼓掌的时候，莫词竹才回过神，跟着鼓掌，鼓的可用力了。
　　这次是真的再没有人上来挑战了，莫词晚夺得了此次比试的魁首。
　　这次比试的奖品还挺丰富的，第一名是一柄上品法器，一根通体翠绿的竹棍，一共九节外观挺不错的。
　　第二名是一本剑法，倒是适合蔺听。
　　第三名是一颗化神丹，在突破化神的时候很有用。
　　之后的名次便是数量不等的灵石了，对于修真界的弟子们来说灵石可是好东西，灵石里面蕴含的灵气可以用来修行，等吸收完里面的灵气还可以当做货币通行。
　　秦瑶筝坐在上面，听着旁边人对自家女儿的夸赞，脸上也是掩饰不住的骄傲，她都没想到自家女儿这么厉害了。
　　莫词晚收了奖励，回到看台上，顺手就将那竹棍给了莫词竹。
　　“这是姐姐的，竹儿不要～”莫词竹吐了下舌头，她哪好意思要姐姐好不容易赢来的东西，虽然这也不是她的本命武器，她记得莫词晚的本命武器是一把半透明的剑。
　　“姐姐用不上，竹儿不是没有趁手的武器，先用着。”莫词晚揉了揉她的脑袋。
　　莫词竹还是摇头：“不行。”
　　“竹儿莫不是不喜欢姐姐了，所以连姐姐送的东西都不要了。”莫词晚故作伤心的说道。
　　莫词竹瞪大了眼睛，小脸上满是错愕：“怎么可能，不会的，竹儿最喜欢姐姐！”
　　然而心里却是另一种想法，她那么高冷的女主怎么变了！她还这么腹黑了，居然逗小朋友，要不是她不是真的小朋友她就信了。
　　“那为什么不要？不喜欢？”莫词晚苦恼的说道。
　　莫词竹：......
　　再说不要女主这个妹控可能会把莫家的好东西都堆在她面前让她挑了。
　　“喜欢，谢谢姐姐～”一无所有的莫词竹接过那竹棍，对着莫词晚吧唧亲了一口。
　　她早就摸透了这个姐姐，什么感谢都不如让她这个妹妹亲一口来的令她欢喜。
　　莫词晚果然心情好了不少，揉了揉她的脑袋：“竹儿是竹，它也是竹，合该是你的。”
　　您还挺会说。
　　不过莫词竹握住那东西的时候，确实感觉到是个好东西，不仅好看，入手微凉，很轻巧一点都不笨重。
　　“姐姐最好啦～”拿了人家的东西，总得吹一吹彩虹屁。
　　不少人看到了这一幕，只觉得心梗，那可是上品法器，就这么送给了个还没修行的小孩，还是赶着送。
　　但转念一想，若是他们有个这么可爱的妹妹，说不定也会送。
　　毕竟小姑娘笑起来跟个小太阳似的，又生的格外精致，小嘴也甜，谁不喜欢。
　　可惜是别人家的妹妹。
　　水云谷的长老说了些场面话，这次比试就算是结束了。
　　本来这种比试也是各大宗门世家友好交流而已。
　　等结束了，莫家的弟子们并未多逗留，秦瑶筝仿佛回去还有事处理，直接就带着他们往回赶了。
　　莫词晚依旧带着莫词竹御剑。
　　不过这一次某个小家伙不怕死的抱着她的腰让她快点飞。
　　自从上次莫词晚莫名其妙的生气带着她飙了一次飞剑之后，莫词竹缓过来之后还挺喜欢那种刺激的。
　　以前她就挺想去玩那些极限运动，一直犹犹豫豫没机会去而已。
　　“姐姐，还能再快吗？”莫词竹贴着莫词晚的身体兴奋的问。
　　“竹儿，不许胡闹，御剑太快对灵气消耗大，我们回去还要三天时间。”秦瑶筝制止了某人的想法，毕竟快速御剑的话，莫词晚还得给莫词竹套一层保护罩，否则她那小身板根本经不起那么强的气流。
　　“好哦，竹儿知错，姐姐我们慢慢飞啦。”莫词竹乖乖的认错，她知道秦瑶筝对她一向纵容，出声制止那定是不太合适了才会制止。
　　秦瑶筝摇了摇头：“你啊，认错倒是挺快的。”
　　莫词竹吐了下舌头，尽显俏皮之色。
　　御剑的莫词晚揉了揉她的脑袋，微微俯身在她耳边低语：“等回去带你玩。”
　　莫词竹的眼里又闪耀着兴奋了。
　　“晚儿，你别总惯着她，都是被你宠坏的。”秦瑶筝无奈的看向自己大女儿，她以为她和丈夫两人已经够纵容孩子了，只是莫词晚生性性子淡薄沉稳，也不皮罢了。
　　谁曾想后来带了竹儿回来之后，晚儿比他们夫妻还宠着小家伙，只要不把天捅破了，完全是要什么给什么，好在竹儿虽然性子跳脱，但也不算骄纵。
　　“竹儿不会被宠坏的。”莫词晚搂着怀里的人儿，语气温柔，若是真是能被宠坏的人，她也不会这么纵容了，娘亲自己分明也是这样，还说她。
　　莫词竹听到这话却是脸上一红，被人这么信任怪令人害羞的。
　　秦瑶筝也就是说说，听到莫词晚这么说也只是无奈的笑了笑。
　　三天后回到莫家，莫沧出来迎接了他们。
　　说了些鼓励的话，然后牵着自己妻子的手嘘寒问暖的。
　　莫词竹和莫词晚在后面被塞了满嘴的狗粮，等莫沧慰问完了自己妻子才终于想起来两个女儿。
　　“累了这么久，厨房那边准备你们爱吃的，你娘亲说你天天嚷着食不知味，今天特意给我传信叮嘱厨房做的，吃完再好好休息。”
　　“谢谢爹～”莫词竹过去抱了下莫沧，乖乖的道谢。
　　莫词晚听完忍不住笑了声，看吧娘亲自己说不让她太宠着，自己也没好到哪里去。
　　秦瑶筝对上大女儿的目光，轻咳了声：“好了，快去。”
　　莫词竹得了话立刻撒欢的跑过去了，她的烧鸡在等着她。
　　后面的夫妻俩，看着前面的一大一小，摇了摇头。
　　“以前你还担心晚儿太没有人气了，我看如今可不少。”莫沧对自己妻子说道。
　　“是啊，竹儿这丫头，谁都能哄得开开心心的。”秦瑶筝低笑道。
　　“挺好的。”
　　作者有话要说：
　　请记住这根竹棍，它将拥有一个响亮的名字！


第13章 
　　莫家人一起吃了饭，莫词竹就回去呼呼大睡了，第二天日上三竿了才起床。
　　中午的时候莫词晚来找她，莫词竹迷迷糊糊的坐在床上：“姐姐早上怎么不叫我呀。”
　　莫词晚给她梳了个头：“这时辰你都起不来，何况早上。”
　　“是哦。”莫词竹打着哈欠，眼泪都出来了，莫词晚给她擦了眼泪，轻声笑着。
　　下午莫词竹又钻进了藏书阁，莫词晚也没跟她，好像每次莫词晚修行也是避开所有人的。
　　莫词竹倒也乐得如此，她到了藏书阁悄悄的将那一颗白鹿内丹拿出来。
　　内丹通体雪白，上面还有隐隐的灵气流动，看起来就很诱人。
　　莫词竹在书上看过怎么吸收内丹，眼眸一转便盘腿坐了下来。
　　那内丹对她极其的友好，没有半分的躁动，进入她的筋脉也极其的顺畅。
　　莫词竹没有直接吸收这股力量，而是让其在自己的筋脉中随着血液运行了三个周天，直至消失。
　　这样尝试了几次后莫词竹能感觉到自己体内的封印又松动了不少，比她直接吸收天地灵气来的快许多。
　　一下午莫词竹便感觉到了这内丹对她解除封印很有用，心情也好了不少。
　　估摸着莫词晚该来找自己了，莫词竹便找了本书继续看着。
　　莫词竹白天晚上的吸收内丹，封印也去除了约三分之一。
　　而她并不知道莫词晚也开始着手联系白鹿族的人了。
　　“少主，白鹿族传信说，必须看到东西和人才能决定。”莫词晚听着手下人的回信，眉头微微簇了下。
　　“知道了，魔族那边有什么异动没？”莫词晚冷声询问。
　　“没有，城中也并未有任何魔族混入，几个小世家也都很正常。”
　　“继续盯着。”莫词晚说完手执长剑出了门，此时外面已经是月上中天了。
　　莫词晚转道去了莫词竹的房中，轻轻推开门便看到小家伙习惯性的一只脚在被子外面，睡得正香。
　　在床边坐下，嘴角扬起一丝笑意，给莫词竹将被子盖好然后指尖搭在她的手腕上。
　　一缕灵气进入莫词竹体内，帮着她一点点的化解体内封印。
　　好像这几次小家伙的反应已经小了很多了，至少不会再疼的死去活来了。
　　莫词竹躺在床上，其实没睡着，她有些惊讶，姐姐居然知道她体内的封印，还偷偷的帮她化解。
　　心里有些暖，谁不喜欢被人关爱的感觉呢。
　　等莫词晚走了莫词竹才睁开眼，摸着下巴若有所思。
　　而这边莫词晚也在很认真的思考要不要带着小家伙去白鹿族。
　　白鹿族隐居的地方远离纷扰，不会有什么危险，只是怎么说服爹娘还是个问题。
　　如今莫家新一代的弟子们也都起来了，也该慢慢的开始去历练了。
　　一开始的出门历练都会有长老们带队，确保弟子们没有生命危险。
　　莫词晚听着莫沧在上面说，倒是心思微动，或许她可以带竹儿一起去？然后寻个机会溜走。
　　而此时还在藏书阁的莫词竹可不知道莫词晚的计划。
　　莫词晚在藏书阁找到莫词竹的时候她正趴在地上看书，莫词晚无奈过去揉了揉她的脑袋：“总没个正经模样。”
　　对此莫词竹倒是很理直气壮的反驳：“总端着，多累啊。”
　　莫词晚也不是真要训斥她，盘腿在她身边坐下：“竹儿想不想去外面看看？”
　　“还好啊，也不是那么想。”莫词竹毫不犹豫的回答。
　　“总在藏书阁呆着不闷吗？”莫词晚好奇的问她，即便是她前世这般年纪的时候对外面都是好奇的。
　　“还行。”她可是个标准的宅女，而且她在藏书阁可不只是在看书。
　　莫词晚的话堵在了喉咙里，无奈的笑了笑：“好，那等你想出去了，姐姐带你出去玩。”
　　听到她的话，莫词竹一手撑着脑袋，发丝垂落在耳畔，十岁的少女已经出落的格外娇俏可爱了，眉眼精致的如同画中人儿。
　　“不着急，等我把藏书阁看完我们就出去。”她唇角微微上扬，眼中都是揶揄的笑意。
　　莫词晚低笑了声：“那可有得等。”
　　“嘿嘿，不会。”也不过就是五年罢了，等魔族的事了了，她总要离开莫家的，她记得当初给原身设定的身份还挺复杂的，占了她的身份总得做点什么。
　　莫词晚见她不愿出去，便也不强求，她不想强迫竹儿什么，即便是她不能修行，自己也能护她一世，再说她修为提升上去后者小小封印也不足为惧。
　　“姐姐希望你开心就好。”莫词晚低声道。
　　莫词竹眼眸一转，心底划过一丝暖流：“姐姐是怕竹儿因为不能修行难过吗？”
　　小人儿灵动的眼睛眨了眨，一片狡黠。
　　莫词晚没回答她，但莫词竹知道她担心，就像秦瑶筝和莫沧一样担心。
　　她侧身过去，在莫词晚脸上亲了下，手臂勾着她的脖子：“不会的，竹儿不难过的，爹娘和姐姐对竹儿都这么好，为什么要难过呢？何况不能修行竹儿还能做别的呀。”
　　小人儿的唇在莫词晚的脸上轻啄，随后便离去了，她眉眼微弯眼中毫无阴霾，也让莫词晚心中的郁气散去。
　　“鬼机灵。”莫词晚揉了揉她的发顶，眼中是化不开的宠溺。
　　莫词竹在她怀里蹭了蹭：“姐姐我们偷偷的去御剑吧！”
　　对上她期待的小眼神，莫词晚无奈的低笑了声：“娘亲知道会挨骂的。”
　　“不怕，娘亲骂你我就说是我缠着你，娘亲不会骂我的。”莫词竹对秦瑶筝对她的宠溺很有自信！
　　莫词晚想通后便也不执着于去白鹿族一事了，她总能慢慢的替竹儿消掉血脉中的封印。
　　之后莫词晚跟着莫家长老出去历练，莫词竹自己每天在藏书阁看书，修行。
　　龙昭说，那颗内丹蕴含的能量，能替她解掉体内的封印，或许是最近吸收灵气的速度快了些，龙昭都精神了许多。
　　莫词竹闲得无聊也能和她说说话，龙昭似乎不记得自己怎么到这无字书里面去的了，但她真的很强。
　　莫词晚出门历练了半年，再回来莫词竹体内的封印也解开了大半。
　　他们回来的时候莫词竹特意在莫家大门处等着他们。
　　看到莫词晚的时候莫词竹便欢快的向她挥手打招呼：“姐姐！”
　　莫词晚看向那个少女，半年的时间她又长高了不少，一身白色衣裙，梳着娇俏的发饰，脸上带着不加掩饰的笑意看着自己。
　　半年不曾听到那清脆的声音唤姐姐了。
　　“小师妹好偏心啊，怎么只叫姐姐不叫师姐呢？亏得师姐还给你带了好多小玩意回来。”三师姐季姝故作伤心的说道。
　　五师姐也可怜兮兮的看着她。
　　莫词竹尴尬的吐了下舌头，然后撒着娇的叫了声：“师姐们辛苦了～竹儿可想死你们了。”
　　至于真想没想，悖不重要。
　　她连女主都没想，其他人更不可能了，不可说不可说。
　　每天忙着打坐修行还得读书，她忙着呢。
　　“小没良心的。”大师姐也捏了下她的小脸，师兄们不敢捏脸但也哀怨的看着她。
　　莫词竹深刻体会到海王不好当啊，能当好海王的都是牛人。
　　“好了，都进去吧。”莫词晚出声给莫词竹解围了。
　　然后向她伸出手，莫词竹半点不客气的牵住了她的手。
　　莫词晚嘴角一勾，周身的冷气都散去了许多。
　　她身后的弟子们只能在心里说少主区别对待，这半年的历练他们可是无时无刻不在感受少主身边的冷气，见到小师妹就这么温柔，哪有半点少主的样子！
　　莫词竹为了表达自己的热情，叽叽喳喳的问了很多问题，莫词晚也不厌其烦的给她解答。
　　历练回来总还要去执事堂汇报一下的，莫词晚也得去，虽是少主，但其实莫家对待弟子们都是一视同仁，莫词晚也没有什么特权。
　　趁着莫词晚去汇报，莫词竹钻进了厨房，准备做一桌菜。
　　莫词晚找到她的时候，莫词竹正在厨房忙碌，她前世厨艺还错，加上这半年给秦瑶筝做的也不少，所以动作很熟练。
　　秦瑶筝和莫沧对她是真的好，虽然莫家上下都知道她只是个养女，可她却在这里感受到了前世缺失了的亲情。
　　对她好的人，莫词竹总想对他们更好，可她一无所有，只能努力的让他们欢喜一些。
　　“竹儿什么时候这么会做饭了？”莫词晚走到她身边低声问道。
　　“也没多久，姐姐走了之后竹儿就开始学了～”莫词竹如实回答。
　　“真厉害，比姐姐做的香。”莫词晚夸她。
　　莫词竹还有点怪不好意思的，总有种她没什么地方可以夸了硬找出来的夸赞点。
　　“姐姐尝尝～”莫词竹夹了块鸡翅喂给莫词晚。
　　莫词晚也不客气的张嘴咬住了，为了迁就她的身高，还特意弯下腰。
　　“咦，少主怎么先偷吃！”
　　莫词晚闻言转过身，看到莫沧的几个弟子都来了，眼眸微垂转过身，俯下身问莫词竹：“原来不是姐姐一个人的专属啊？”
　　被问的人儿眨了眨眼：“啊？”
　　莫词晚见她这样，无奈的揉了揉她的脑袋，又觉得自己幼稚，和小孩儿计较。
　　作者有话要说：
　　阿晚：好气
　　阿竹：好孩子都要会分享，我是好孩子


第14章 
　　莫词竹准备的东西还挺多的，有鸡翅，炖排骨，小龙虾，林林总总十多个菜。
　　杂役弟子帮着把菜上齐了，二师兄拿了酒出来，酒特别香。
　　闻着酒把莫词竹的酒虫勾了出来，莫词竹眼巴巴的看着他们。
　　莫词晚给她剥了个虾：“你还小，不能喝。”
　　闻言莫词竹可难受了，都怪她这小身板太小了，难受。
　　“都不准喝，竹儿还小，别带坏她。”莫词晚虽然年龄不是师门最大的，但是她少主的身份在，加上莫词晚前世本就已经是能带领修真界的众人对抗魔族的领袖了，那说一不二的气场可不是作假的。
　　“不许喝，竹儿费心给你们准备的吃的，你们却只顾着喝酒，不吃我一个人包揽了。”五师姐笑眯眯的说到。
　　莫词竹在心里疯狂点头，对！不许喝！就她不能喝多难受啊。
　　“姐姐，竹儿可以自己吃～”莫词竹回过神，莫词晚已经给她剥好虾喂到她嘴边了。
　　虽然平时不要脸的仗着小朋友的身体撒撒娇什么的，但真要别人喂吃的，怪尴尬的。
　　“嗯。”莫词晚淡淡的应了一声，但手却半点都没有移开的意思。
　　莫词竹：......
　　总不能一直僵持着，最终还是张嘴咬下了。
　　其他的师姐师兄们也开始给莫词竹夹吃的，一时间莫词竹面前的小碗里面都堆满了。
　　“小师妹手艺真好！幸福！”五师姐吃了一口之后抱着莫词竹亲了她一口。
　　莫词竹：......
　　师姐大可不必这样。
　　莫词晚抬眸凉飕飕的看了五师姐一眼，刚刚行凶完毕的五师姐莫名感觉背后凉飕飕的，对上莫词晚的眼神，讪笑了两声：“都怪小师妹太可爱了，不怪我，真的，这么可爱还贴心，别人家都没有这么可爱的小师妹。”
　　她一顿彩虹屁吹着，吹的莫词竹都不好意思了，她觉得自己脸皮挺厚了。
　　接过其他人还一个接一个的吹，直接说的她耳朵红了。
　　“师姐，师兄，你们不吃吗？”莫词竹受不了的问他们。
　　“吃，怎么不吃。”
　　莫词竹也自己埋头吃碗里的菜，不过她毕竟还小，吃不了多少，吃完碗里的估计也就饱了。
　　一桌子的人给莫词竹讲着外面的好玩的，莫词晚给她剥虾。
　　反正还挺融洽的，就是一个个为了逗小师妹开心把其他同门卖了，说着各自的糗事。
　　等所有人都散了莫词竹摸着自的小肚子：“好像吃多了～”
　　莫词晚看她揉着自己的小肚子，眼眸微弯：“姐姐给你揉揉？”
　　“好呀～”
　　莫词竹半点都不客气。
　　她半躺在躺椅上，莫词晚给她揉着吃撑的肚子，人啊吃饱了就犯困。
　　以至于莫词晚揉着揉着就发现某个小家伙已经睡着了。
　　拿了个小被子给她盖上，看到小家伙的睡颜，莫词晚嘴角勾出了个笑容。
　　“小机灵鬼。”
　　她去探查了下莫词竹体内的封印，惊讶的发现已经解开了大半了。
　　目光落在小家伙脸上，也许小东西没有她想的那么弱，聪明的紧。
　　可是莫词晚想不明白，明明前世竹儿是真的不能修行，为什么这一世变了这么多。
　　不过转念一想前世的她这时候还很弱，根本不可能知道这一切，也有可能竹儿前世也找到了办法，只是她不知道而已。
　　也可能是因为她的重生导致了很多东西变了，比如竹儿前世并不喜欢去藏书阁，也没有去那一场比试，还被邪修抓走了。
　　并没有因为被隐瞒而恼怒，相反的有些欣慰，她并非是真的十多岁的少女，谁都会有自己的秘密，何况竹儿似乎是妖族，能有自保的能力和心智是好事。
　　虽然如今的妖族和人族关系尚可，但看不惯妖族的人也大有人在。
　　“竹儿可真厉害呢。”
　　想到这两世的不同，莫词晚的指尖划过莫词竹的脸颊，她忽然想到那日竹儿在藏书阁晕倒的事，可能她在藏书阁找到了什么，那一本手札，似乎有些奇怪。
　　莫词晚想着嘴角的笑意并未散去，目光柔和的看着睡着的人儿：“加油。”
　　不过也莫名的有一丝小家伙不需要她保护的失落。
　　莫词竹再醒来月亮都升起来了，她看到那个还坐在她身边的人，揉了揉眼睛坐了起来，伸手习惯性的抱住莫词晚的腰：“姐姐～”
　　整个人还没有完全清醒，声音软糯，脑袋埋在莫词晚怀里，莫词晚索性将她抱到了自己腿上。
　　“不睡了？”
　　莫词竹又打了个哈欠，没理她，似乎还没完全清醒。
　　又过了会，发现怀里的人儿又眯着眼睡着了，微微低头，看到小家伙睡着之后小嘴微张，可爱极了，莫词晚心念微动，心软成一片。
　　等了小半个时辰才又再次醒来，皱着脸在莫词晚怀里蹭了蹭：“唔，醒不过来。”
　　莫词晚被她这小模样可爱到了，低头亲了下她的额头：“那就再眯会。”
　　不过这次莫词竹倒是没有再眯了，过了会就彻底清醒了。
　　“竹儿会不会太重了压到姐姐了呀？”她歪着头，小心翼翼的问到。
　　莫词晚嘴角微微上扬：“不会，竹儿很轻，别担心。”
　　“还要长个呢，多吃点胖点也好。”莫词晚认真的说到。
　　莫词竹惊讶的看着她，仿佛看到什么不可思议的事情，这还是她高冷的女主吗！
　　不过惊讶了一下，又捂着小心口恢复了过来，算了，在这个妹妹面前，女主人设早就崩塌的一无所有了。
　　“那要是吃胖了瘦不下来了怎么办！”莫词竹很严肃的说道。
　　莫词晚捏了下她的小脸：“肉嘟嘟的也可爱。”
　　这种话，莫词竹才不信，她就是胖成两百斤，莫词晚都能说她可爱。
　　当然莫词竹也不会刻意追求瘦，该吃吃，正常体重就行了，前世她就觉得世界对女孩子太苛刻了，干嘛非的追求那么瘦。
　　“哼哼，竹儿要去练字了，今天都没练字。”莫词竹从莫词晚身上跳下来。
　　莫词晚听到她的话，眼中划过一丝欣慰，小家伙还真是挺自律的。
　　“好，姐姐也要爹那里一趟。”莫词晚温声道。
　　“好哦，姐姐最厉害了。”莫词竹还顺便吹了莫词晚一句。
　　莫词晚闻言倒是忽然眼眸一转，有了别的想法，她俯下身低声问莫词竹。
　　“姐姐对竹儿好不好？”
　　“好啊～”莫词竹想不通莫词晚干嘛这么问。
　　“那竹儿是不是应该单独请姐姐吃饭？”莫词晚再次问道。
　　莫词竹见鬼一样的看着她，她很想问姐姐怎么可以向一个小孩讨饭吃，还有点撒娇的意思，你不对劲！
　　“竹儿，不愿意吗？”莫词晚失落的问她。
　　莫词竹哪敢啊，虽然她没有计划刻意讨好女主，一向认为自己强大才是最重要的，但是！女主向她撒娇，这怎么顶得住。
　　“没有啊，那，那明天好不好？姐姐想吃什么？”
　　“竹儿做的都可以。”莫词晚终于笑了起来。
　　作为一个颜狗，莫词竹可是突然心脏砰砰跳，这种仙人的颜值摆在自己面前，还笑得这么好看，要不是要矜持，她就叫出声了。
　　“那，那竹儿先去练字了，姐姐快去找爹。”
　　说完莫词竹撒腿就跑。
　　莫词晚站在原地愣了下，她不会吓到小家伙了吧？
　　好像是有那么点怪异来着，居然向妹妹讨要吃的，算了就是逗逗她，明天自己帮帮她就好了。
　　“小丫头，你这姐姐对你太宠了点吧？”龙昭全程看到了这出戏，戏谑的调侃莫词竹。
　　龙昭可比莫词晚清楚这个小丫头心思多得很，根本不像个正常的十岁小孩。
　　“谁让我可爱呢。”莫词竹恢复了过来，又成了那副没皮没脸的样子。
　　龙昭：......
　　“挺不要脸。”
　　“我不可爱吗？昭昭姐姐～”莫词竹故意向她撒娇，不要脸就不要脸，反正她是小孩，她还长的好看，声音还好听，咋滴了吧。
　　龙昭沉默了很久，没理她。
　　“昭昭姐姐～你怎么突然醒了呀。”莫词竹再次问她。
　　龙昭听着那脆生生的声音，带着少女特有的软糯和稚气，很难说出不可爱。
　　“你最近吸收的灵气足够，醒的早，晚上再帮你解一部分封印，照这速度，不用半年你的封印就能解除了。”龙昭避开了她上一个问题。
　　莫词竹心里忍不住狂笑，哼，她就是有个好皮囊！
　　“谢谢昭昭姐姐～”
　　莫词竹倒也不着急去修炼，按照每天的计划，练练字，画画和音律她是放弃了，下棋和书法她觉得自己还能拯救一下。
　　晚上到了莫词竹该睡觉的点了，莫词晚也没有过来，她也没管那么多，索性就开始打坐，让龙昭帮她解开封印。
　　龙昭的力量有些霸道，不同于莫词竹吸收白鹿内丹，白鹿内丹与她本是同源，不排斥她，白鹿一族修习的攻法也相对温和，可龙族向来霸道。
　　加上她吸收内丹速度很慢，可龙昭给她解除封印很霸道，一次抵得上莫词竹自己慢慢来两个月的功夫。
　　故而这个过程很痛苦，疼痛传遍了四肢百骸，浑身的血脉仿佛要涨开了一样。
　　莫词晚在她自己的院子，用神识查看着小家伙的状况，之间那张小脸苍白无比，豆大的汗珠从额头滑落，撑在床上的手臂在颤抖。
　　心疼布满了整颗心脏，若非担心小家伙不愿让自己知道她的秘密，莫词晚都忍不住过去了。
　　整个过程持续了将近两个时辰，结束的时候，小家伙的嘴唇都被咬出血了。
　　“谢谢昭昭姐姐～”
　　隔壁的莫词晚听到小家伙虚弱的答谢，眼眸微冷，竹儿身边还有人？为何她看不到。
　　莫词竹可不知道莫词晚看着她。
　　她识海里的龙昭懒散的回了句：“行了，好好休息，姑奶奶睡了。”
　　“好哦。”莫词竹擦掉自己唇上的血迹，实在提不起力气去洗个澡，倒下就睡了。
　　莫词晚确认她睡着了，才到了她的房中。
　　看到那咬破的唇，有些心疼，拿出药膏给她擦了擦，又看了看手心，果然也被抓破了。
　　上好药，才去探查了下莫词竹体内的封印，比下午的时候又弱了许多。
　　莫词晚的眼神有些复杂，也不知道是因为有人比自己和床上的人儿更亲密，还是单纯的因为心疼小家伙受苦而心疼。
　　作者有话要说：
　　阿晚：你完了，你还有别的姐姐，姐姐可真多啊
　　阿竹：我不是我没有，你别瞎说


第15章 
　　犹豫了下，莫词晚还是打了水抱着小家伙给她洗了个澡，换了身衣服，莫词竹全程也没醒过来，格外的乖顺。
　　莫词晚重新给她盖好被子守了她一晚上，天色刚亮的时候，莫词竹记挂着要去练剑这件事，迷迷糊糊的醒了过来。
　　在看到盘腿打坐的莫词晚的时候，愣了下，以为自己还没醒呢。
　　莫词晚看到她那小模样，嘴角忍不住微微上扬：“醒了。”
　　“姐姐怎么在呀，很晚了吗？”莫词竹还是迷糊，软糯的声音带着疑惑询问莫词晚。
　　“没有，昨晚竹儿做噩梦了吗？”莫词晚轻声问她。
　　莫词竹愣了下，歪着小脑袋似乎没明白过来，人还迷糊着呢，本来也没有平日里转的那么快。
　　“昂？噩梦？”
　　“嗯，昨晚忽然听见竹儿在哭，还满头大汗，就过来看了看，梦到什么了，这么怕？”莫词晚揉了揉她的脑袋。
　　莫词竹也很认真的想她做噩梦了？她怎么不知道？
　　不过姐姐说她满头大汗，那可能是她之前因为龙昭给她解封印时的，姐姐不会知道了吧？
　　但看着好像也不像啊，而且知道了不应该问她吗？
　　可能真的是她睡着了也疼得哭了？
　　“昂，梦到被人追杀来着，好奇怪哦。”莫词竹趴在被子上翁声翁气的说到。
　　莫词晚嘴角不自觉的上扬，小丫头还挺会顺着话题接的。
　　但很快就压下了嘴角，过去揉了揉她的脑袋：“那今天就不去练剑了，再睡会，昨晚是不是没睡好？”
　　确实不算睡得挺好，但总觉得这样子被放纵会被宠坏的！
　　“不用啦～”莫词竹觉得自己不能恃宠而骄！
　　谁知道莫词晚倒是直接的将她塞回了被窝中：“睡吧，姐姐陪你。”
　　莫词竹顿时感动的不要不要的，怎么有这么好的姐姐！原来有姐姐这么幸福吗？
　　但是莫词竹也不好意思自己睡，让人家看着自己睡觉。
　　她伸出小手勾着莫词晚的手指：“那，姐姐一起来睡呀～”
　　莫词晚可耻的心动了，然后莫词竹又晃了晃她的手指：“姐姐不是说陪竹儿一起睡觉吗？”
　　高冷的莫少主看着自家妹妹那亮晶晶的眼睛，毫无抵抗力的答应了。
　　“嗯。”
　　得到了回答，莫词竹乖软的对她咧嘴笑然后往里面挪了挪，给莫词晚腾了个地方出来。
　　莫词晚脱掉外衣和鞋子上了床，刚刚在床上躺下，怀里就多了个软乎乎的小家伙。
　　“一起睡～”说完莫词竹还紧紧抱着莫词晚。
　　其实莫词竹想的挺简单的，两姐妹啊有什么问题，而且她才这么丁点大，完全可以正大光明的撒娇！
　　但莫词晚还是微微僵了下，自从前世莫家出事后她就再未和人这般亲密过，即便是莫家没出事之前她也少有这样，她的性格随了莫沧，比较的寡言，即便是和父母也少有这样亲密。
　　不过是竹儿的话，好像也没什么。
　　其实主要还是归功于这几年莫词竹时不时的“动手动脚”还有动嘴，没事就抱住莫词晚或者吧唧亲一口。
　　莫词竹是真还不算清醒，过了会就在莫词晚的怀里睡着了，莫词晚伸手将她揽在怀里，眼眸柔和了许多。
　　嗯，她还是竹儿最喜欢的姐姐。
　　也许是抱着莫词竹，莫词晚也渐渐的有点儿困意了。
　　莫词竹打着哈欠醒过来，抬头就看到了莫词晚那张神颜的脸，再一次感慨她姐姐可真好看！
　　这唇，呜呜，她一个女孩子都想亲一口！
　　这脸简直了，一点点瑕疵都没有，鼻子好小好挺呀，这睫毛真实存在的么？
　　哦，好像不是真实存在的，她写出来了的，骄傲！
　　莫词晚一睁开眼就看到小家伙盯着她在看，眼睛里面似乎闪耀着一丝骄傲？她没看错吧？
　　还没等她纠结过来，莫词竹就抱着她吧唧亲了一口：“姐姐你怎么这么好看呀。”
　　她就是想夸一下她的女主，每天见到也还是想夸。
　　莫词晚倒是没想到她开口居然又是夸自己，忍不住嘴角微微上扬：“竹儿很喜欢？”
　　“超喜欢。”完全不掩饰自己的喜欢。
　　“竹儿长大了比姐姐好看，嗯，现在已经比姐姐好看了。”莫词晚轻声道，她是真这么觉得的。
　　说完很认真的看着莫词竹，小家伙棕色的鹿眸对着自己眨巴了下。
　　“好了，睡饱了？”莫词晚揉了下她的发顶。
　　“昂～饿啦。”
　　莫词竹说完麻溜的爬了起来，这才发现自己身上的衣服好像被换了。
　　转过身疑惑的看着莫词晚。
　　“昨晚看你一身的汗，怕你睡得不舒服就帮你换了。”莫词晚倒也没瞎说，直接说了实话。
　　“谢谢姐姐～”
　　虽然面上没有什么，但其实莫词竹还挺尴尬的，虽然她看起来只有十岁的样子，但心理年龄那也是个二十八的人了，还怪不好意思的。
　　“快换穿衣服洗漱。”莫词晚很迅速的就穿戴整齐了，莫词竹还在翻衣服呢。
　　穿好衣服莫词晚给她扎了个丸子头，等她洗漱完了，才牵着她去吃饭。
　　莫词竹的小日子一如既往的的平静，她也不着急，作为作者她的可是手握剧本的！后面的事不好说，但是魔族屠灭莫家那是作为这本小说最开始的时候，应该还没有影响。
　　现任魔尊野心勃勃，想要一统人族，筹谋了多年，加上这位魔尊少年时曾与莫沧有过交集，彼时莫沧斩断了他一条手臂，废去了他的修为，后来他因为在一个秘境中得到了传承和一本功法，闭关五百年，再出来便以雷霆手段杀了前任魔尊。
　　魔族休养生息了百年，这位魔尊又蠢蠢欲动了起来，阕艿睦此稻褪歉龊苡幸靶牡哪腥恕
　　然后因为心怀怨恨拿莫家开刀。
　　至于为什么能神不知鬼不觉的灭掉莫家，不得不说这位魔尊还是筹划了很多年的，莫家作为修真世家中的第一位，自然也不是那么好对付的。
　　这位采取了迂回的战术，他在修真界建立了个商会，还建立了个除魔联盟。
　　但谁又能想到商会和除魔联盟的首领都是魔族的人呢。
　　几十年的时间他们都没做什么对人族不利的事，和各个修真门派世家关系也都不错。
　　也是这样，魔族的人才能成功的潜入莫家所在的城池，在莫家附近布下诛仙阵。
　　即便是魔尊也不可能一下子倾覆整个莫家，可花了五年的时间去布下一个诛仙阵，加上魔族的一众高手。
　　而与此同时，除魔联盟的人也召开了修真界的除魔大会，各个宗门的长老都有出席，所有人注意力都在除魔大会的时候，莫家这边自然是极其顺利的。
　　如果没记错的话，她停更时的剧情，还没写到女主查到了除魔联盟的头上。
　　那时候因为妖龙出世，这件事暂时耽搁了一下。
　　算算，离魔族开始谋划也没多久了。
　　莫词竹想着就把当时她用电脑做出来的那个阵法方位画了出来，又拿出从藏书阁拿出来的阵法书籍翻开诛仙阵的介绍，然后对比了一下莫家的方位。
　　怎么去破了这个局呢？
　　莫词竹一时有些想不通。
　　但也没纠结太久，她很认真的捋了下时间线，她现在十岁半，离靖安商会入住莫家管辖的平潭城还有半年，半年她的封印应该解开了，那时候行事应该会方便很多。
　　所以当务之急还是封印最重要，想那么多也没用，还是得能修行再说。
　　不过莫词竹倒是想到另一件事，若是她能早点恢复妖族少主的身份是不是会方便一点。
　　“算了，这个更难。”要知道她这个少主之所以被丢出妖族，可是因为她阿娘被人陷害夺权了，准确说她应该是前妖族少主才对。
　　不过后面因为没她的戏份，只在妖族一众人的话里存活，所以也没交代她爹是谁。
　　听龙昭的话，她爹应该是个白鹿？
　　莫词竹胡思乱想了一通反正也没想明白，最后干脆还是不想了，安心看书，安心修行。
　　半年的时间眨眼即过，龙昭替她解开最后一道封印后，就再次陷入了沉睡，随着每一道封印的解开，越到后面，莫词竹倒是没有那么痛苦了，这一次至少人还是清醒的。
　　说起来莫词竹觉得龙昭什么都好，强，好看，就是脾气不好，但还是挺感激她的。
　　莫词竹也没准备告诉别人她可以修行了，因为不知道怎么解释，突然能修行了，也挺奇怪的吧。
　　洗了个澡，换了衣服，莫词竹这次不觉得浑身疼了，反而还觉得挺舒畅的，好像身体轻盈了不少。
　　反正没有睡意，莫词竹索性坐下打坐，灵气进入体内的感觉她并不陌生了，不过莫词竹也没想到只是解除了最后一次封印差别会那么大，能吸收的灵气可不是多了一点点。
　　无字书上的功法，她已经滚瓜烂熟了，这一次正式开始修行也很顺畅，她能内视的不多，但还是能看到体内那一颗蓝白的珠子，和她吸收的那颗珠子有些不一样，那颗白鹿的内丹完全是温和的，而她的内丹似乎有些霸道。
　　天边泛白的时候莫词竹停下了打坐，她撑着下巴，很认真的想着为什么她的内丹会有些不一样。
　　又捋了一下她的身世，虽然她活的不久，但身份好像还是挺牛逼的，她娘好像是神龙冰夷的后代。
　　不捋不知道，一捋莫词竹又想起了之前停更的原因，她当时设定太多，伏笔太多，一时之间后面自己有点圆不过来，大纲改了又改，啊这该死的被自己伏笔支配的恐惧。
　　想到这里莫词竹又忍不住深深的叹了口气，也不知道后面还会怎么发展。
　　不过打坐了一晚上居然一点都不困，还挺精神的，这就是修仙的好处吗！
　　莫词竹精神的收拾了自己，完全不知道隔壁的莫词晚用神识看了她一晚上，然后又看到她一大早各种精彩的表情，尤其是最后的叹气，让莫词晚以为她的封印还没解开，不能修行呢，但看昨晚的状态也不像，一时摸不透小家伙到底怎么了。
　　作者有话要说：
　　晚儿：嗯，我还是竹儿最喜欢的姐姐，不吃醋了。
　　竹儿：封印解除！


第16章 
　　莫词竹收拾好自己就乖乖的跑到了莫词晚院子里去了，手里拿着那一根当初大比的时候莫词晚送给她的竹棍。
　　“今天这么早？”莫词晚揉了揉她脑袋。
　　“嘿嘿昨晚睡饱了！”
　　莫词晚一抬手飞剑就到了她脚下，莫词竹跳上去，莫词晚也踏在飞剑上，伸手抱住了她。
　　赫然发现小家伙好像长高了脑袋都到她的肩膀了，长挺快的。
　　和平常倒也没什么大的区别，一样的莫词晚教她练练剑，只不过莫词竹的剑法比往日飘逸灵动许多。
　　莫词晚在不远处看着眼中都是欣慰，能修行了就好，也不知道小家伙本体是个什么。
　　一想莫词晚心中便好奇了起来，猜着会不会是白鹿，但又觉得不太像。
　　最终也只能压下心中的好奇，小家伙还不愿意告诉自己她能修行了呢。
　　莫词竹也感觉到了自己今日练剑和往日的不同，很多招式顺畅容易了许多。
　　一套剑法练完，莫词晚没让她休息，倒是直接教了她另外一套。
　　直到日光出来，莫词竹小脸上布满一层薄汗的时候莫词晚才放过她。
　　明明她都能吸收灵气了，今日却比往日更累些。
　　莫词竹哪里知道这是她亲爱的姐姐不满她的隐瞒故意的，故意让她这么累。
　　依旧是莫词晚带着她御剑回去的，洗了澡换了身衣服莫词竹才欢快的拉着莫词晚去前厅吃饭。
　　秦瑶筝和莫沧不管怎么忙，每天还是会陪着她们吃个饭，主要是陪莫词竹，毕竟莫词晚也辟谷了。
　　吃完饭莫词竹又一头扎进了藏书阁，莫词晚也不管她，自己去修行了。
　　如今竹儿已经可以修行了，莫词晚在考虑要不要闭关直到突破到金丹，毕竟想安心修行，还是闭关最好，她前世查了很久也只查到靖安商会和魔族有些牵连，还未来得及深入查探，便遇到了妖龙出事。
　　反手被正道的人陷害而陨落，本以为会落得个魂飞魄散的下场，倒是不曾想到还回到了最初的时候。
　　也许是天道对她的补偿？
　　莫词竹每天泡在藏书阁，修炼看书，偶尔去前面看看师兄师姐们练剑，修习法术，倒也过得四平八稳的。
　　直到半年后莫词晚说她要闭关，还告诉她要突破金丹期才出来。
　　莫词竹有些惆怅，少了一张神颜能天天看着了。
　　以为小家伙是舍不得自己，莫词晚揉了揉她的脑袋：“乖，不会很久的，最多三年可好？”
　　莫词竹眨巴了下眼睛：“好～竹儿相信姐姐～”
　　和秦瑶筝莫沧一起送莫词晚去了后山闭关，莫词竹倒没急着回去，其实莫词晚闭关对她来说也有好处，她修炼起来就方便许多了。
　　不过毕竟是在这个世界最熟悉的人，还是有些舍不得的。
　　“姐姐早点出来哦。”莫词晚刚刚进去，就听到石门外传来一声弱小的声音。
　　嘴角微微上扬，不知为何心情颇好。
　　莫词竹一时无聊，跑到了莫家最高的山峰上去了，啥也没干，就坐着看云卷云舒，看日落月升。
　　忽然觉得在这里修行也不错来着。
　　索性就盘腿在这里打坐修行了。
　　龙昭给她的功法也不知道叫什么，反正还挺适合她的，虽然比起别的功法麻烦些，也霸道些，不过修行起来也让她的速度变快了许多，不过半年莫词竹便成功筑基了。
　　“你是不是筑基太早了？”龙昭某天醒来发现她已经筑基。
　　“啊，不好吗？”莫词竹觉得早点筑基挺好的啊，早点变强嘛。
　　“你不筑基还能长个，筑基之后身体就固定了，大概永远只能是这副少女的模样了，当然你可以自己幻化外形。”
　　莫词竹：......
　　失策，一心想变成龙傲天，差点变成小矮人。
　　还好不算太矮，好歹蹦上了一米六五，但似乎还是比姐姐矮半个头。
　　其实一米六五比她前世高的，不过鉴于莫家好像没有一米六以下的，她的那些个叔叔伯伯姑姑阿姨们似乎平均身高一米七五，这就显得她挺矮了。
　　现在还有机会改设定吗？
　　很好，没有。
　　莫词竹哀叹了一声，算了算了，好歹还有张脸挺好看的。
　　她郁闷的丢了几个水球，最后也只能算了，总不能一直和自己过不去。
　　“今天要不学学御剑吧。”莫词竹小声的嘟囔。
　　“小丫头你胆子挺大啊，一个人想学御剑？”龙昭都被她惊讶到了，御剑飞行可不是她之前学的那些小法术，这要是没人看着一不小心会把自己摔的惨不忍睹的。
　　莫词竹挥着手中的竹棍：“那能怎么办，又不能和别人说我能修行了，还是个妖。”
　　“莫家人又不会在乎。”龙昭不明白她为什么不能说出去。
　　“我有我的原因，暂时不能说的。”莫词竹小声的嘟囔：“而且怎么说啊突然就能修行了，他们指不定以为我走了什么歪门邪道，天地良心我可勤勤恳恳了。”
　　龙昭嗤笑了声，没反驳她，这小丫头除了一张嘴太能忽悠，确实也能吃苦，也挺聪明的。
　　“没事，我试试，学不来就先不学呗，多大点事。”莫词竹从不把自己往死里逼，多累啊。
　　“你倒是心态好。”龙昭调侃她。
　　“嘿嘿，昭昭姐姐你在夸我吗？”莫词竹骄傲的扬了下下巴。
　　“叫师父。”龙昭纠正她。
　　“哦，好呢师父。”莫词竹求着龙昭教她法术的时候，龙昭就按着她的头拜师了，莫词竹也无所谓，大女子能屈能伸！
　　虽然可以看书，但是看书哪里有别人教的学得快，加上她是冰夷后代，龙昭是龙，白捡的便宜师父。
　　莫词竹想着御剑的法诀，低声念着指尖聚集灵气，但是她的竹棍一动不动的。
　　“此物有灵，你倒是给它起个名字啊。”龙昭无语的说道，她以为自己用的是那些凡品的剑呢。
　　莫词竹抓了抓脑袋：“啊，取名字啊，我不会啊。”
　　她最怕起名字了，每次给主角起名字可费劲了。
　　“那么多书白看了？”龙昭恨铁不成钢的骂她。
　　“就叫打狗棒吧，还挺帅。”莫词竹坐在地上思考了半天，说出的话差点让龙昭打爆她的狗头。
　　“那些书是白看了。”龙昭无语的说道。
　　“好了，你以后就是打狗棒了。”莫词竹敲了敲竹棍。
　　竹棍晃了晃，似乎在反抗。
　　“抗议无效，你要不同意，我就把这三个字刻在你身上。”莫词竹哼了一声，一个个的都嫌弃她取的名字。
　　“有什么不好的，你叫打狗棒，以后被你打过的，管它是什么，都是落水狗，多帅！”
　　最终在莫词竹的威逼没有利诱之下，打狗棒屈服了。
　　莫词竹又试着默念了一遍御剑诀，打狗棒有灵，这次倒是成功了。
　　只不过毕竟是第一次不太稳。
　　练了整整一天，莫词竹才算是掌握了御剑飞行，不过要想像莫词晚和她的师兄师姐们那么熟练还得再练。
　　学会了御剑莫词竹心里高兴，想着得犒劳一下自己。
　　欢欢喜喜的下了山，直奔厨房，说晚上想弄火锅。
　　厨房的人问她：“小小姐，火锅是什么？”
　　这可问到莫词竹了，她没给这个世界设定火锅，她当时写文的时候想的是，仙人怎么能吃这些凡物！
　　现在自己到了仙人的世界，莫词竹有些后悔。
　　凡物挺香的，她就是个凡人。
　　“没事，我自己创的，我自己做，你们帮我准备点食材就好了。”莫词竹撩起袖子就干劲十足。
　　厨房的人也不奇怪，也不拦着她，这得感谢莫词竹这个爱吃垃圾食品的人，吃不到就只能自己做，一来二去的自然就对厨房格外的熟了。
　　火锅底料比较难弄，莫词竹倒腾到了晚上才弄好，她让杂役弟子们去叫一下师兄师姐们，一共整了两锅。
　　“小小姐真的一点架子都没有，平时只要来厨房都是客客气气的，帮忙的弟子都少不了好处，性格也那么可爱。”
　　被派去叫人的两个杂役弟子不知不觉的讨论起莫词竹来。
　　“是啊，上次还给了我十块灵石让我好好修行，也难怪大师姐们这么宠着。”
　　“要说宠，那还是少主最宠，少主平时对谁都是冷冰冰的，也就对小小姐温柔。”
　　要去叫她爹娘的莫词竹无意听到这话，还怪不好意思的。
　　不过说莫词晚宠她，这倒是真的，想着又觉得挺骄傲，都怪她太可爱了让女主都变成妹控了。
　　秦瑶筝和莫沧听到女儿又整了新的东西请他们去吃，哪里会不同意。
　　他们也不知道小女儿这小脑袋瓜里面怎么那么多稀奇古怪的主意。
　　莫词竹也是第一次整火锅不知道味道怎么样，说实话挺忐忑的。
　　好在最后味道还可以，二师兄又想喝酒，不过鉴于师父师娘在，不敢带坏小师妹。
　　“小师妹，明天要不要和师姐下山去玩？”
　　等秦瑶筝和莫沧都走了，吃了她火锅的三师姐问莫词竹。
　　“外面危险。”大师姐还是沉稳的说道。
　　“没关系的不是危险任务，大师姐我有数的，小师妹天天只能在这里呆着多闷啊，再说了得让小师妹多看看外面的世界，以后才不会随随便便被别人拐走了，我说你们也多帮忙和师父师娘说一说啊。”三师姐倒是不认同大师姐的想法。
　　“我赞同三师姐！”莫词竹就看着她七师兄也跟着附和。
　　“小师妹自己怎么想？”大师姐温柔的问她。
　　“竹儿想出去看看呀。”莫词竹对大师姐乖巧的笑了笑：“书里说外面的世界可精彩了。”
　　说完眼眸中闪耀着一丝向往。
　　“那师姐带你去。”
　　“大师姐你耍赖，明明是我说带小师妹出去的。”三师姐不干了。
　　“一起，你一个人我不放心，师父师娘也不放心。”
　　“那行。”
　　过了会，莫词竹对三师姐俏皮的笑了笑，三师姐也回了她一个笑容，分明就是一股子得逞的意味。
　　作者有话要说：
　　猜对的人有奖励哦
　　猜的太文艺的，你们对阿竹实在期望太高了


第17章 
　　莫词竹难得离开莫家，而且在别人眼里她还不能修行，故而离开的时候她是站在三师姐的飞剑上的。
　　算着时间靖安商会也要入驻平潭城了，莫词竹当然也不指望第一次就能有什么大的收获，而且对方才打入平潭城，不会这么快就贸然动手，她这次跟着溜出来，主要是让莫家人习惯一下，多放她出门。
　　还有就是熟悉一下平潭城的布局方位，好为以后做准备。
　　“小师妹，一会想去玩什么？”季姝笑盈盈的问莫词竹。
　　“有什么好玩的呀？”作为一个好演员，莫词竹将一个没怎么出过家门的小小姐的模样演绎的很彻底，她觉得她要是哪天穿回去了，指不定还能去娱乐圈跑跑龙套。
　　季姝看到小师妹那双亮晶晶的眼睛，闪耀着好奇，还有些期待，忍不住揉了揉她的小脸：“好玩的可多了，一会师姐带你去玩。”
　　大师姐莫灵萱给了季姝一个不太友好的眼神：“你可别带坏小师妹。”
　　莫词竹对大师姐笑了笑：“大师姐～三师姐很好的，大师姐不是也跟着我们吗？”
　　“乖。”莫灵萱觉得小师妹就是这世上最可爱的存在。
　　到了平潭城，也不是很早了，三人找了家客栈，莫灵萱陪着莫词竹，季姝去办事了，这次她出来本也是有事在身。
　　说起来这个大师姐当年拜入莫家的时候也是无父无母，连个名字都没有，莫沧见她心性坚韧便收作了徒弟，名字还是秦瑶筝起的。
　　对比起其他同门，莫灵萱对师父师娘更多了些感激，因此照顾师弟师妹们也是尽心尽责。
　　莫灵萱牵着莫词竹的手，进了房间，三人只要了两间房间，总不能把莫词竹一个小孩一个人放在个房间，万一有点什么事，莫词竹又没半点修为，二人也怕护不住她。
　　“小师妹要不要休息会？晚上陪你去逛逛这会阳光正大。”莫灵萱温声问她。
　　一侧头便看到少女趴在窗户上，好奇的看着外面的街道。
　　从她的角度只能看到一个侧脸，少女唇红齿白，眉目精致，好看的眼眸中闪耀着好奇。
　　十一岁的少女和窗外的阳光只有一线之隔，端的一副如画之景，莫灵萱有些恍然，那个小团子一样的小师妹长大了。
　　虽然长个的速度，比寻常人要快一些，莫灵萱记得自己如她这般年纪的时候绝对没有这么高的。
　　莫词竹确实还挺好奇的，毕竟是修真界，和她所知道的历史中的古代还是有些不一样的。
　　“好呀。”莫词竹应下，对着大师姐粲然一笑。
　　然后半点不客气的爬上床睡觉去了，睡觉总是令人很愉快的事就是了。
　　莫灵萱看着她踹掉鞋子，抱着被子打了个滚，不免扬起嘴角。
　　小师妹不能修行，可是他们所有人心里的遗憾。
　　莫词竹当真舒舒服服的睡了一觉，等她醒来已经日落西山了，外面的温度也降了下去了。
　　季姝也办事回来了，一回来知道莫词竹在睡觉也没打扰她。
　　“师姐～什么时辰了？”莫词竹打了个哈欠，眼角闪着泪花。
　　“酉时了，小师妹要起来先吃点东西吗？”季姝问她。
　　莫词竹穿上鞋，整理了一下衣服，季姝要帮她，被莫词竹躲开了：“师姐，竹儿不是小孩子了！”
　　季姝看着她一脸认真的模样，忍不住笑出声：“好哦，小师妹长大了都不和师姐亲近了。”
　　莫词竹熟练的给自己系上腰封：“哪有，乱说，快点我们去逛夜市去。”
　　季姝和莫灵萱跟着她，在夜市中逛着，别说好吃的好玩的还挺多的，莫词竹也不想着别着，就到处瞎逛，毕竟熟悉一个地方最好的办法就是逛街。
　　三人在平潭城呆了三天就回莫家了。
　　莫词竹也没什么不满的，反正还有下次，不着急。
　　回到了莫家，莫词竹又开始了修行，看书的日子，小日子还挺充实的。
　　偶尔跟着师兄师姐们出去一趟平潭城，莫词竹的修为也摸到了开光初期了。
　　和往常一样，莫词竹躺在打狗棒上，在莫家少有人踏足的后山悬崖之外，一副要睡着的样子。
　　“姐姐应该也快出关了吧，这都过去两年了。”莫词竹一个人小声的嘟囔着。
　　“你一个妖族，和人族关系这么好做什么？”龙昭嫌弃的问她。
　　莫词竹打了个哈欠：“妖族不要我，人族救了我，你说我和他们这么好做什么，师父你这话问的就很奇怪。”
　　龙昭轻嗤了声：“妖族向来都是独来独往，不要就不要呗，等你实力强劲了，妖王之位也不在话下。”
　　“师父，我不饿，不用给我画饼，我就想好好活着，别英年早逝就行了，修真界那么大，等离开了莫家我就到处去看看，逍遥自在。”莫词竹从打狗棒上站了起来，然后向后一仰，整个人从打狗棒上面落了下去，她虽这么说，但也知道这想法大抵是不可能的。
　　莫词竹听着耳边的风声，心中似有所感，心念一动想化为原形，然而这一次也依旧没成功。
　　叹了口气，抬手将打狗棒唤了过来，腰身微微用力再次踏在了竹杖上，向上面飞去。
　　“能飞真好。”
　　“一天天的不务正业，这御剑术倒是学的炉火纯青，旁的怎么也不见你这么感兴趣。”龙昭恨铁不成钢的说她。
　　莫词竹嘿嘿笑了笑：“这不是师父你说的，危难之际能化出原形的可能性更大么。”
　　“呵，我可看不出你这样有什么危难，我看你乐在其中享受的很。”
　　莫词竹摸了摸脑袋：“这也不怪我的，最开始的时候确实差点摔死了也没办法化形啊。”
　　“我怎么就这么惨啊，别人身为妖族，好歹知道自己到底是个啥，怎么就我奇葩，都化不了原形。”莫词竹摸着自己的脑袋，忽然的觉得有什么不对劲的。
　　她头上怎么长包了啊，摸了下还有点痒痒的，头皮发麻。
　　莫词竹幻化了个水镜准备看自己头上长了个什么玩意，结果只看到两个小包，好像还是冰蓝色的，颜色还挺好看的。
　　“师父，这是什么？”
　　“龙角，无知。”
　　“师父的龙角不是青色的么，我的怎么是冰蓝色的？别骗我，我觉得是鹿角。”莫词竹好奇的问到。
　　“爱是啥是啥，谁家白鹿的角长这个颜色，我是苍龙和你能一样吗？我睡了，别吵我。”
　　“师父，你不行，你是不是不认识。”莫词竹继续叨叨。
　　龙昭只想把她按地上揍一顿饱，可惜现在她也揍不到，只能记一顿打了。
　　“闭嘴。”
　　莫词竹又摸了摸自己才冒头的两个角，有些无奈，她还想问，能不能收回去呢，师父什么都好，就是脾气暴躁。
　　她可真是个小可怜的。
　　莫词竹用头发遮住两只角，还好还小，遮得住，要是长大了，咋整啊，莫词竹又犯愁了。
　　她拿过打狗棒，练了一套剑法，剑法是莫词晚当年教的，不过她自己改了改，有些不一样了。
　　明天莫家要举办一场拍卖会，莫词竹还挺想去看看的，毕竟拍卖会这种场合从古至今听起来都挺高大上的。
　　本来以为还要对秦瑶筝软磨硬泡才能去，结果秦瑶筝二话不说就同意了，美其名曰她也该接触接触这些了。
　　莫词竹练完剑，手执竹杖又跑到了莫词晚闭关的地方去了：“姐姐，你什么时候出来啊，竹儿还挺想你的。”
　　这话莫词竹倒不是说的假的，毕竟这个世上，莫词晚和她是最熟悉的，而且她今年十三岁，如今魔族已经开始谋划了。
　　莫词竹现在也才确定下来诛仙阵阵法的八门方位，但知道也没用，她查阅了书籍，以她的能力即便是知道她也化解不了。
　　如果莫词晚在，其实她会好忽悠一点，但是忽悠秦瑶筝和莫沧就有那么点难度了。
　　莫词竹鼓了鼓腮帮子，最后坐了会还是走了。
　　只是莫词竹没有看到在她走了之后，石门打开了，一身白衣的女子目光复杂的看着她。
　　莫词晚其实出关已经十来天了，只是她暂时不打算告知其他人，她出关那天莫名在后山感受到了一缕魔气，但怎么也没找到人。
　　之后又收到手下人的消息说靖安商会中有些人行迹可疑。
　　她便准备先暗中查查再说，主要是暗中查探与她而言方便许多。
　　只是没想到这次出关之后惊喜还挺多，小家伙的修为竟然已经到了开光期了。
　　身上的妖气比之前多了些，当然也并不容易察觉。
　　也长高了许多，比她闭关之前出落的更好看了。
　　只是莫词晚没想到小家伙修炼起来竟也是剑走偏锋。
　　第一次看到她从竹杖上掉落的时候，莫词晚一颗心都悬了起来。
　　只是那一次她看到的时候莫词竹已经快到崖底了，没等她出手，小家伙便又稳当的站在了竹杖上了，熟练的根本不是第一次这样做。
　　莫词晚看着却有些莫名的恼怒，恼她做出这样危险的动作。
　　只是这几天看着她每天认真修行，或是每天去石门外絮絮叨叨一会，说自己快把藏书阁五楼的书看完了，说等她出去后给她煮火锅，说欺负了七师兄，还怪七师兄太笨了。
　　最多的还是问她什么什么时候出来，莫词晚听着便什么恼怒都没了，只想抱抱小家伙。
　　偶尔会听到她一个人自言自语，不过应该也不是，莫词晚听着她一口一个师父，想来是那个帮她解开封印的人，也不知到底是何方神圣。
　　莫词晚看着莫词竹彻底消失在视线中，不如明日给她个惊喜好了。
　　作者有话要说：
　　皮皮竹在师父那里记的打可能有点多


第18章 
　　莫词竹到了跟着秦瑶筝到了平潭城，平潭城是莫家的地盘，莫家作为四大世家之首，在经商方面也是涉及广泛。
　　秦瑶筝的想法其实挺简单的，小女儿聪慧，既然不能修行，那便多带她接触些家族的事务，日后也能稳固在莫家的地位，如今她还小众人都宠着她，但莫家也不是只有莫沧这一支，还有旁的旁系，修仙一途逆天而行，谁也不知道明日会是如何。
　　莫词竹今日穿着一身华贵的衣裙，发饰也是精心挑选的，淡蓝色的束腰月华裙，用上好软烟罗所制，蓝色发带将青丝束起，发间缀着精致的发簪，眉间点缀的鱼鳞花钿，衬的原本就精致的容貌越发艳丽活泼。
　　“娘亲～竹儿不想去和他们打招呼嘛～”莫词竹听闻秦瑶筝要带去她认识一些世家宗门子弟，莫词竹便觉得人生灰暗，了无趣味，这种应酬有什么意思，她也没想以后替莫家打理生意啊。
　　好歹是个妖族，怎么也要回妖族去晃悠晃悠的。
　　“只是认识认识。”秦瑶筝无奈的对她说道。
　　莫词竹最终也没说服她，只能嘟了嘟嘴。
　　“那我先去别处看看。”
　　秦瑶筝也没拦着她，小丫头心思多，性子活泼她也管不住那么多。
　　拍卖行的人也都认识这位小小姐，各个对她格外的尊敬。
　　莫词竹看到不远处的几个头上还有耳朵的人，拉了拉跟着她的主事小姐姐。
　　“金怜姐姐，妖族也会来这里吗？”莫词竹好奇的问道。
　　“嗯，妖族如今与人族关系融洽，并不奇怪，各大城池都有妖族。”
　　“我往日怎么不曾见到过呀？”莫词竹确实还是第一次见到，她在平潭城也混迹了两三年了，这也不科学吧。
　　“莫家所处之地与妖族距离较远，故而平潭城的妖族较少，且前些日子妖族有神兵出世，故而在人族的妖族大多回去了，加上一些妖族若是修为高，寻常人看不出来。”金怜给她解释道。
　　“哦，这样啊，难怪，可能也是我差了点运气，没遇到。”莫词竹也不多纠结。
　　“小小姐对妖族感兴趣？”金怜好奇的问了一句。
　　“还行，这不是没见过嘛。”莫词竹吐了下舌头，半点不虚，只见过自己那也不能算。
　　“毕竟非同类，防人之心不可无。”金怜多嘴说了一句。
　　莫词竹也不敢说，我和你们才不是同类。
　　“防人之心不可无倒是真的，不过防的倒不一定只是妖族，人若心思不正一样要防。”
　　金怜愣了下，没想到这小小倒是个玲珑心。
　　“属下愚昧了。”
　　“嘻嘻，走走走，去那边看看，那个面具好有意思。”
　　“那面具是用来隐藏气息的，莫家的拍卖行也要保证客人的人身安全。”
　　“哦，防止有人谋财害命嘛，我懂。”
　　莫词竹在各种好奇的瞎窜，却不知她身后正有二人看着她。
　　“折柳，你有没有觉得那小姑娘身上的气息有些熟悉？”身着月色长衫的男子手指骨扇，分明是男子，但那双狭长的眼眸偏生给他增添了几分阴柔。
　　被唤做折柳的女子同样若有所思的看着莫词竹：“她长得很像白安，和主上也有几分相似，但她身上似乎没有妖气。”
　　“云鞅，你说少主会不会是到了人族？”折柳看向她身边的男子。
　　“你不是带了云曜，找机会试一试就知道了，若真是少主，这一趟也算是值得了，我们费尽心思找了她近百年，也是无心插柳了。”云鞅叹了口气，阴柔的眼眸中闪耀着期待。
　　折柳自然是明白他的心思的，当年主上被人陷害至今生死不明，白安为保护少主身陨，后来妖族动荡，新的妖王上位，他们这些上任妖王的旧部，各自离散。
　　但总还有些人记挂着那位妖王和她的孩子，而折柳和云鞅便是这其中二人。
　　明面上虽投靠了现任妖王，但也是为了方便行事。
　　“等拍卖会结束去看看，让人打听一下她是什么身份，金怜可是莫家拍卖行的掌事，想来少主的身份也并不差。”折柳低声道。
　　“还没确定呢。”云鞅还是比她谨慎些。
　　“长得和主上以及白安都相似的人，真有那么巧？”折柳才不信。
　　莫词竹此时还不知道，已经有人在寻她了，这会正和一个妖族小姑娘聊天呢。
　　也没别的，就是看人家长得好看，还迷路了，心地善良给人带路呢，带着带着就成姐姐了。
　　拍卖会下午的时候开始的，莫词竹也在包间里看着，秦瑶筝说她看上什么都可以拍。
　　莫词竹原本想拍的，结果一听那些人报的价格，顿时歇了，她的小金库怕是在这里拍一件东西就没了。
　　本来莫词竹没想拍的，结果在看到血玉簪的时候还是忍不住自己的手，主要是它实在太好看了，莫词竹看着就想给她的完美女主戴上。
　　这血玉簪通体红白相间，上好的玉簪上缠绕着一条红色的血龙，尾端是红色的龙角，精致无比。
　　此物虽只是上品灵器，但因外观着实好看，也引起了不少人的争夺。
　　渐渐的没有什么人出声的时候，莫词竹权衡之下，还是开价了。
　　折柳和云鞅自然是打听了她的包间所在，莫词竹一抬价二人便对视了一眼。
　　一下午的时间也够他们打听清楚莫词竹的身份了，莫家的小小姐，可谓是备受宠爱。
　　故而想要靠近她也得有个理由。
　　云鞅按了铃，跟着出了价格。
　　在价格被抬到一千万上品灵石的时候，莫词竹撇了撇嘴，拍不下就算了。
　　她放弃了抬价，在下面主持拍卖的人说了一遍一千万上品灵石一次的时候，莫词竹身后来了个人。
　　“两千万上品灵石。”莫词晚清冷的声音从身后传来，莫词竹转过身看着她，满眼的惊喜。
　　“姐姐！你出关了？”莫词竹跑过去抱着她。
　　莫词晚拍了拍她的后背：“嗯。”
　　“怎么不接着拍了，喜欢就拍，莫家不差这点钱。”莫词晚温声道。
　　“哦对，别加别加，也没那么喜欢，这东西也就最多值一千万上品灵石，再多就不划算了。”莫词竹听到外面的人也加了五百万，连忙阻止了想要喊价的莫词晚。
　　莫词晚不解的看着她：“竹儿喜欢就行，这点钱不算大钱。”
　　“大可不必，也没那么好看，真的。”
　　在莫词竹的坚持下，莫词晚也没接着拍了，只是之后只要莫词竹感兴趣的，莫词晚都会给她拍下来。
　　莫词竹一时有些无语凝噎，这就是修真界第一世家的财富吗？是挺富有的。
　　“姐姐，你怎么悄悄出关了呀。”莫词竹还是比较关心这个问题。
　　“突破了自然就出关了。”莫词晚低声道，随意的扫了一下面前的小家伙，今日倒是算得上盛装出席了。
　　“姐姐好厉害～”莫词竹笑盈盈的夸她，眼眸眯成线。
　　莫词晚本想摸摸她的小脑袋，但一看她头上的装饰，还是作罢了。
　　快结束的时候忽然有人将那血玉簪送到了莫词竹的包厢，说是拍下的客人说赠送给她。
　　莫词竹愣了下，送给她？为什么？
　　虽然不知道为什么，但莫词竹还是拒绝了：“不必了，麻烦替我送回去。”
　　那送东西的人也愣了下，但莫词竹又重复了一遍：“就告诉他，我与他素不相识，如此厚礼受之有愧。”
　　“是。”
　　等人走了，莫词竹牵着她的手往拍卖行最高层去。
　　莫词晚捏了捏她的小手：“怎么不收？”
　　“无事献殷勤非奸即盗。”莫词竹笑嘻嘻的说道。
　　莫词晚还是没忍住捏了下她的小脸：“长高了不少。”
　　说到这个莫词竹便忍不住嘟了嘟嘴：“还是没姐姐高。”
　　她说着转过身面对莫词晚，一只手抱着她的腰，用手比划起来：“矮好多哦。”
　　两人贴的近，莫词竹如今也不再是小孩模样，莫词晚倒是一下子有些不自在了起来。
　　“还会长高的。”莫词晚忽然说道。
　　莫词竹吐了下舌头，长不高了，她自己清楚着呢，其实她还挺怕莫词晚看出来的，虽然有龙昭帮忙一般人是看不出来她是妖，但众所周知主角都是bug，谁知道她们拥有什么技能。
　　“昂～”
　　“娘亲在等我们，姐姐我们快去找爹娘。”
　　莫词竹拉着她去秦瑶筝和莫沧。
　　只是没想到拍卖会结束了，并不是今晚的活动结束了。
　　晚上居然还有晚宴。
　　莫词竹确实没想到，一出去就看到不少人在场，还有些懵。
　　到底是莫家少主，这点莫词晚还是清楚的，她牵着莫词竹的手：“一直都这样，也算是莫家和其他宗门世家交流的方式之一，大多是其他宗门和世家的长老和年轻一代的弟子，大多在水云谷见过的。”
　　“哦哦，那怎么还有妖族呀。”莫词竹好奇的问道。
　　“莫家在妖族有生意，自然会有些往来。”
　　二人一进去便迎来了众人的目光，莫词晚今日一席白裙，与莫词竹身上的裙子有几分相似，但莫词竹穿着处处透着娇俏艳丽，莫词晚给人的感觉便全然不同，清冷出尘，目光冷冽，令人惊叹又不敢轻易靠近。
　　莫词竹也不知道要做什么反正就跟着莫词晚，好在没一会莫沧和秦瑶筝也出来了。
　　简单的寒暄了几句，又介绍了下自家的两位女儿。
　　折柳和云鞅在自己的座位上看到莫词竹和秦瑶筝撒娇，秦瑶筝和莫沧都是满脸的宠溺，倒是没想到少主在莫家格外的受宠。
　　只是想到被送回来的血玉簪，二人又都是一阵无奈，本想先讨个好印象的，谁知人家不收。
　　比不过今晚怎么也要试探一下的。
　　作者有话要说：
　　阿晚：竹儿喜欢？买！
　　预收文《有美人兮从天而降》，看看孩子，加个收藏？
　　非正经现代娱乐圈
　　懵懂兔子精X视钱如命大影后
　　文案：
　　作为娱乐圈绯闻最多的女演员，闻人语的名言是：世人知我前任无数，无人知我母单二十余载  可悲，可叹
　　闻影后还有一句名言：爱情算个锤子，钱才是真爱
　　小奶狗追我？她是不是看上我的钱？肤浅！
　　大姐姐追我？她是不是看上我的美貌？肤浅！
　　后来有一天闻影后开着车在去度假的路上，准备享受她久违的假期。
　　从天而降的小美人将她的车砸坏了
　　小美人又手指一点，把她的车修好了
　　两只毛茸茸的小耳朵竖起来，好像等着夸奖，闻影后反应过来一件事，小美人不是人  闻影后曾经说：包养是不可能包养的，我的钱只养我自己  后来，闻影后搂着她的小美人豪气冲天的说：“姐姐养你！”


第19章 
　　莫词竹决定安静的做个吉祥娃娃跟着莫词晚就好了，反正也不知道自己该说些什么，乖乖的啥也不说就好了。
　　只是莫词竹没想到那送血玉簪的二人会露面来和她打招呼。
　　折柳和云鞅礼数周全的站在莫词竹面前：“小小姐晚上好。”
　　莫词竹笑着看着他们，微微颔首：“晚上好，二位有何事？”
　　这会莫词晚刚好不在她身边，被莫沧叫过去好像有事吩咐了，折柳和云鞅也才能趁机过来。
　　“在下折柳，这位云鞅，前来是想和小小姐说声抱歉，方才随意送血玉簪唐突了。”折柳微笑着对莫词竹说道。
　　莫词竹听到她二人的名字愣了下，这不是她亲娘上任妖王的两个忠心的下属么，一直在寻找她这个少主，只是结局都不太好。
　　今天突然找到她，这是认出来了？这也太容易，太随意了。
　　“我似乎不认识二位？”莫词竹眼中布满了疑惑。
　　折柳也不曾试过这般尴尬的搭讪，摸了摸鼻子：“实不相瞒，云鞅觉得小小姐天人之姿，想和小小姐结交一下。”
　　她说完，不仅云鞅错愕的看着她，莫词竹也错愕的看着她，原来你们是这样的妖族。
　　我还是个孩子，姐姐你考虑过这个问题吗？
　　结果莫词竹一抬头，那位长的比她还阴柔的名唤云鞅的妖族脸红了，脸红了！
　　大哥你脸红个啥玩意的？
　　莫词竹一时也不知道怎么接话，场面一度有些尴尬。
　　最终还是折柳再次开口：“故而，能否请小小姐借一步说话？”
　　莫词竹想告诉这位姐姐，你这样搭讪是会被打的你知道吗？
　　“这......”莫词竹决定还是再矜持一下，以免暴露的太快了。
　　“云鞅害羞，人多他不敢和女孩子说话，小小姐放心，我们只是想和你做个朋友。”折柳继续说道。
　　莫词竹深深的叹了口气，很想告诉她别说了，要不是我知道你身份，姐姐您这几句话下来，莫家人该把你赶出去了。
　　好好的小姐姐长得这么好看，怎么就这么不会说话呢？
　　“好，好吧。”莫词竹惴惴不安的点头。
　　于是三人外大厅外面走去，走到无人的角落里。
　　云鞅深呼吸了一口，颇为无奈的对莫词竹道歉：“抱歉，莫小姐方才我二人唐突了。”
　　“折柳她，想法奇特，还请见谅。”云鞅又补充了呀一句。
　　莫词竹点点头，深感认同。
　　“啊？我这不是成功将人骗过来了吗？”折柳说完似乎又觉得骗不太好：“啊不是，叫过来了。”
　　“折柳姐姐，真可爱。”莫词竹不得不夸她两句。
　　“所以二位找我到底有何事？”再不说莫词晚要发现她和奇奇怪怪的人在交流了！
　　折柳和云鞅对视了一眼，折柳手中忽然多出来一条看起来像丝带又不太像的东西：“此物名为云曜，小小姐可否试一下能否催动它。”
　　“这等法器我为何能催动，莫家二小姐是个不能修行的废物，二位不知道吗？”莫词竹咬着下唇看着他们，演戏嘛就要演到底。
　　“没关系，不能修行也可以的，小小姐尝试召唤它就行，云鞅他娘说，谁能催动此物才能和他做朋友。”
　　闻言，莫词竹差点一个踉跄给他们表演一个平地摔。
　　姐姐话不要越说越离谱好吧，为了我们能成功相认，我付出了多少演技你知道吗？
　　虽然莫词竹脸上的表情很精彩，但那白色绸带在她心念一动的时候，还真缠上了她，莫词竹能感觉到此物与她直接的一缕联系，和打狗棒一样。
　　与此同时她对面的二人露出了惊喜的神色。
　　两人对视了一眼，都看到了对方的眼里的喜悦，没想到真的是少主。
　　“少主！”
　　二人同时后退了一步，压低声音对着莫词竹躬身。
　　莫词竹叹了口气，不想和他们演戏了，这两憨批。
　　“起来吧，我知道了。”
　　莫词竹说完又叹了口气：“你们太张扬了，这可是莫家的地盘。”
　　折柳倒是低笑了声：“少主早就知我二人意图了不是吗？”
　　莫词竹轻笑了声：“你故意的？”
　　“原本确实不是，只是想和少主搭讪，只是在少主愿意跟上来，并露出一丝妖气的时候，就知道了。”折柳修为比云鞅要高，故而莫词竹在折柳邀请她借一步说话时故意放出的那一缕妖气也只有她察觉到了。
　　且那一缕霸道的妖气和主上极其相似，她才猜测是不是莫词竹知晓什么。
　　“那你还逗我。”莫词竹哭笑不得，她还以为这两人没察觉出来呢。
　　“少主恕罪。”折柳恭敬的道歉。
　　“罢了，今日不是好说话的地方，改日我在联系你们。”莫词竹低声道，今天人实在是太多了。
　　“是，这是传讯器，少主可通过此物随时联系我二人。”折柳将一块黑色的石头样的东西给了莫词竹。
　　“好。”
　　而此时那唤为云曜的宝物，正自己乖巧的缠在莫词竹的腰上，薄若无物。
　　“这...”莫词竹低头看了眼，又看向云鞅和折柳。
　　“此物本就是主上留给少主的。”云鞅解释道。
　　“哦，好，那我先进去了。”莫词竹也不管他们，转身就要进去了。
　　只是一转身看到莫词晚那张清冷出尘的绝世美颜的时候，莫词竹的小心脏颤了一下，姐姐你什么时候来的！
　　“竹儿，怎么在外面？”莫词晚在门口对她笑了笑，温声问她。
　　莫词竹连忙走过去，身上抱着她的腰，哄女主方法一，抱她！
　　“刚刚觉得里面闷，随便出来走走，看到这个小姐姐和小哥哥，随便聊了两句。”说完莫词竹还低声说了句：“那个小哥哥比我还好看诶。”
　　莫词晚低头看着她，眼里闪过一丝无奈：“竹儿比他好看，好了娘在寻你，快进去。”
　　“好哦。”
　　莫词竹跟着莫词晚就进去了，莫词晚也没什么不对劲的。
　　晚宴结束之后，回莫家也晚了，索性就在这里住下了，反正平潭城大多都是莫家的产业。
　　第二天莫词竹一觉醒来已经天色大亮了，莫词竹去隔壁房间找莫词晚，发现她在打坐，小心翼翼的准备给她关上房门，莫词晚却先睁开了眼：“竹儿醒了？”
　　莫词竹对她笑了笑：“对呀～姐姐不打坐了吗？”
　　“不必了。”莫词晚从床上下来，整理了下衣衫，向莫词竹走过去，今天莫词竹不像昨日那般盛装打扮，只是一根简单的发带束着发丝。
　　莫词晚揉了揉她的脑袋：“找我什么事？”
　　“没什么事，就看看姐姐，竹儿好久没见姐姐了呀。”莫词竹笑嘻嘻的扑进莫词晚的怀里。
　　莫词晚嘴角微微上扬：“你不是认识好多漂亮小哥哥小姐姐。”
　　听到她这话，莫词竹心颤了一下，姐姐你不能这么大的醋劲。
　　“那也是姐姐最好看。”莫词竹努力抢救自己的形象。
　　“哦？”
　　“真的！姐姐就是最好看的。”莫词竹生怕她不信，声音都大了些。
　　莫词晚也就是逗逗她：“好了去吃饭吧。”
　　“嗯！”
　　“姐姐一会我们去城中逛逛嘛。”莫词竹挽着莫词晚的手臂撒娇。
　　“好。”莫词晚不爱逛，不过竹儿喜欢去的，陪陪她也无妨。
　　莫词竹这一天可乖巧了，带着莫词晚在平潭城随便逛随便吃，莫词晚不爱逛？她可以逛，没关系她前世的闺蜜也不该逛街，她有经验。
　　总之她觉得好吃的好玩的都要去晃悠一圈。
　　莫词晚也真耐着性子陪着她。
　　只是莫词竹也没想到，她只是随便找了个酒楼吃饭也能遇到折柳好云鞅一行人。
　　云鞅还过来和她打了个招呼，顶着莫词晚周身的冷气，莫词竹只能淡淡的回了云鞅一个尴尬而不失礼貌的微笑。
　　“竹儿和他们很熟？”莫词晚淡淡的问道。
　　“不，不是很熟。”莫词竹讪笑：“就，长得好看，多看了两眼。”
　　莫词晚嗯了一声，不再说话，莫词竹吸了口气，犹豫着到底要不要向女主坦白从宽。
　　但想来想去，莫词竹也没鼓起勇气。
　　二人也没急着回去，莫词晚似乎还有事，秦瑶筝和莫沧已经先回莫家了，叮嘱了一下莫词晚看好莫词竹。
　　夜半三更之时，莫词竹悄咪咪的摸出了拍卖行，到了折柳和云鞅所在的客栈。
　　然而莫词竹并不知晓，她一离开，隔壁的莫词晚便睁开了眼睛，眼里闪过一丝无奈，以及一丝气恼。
　　莫词竹一去客栈，折柳和云鞅便将她迎了进去。
　　“少主。”二人在她面前恭恭敬敬的，莫词竹只觉得怪不习惯的，她在莫家虽然是小小姐的身份，但不会被这么恭敬的对待，大家都是拿她当小妹妹宠着的。
　　“嗯。”莫词竹也没要求他们别这样，毕竟少主的身份和莫家小小姐还是很不一样的，身为少主她需要一点威信。
　　“不必多礼，坐吧。”莫词竹坐下给自己倒了杯茶，淡淡的说道，倒是学了几分莫词晚的模样。
　　“是。”
　　莫词竹抿了口茶：“我知道你们想问我如何知道自己的身份的，我倒是好奇你们怎么确定我便是你们要找的人？”
　　“少主与主上以及白安尊上的容貌很像。”折柳如实回答。
　　莫词竹一时语噎，就这样？能不能多点曲折精彩的故事？我的小说要这么写，读者会骂我敷衍的！
　　“我和爹娘，很像？”莫词竹喃喃自语道。
　　“回少主，是的，待少主回了妖族，可去看看主上与白安尊上的画像便知道了。”云鞅接话道，方才莫词竹的喃喃自语让他们感觉到了一丝难过和孤独，也不免有些心疼，她毕竟才十三岁的少女。
　　“嗯。”莫词竹点了点头。
　　“爹当初护送我离开妖族，给我留下了一道神识，十岁那年我无意解开了爹的那一缕神识才得知的，爹说你们是可以信任的人。”
　　莫词竹随口胡说，虽然对不住她亲爹，但也只有这样了。
　　“属下定不负尊上信任。”莫词竹一说完，云鞅和折柳倒是站了起来，躬身宣誓效忠。
　　“起来吧，这些年辛苦你们了。”莫词竹也确实觉得他们挺不容易的。
　　莫词竹能和他们聊的时间不多，简单的将魔族的事说了些，然后将诛仙阵的方位告诉他们，让他们派人去破坏。
　　“少主如何得知这些？”折柳看着那些东西格外的心惊。
　　莫词竹抬眸看着折柳：“这些不该你问。”
　　折柳被她眼底的冷肃惊到，连忙认错：“属下多言。”
　　“我先回去了，魔族有任何意动都要告知我。”
　　“是。”
　　莫词竹离开了客栈才松了口气，差点就装不起来了，还好平时和莫词晚在一起耳濡目染，学到了那么丁点。
　　在莫词竹御剑回到拍卖行的时候，跟在她身后的莫词晚手指长剑，眼底的疑惑和无奈更深了。
　　“妖族少主。”
　　罢了，竹儿如今既不愿说，莫词晚也不想逼她，只是心底隐隐的有些不太舒服，仿佛不被她所信任一样。
　　作者有话要说：
　　戏精三人组
　　竹儿：为了你们能认出我，我付出了太多
　　云鞅：我才是付出最多的
　　

第20章 
　　莫词晚看着莫词竹回到住处，转身去了另一个方向。
　　竹儿记挂着莫家，还是让她心中颇为欣喜的。
　　只是莫词晚还是不甚明了，她是因为上辈子查过，知道靖安商会有些问题，可竹儿又是如何知晓的？
　　以及诛仙阵八门方位，竹儿到底如何查到的？
　　莫词晚仗着自己神识强大，全程听了莫词竹几人的谈话，好在神识是灵魂强大，重生之后虽然身体变弱了，但神识没有受损。
　　最后莫词晚也只是轻叹了口气，小丫头这一世格外的厉害了，也好总归不要重蹈覆辙便好了。
　　她走进了一栋阁楼，里面有人出来恭敬的迎接了她。
　　“主上，这是靖安商会里面查到到的与魔族勾结的人员。”莫词晚以上二楼落座，便有人将一块玉石给她，里面记录了一些画面。
　　莫词晚抿了抿唇：“好，知道了。”
　　“魔族暂时还未发现有什么强大的人往平潭城来。”
　　“平潭城也未发现有魔族？”莫词晚淡淡的问道。
　　“没有，但最近在下面的小镇有发现一些魔修。”
　　“深查一下。”莫词晚不相信两年后突然涌现在莫家的大量魔族会是凭空出现又凭空消失的，毕竟是有什么手段隐藏了身份，早就藏在暗处。
　　她记得当时她本想带着竹儿从后山逃走的，可就连后山连接这一个小村子的小道都被有魔族之人守株待兔，也是因此她才没能护住竹儿。
　　对方必定对平潭城以及莫家周围的地形都格外的熟悉。
　　“是。”
　　“另外，这几个地方盯紧点。”莫词晚抬手幻化了平潭城的地图，上面标注了几个地方，若是莫词竹在定会发现那正是她交代折柳和云鞅二人盯着的地方。
　　“是。”
　　莫词晚交代了些，便回去了，等她回去之后隔壁的人儿已经睡着了，抱着被子睡相实在说不上多好。
　　犹豫了一下，莫词晚还是走了进去，在莫词竹床边坐了会，目光看着她恬静的睡颜，面容柔和了许多。
　　忍不住捏了下她的小鼻子：“竹儿如今可真厉害。”
　　莫词竹不舒服的挥手拍了下莫词晚的手：“嗯～”
　　有些不耐烦，小脸一皱埋在了被窝里面。
　　莫词晚低笑了声，给她盖好被子就出去了。
　　这样的竹儿倒是格外的鲜活可爱。
　　第二天莫词竹一醒来神清气爽，莫词晚已经在等着她了，今天她们得回莫家了。
　　莫词晚依旧是一身白裳，目光清冷，莫词竹一打开门看到在外面等着她的莫词晚，心情颇好的和她打招呼。
　　“姐姐早～”
　　“早。”莫词晚回了她一个浅淡的笑容，向她招了招手：“早餐已经备好了，有你喜欢的甜粥。”
　　“来了来了。”莫词竹一听到吃，脚下速度都加快了几分。
　　莫词晚给她盛好粥，摆在她的座位上。
　　“好香。”莫词竹闻了下，一脸餍足。
　　迫不及待的舀了一勺粥立刻就要喝，莫词晚将她这么急切的动作，连忙握住她的手腕。
　　“也不怕烫，这粥刚出锅没多久。”莫词晚略带责怪的说道。
　　莫词竹吐了下舌头：“昂，没事，谢谢姐姐～姐姐最好。”
　　看着她向自己卖乖，莫词晚也不好继续责怪她什么，松开她的手腕：“慢慢喝，没人和你抢。”
　　莫词竹乖乖的低头喝了口粥，温度适中，不烫不冷，某些人看起来冷冰冰，实际是妹妹喝粥都要帮她调温。
　　这待遇，怪令人不好意思的，当然多来点莫词竹也不介意的。
　　粥很甜，莫词竹三两下喝完了一碗，她就是喜欢甜甜的东西。
　　“这么着急做什么。”莫词晚说着还是给她又盛了一碗。
　　“这叫对食物的尊重！”莫词竹一本正经的说道。
　　“好，都该向你学，好好尊重食物。”莫词晚忍不住捏了下她的小脸。
　　莫词竹喝完粥又啃了个包子，吃饱喝足了才跟着莫词晚心满意足的回莫家。
　　其实莫词竹如今已经辟谷了，但是戒掉口腹之欲是不可能的，这辈子都不可能的，作为一个吃货绝对不可能放弃食物的。
　　鉴于莫词竹对外还是一副不能修行的样子，所以回去还是搭的莫词晚的剑。
　　她扯着莫词晚的衣角，一点都不安分，莫词晚不得不搂着她的腰将她扣在怀里：“别乱动。”
　　莫词竹吐了吐舌头：“不会掉下去的，我就是看看风景嘛。”
　　“你想出来，往后与我说一声，我带你出来，机会多。”莫词晚温声道。
　　莫词竹垂下眼眸，也不知道她这话什么意思，是不是知道了什么。
　　转过身回抱着莫词晚的腰肢：“姐姐，要是有一天发现我不是人族怎么办？”
　　莫词晚对上她的眸子，伸手捏了捏她的耳垂：“那又如何，是与不是都是我莫家的人。”
　　闻言莫词竹愣了下，她抱着莫词晚蹭了蹭：“姐姐你真好。”
　　“为何这么问？”莫词晚搂着她腰肢的手微微用力了些。
　　若是莫词竹抬头，会看到莫词晚眼中闪着的一丝期待，期待她的坦白。
　　“唔，就问问。”莫词竹还是没想好要不要直接说。
　　莫词晚的神色依旧平静无波：“嗯。”
　　“不管竹儿是谁，我和爹娘都一样关心你。”
　　莫词竹心中暖洋洋的，莫家人对她确实很好。
　　或许她确实可以直接说，只是表明身份不是最难的，她若是要回妖族才是最难说出口的。
　　当年莫家之所以会被灭门，还有一个原因也是孤立无援，她阻止不了除魔大会的召开，但或许可以找人来帮忙？
　　找人的话的她的身份最好找的就是妖族了吧？
　　让妖族以接她回妖族的名义来莫家，这样的话她就必定要离开莫家了。
　　不过基本便是她不说，估计现任妖王也快找到她了，折柳和云鞅找到她的消息应该早就传回妖族了。
　　这天下从来没有密不透风的墙，折柳和云鞅在原书中就是因为发现了上任妖王她的亲娘死的原因的蛛丝马迹，被身边的人出卖而死于妖王之手的。
　　所以他们身边的人也并不是都可信。
　　不过莫词竹也无所谓，她不介意妖王知道她的存在，能回妖族有些事才好去做。
　　莫词晚见她久未说话，揉了揉她的发顶：“想什么？”
　　“没想什么，姐姐的香囊的味道好好闻。”莫词竹确实觉得莫词晚身上的香味很好闻。
　　“喜欢的话，回头给你一个。”莫词晚轻声道。
　　“姐姐真好。”
　　回到莫家之后去见了一下莫沧和秦瑶筝。
　　莫词竹也不去藏书阁，而是去了练武场，和师兄师姐们玩去了。
　　见她和其他人玩闹着，莫词晚也跟了过去，正巧有两名弟子在比试，莫词竹哟呵着下注买谁赢。
　　莫词晚无奈的看着她，见那些弟子们的样子，想来她闭关这些日子，这种事并不稀奇。
　　按理说这种事在莫家是不被允许的，但莫词竹连桌子都摆下了，莫词晚也不好去撤了她的，便由着她了。
　　原本其他人见莫词晚来了，还有些小害怕。
　　但见她拿了两块上品灵石压在了一侧，那一丝害怕变成了惊讶，怎么也没想到莫词晚会来下注，要知道往日莫词晚在莫家虽然看起来年纪不大，但行事冷漠只讲规矩不讲情面。
　　当然如果考虑到犯事的人是莫词竹那就另说。
　　见莫词晚都下注了，其他人也跟着下注了。
　　等上面的二人比试结束，不少跟着莫词晚下注的人都赚了，莫词竹哀怨的看着莫词晚，她这个庄家第一次输！
　　“我给。”莫词晚好笑的揉了揉她的脑袋。
　　“姐姐人美心善，温柔大方。”莫词竹说夸就夸，彩虹屁说的毫不犹豫。
　　其他弟子：......
　　温柔大方？你再说一遍？
　　莫词晚倒是真的掏了灵石给莫词竹赔了，但转头就翻脸了，挨个点名在场下注的人。
　　“去执事堂领罚。”
　　简直就是将冷酷无情演绎到了极致。
　　莫词竹：......
　　她现在溜还来的及吗？
　　事实证明来不及，她不过心念一动，莫词晚的飞剑就落在了她脚边。
　　“竹儿这两年有没有落下剑法练习？”莫词晚轻声问她。
　　莫词竹暗道不好，偷懒是肯定没有偷懒的，但是莫词晚要检查她的话，那也不是很好受，毕竟她打不过莫词晚。
　　“没出息。”龙昭嫌弃的说了句。
　　莫词竹：......
　　师父您每次醒的时间都挺好的，总是不该醒的时候醒了。
　　“哟，嫌弃起师父来了？”龙昭冷声道。
　　“不敢。”莫词竹在心里默默的委屈的回答龙昭。
　　她哪敢啊，莫词晚是女主大佬一号，龙昭是即便只剩下龙灵也能秒杀她的大佬二号，她个弱鸡哪有发话的余地。
　　莫词晚带着她到了往日每天早上修行练剑的地方。
　　“我检查一下，竹儿有没有偷懒。”她手执长剑笑盈盈的看着莫词竹。
　　莫词竹有苦不能言，只能唤出打狗棒和她对打。
　　打斗的过程中，莫词晚眼中的赞赏之意毫不掩饰，但下手也比以前重了不少。
　　莫词竹和她比试完累的人都瘫在地上了，委屈又哀怨的看着莫词晚。
　　对上她的目光，莫词晚请咳了声：“有进步。”
　　随后转移话题，看向她手中的竹杖：“取名字了没？”
　　“取了。”
　　“叫什么？”
　　“打狗棒！”
　　莫词晚：......
　　“挺好。”她沉默了一瞬间，然后淡淡的说道。
　　“是吧，我也觉得挺好。”
　　看着她有些骄傲的模样，莫词晚又沉默了。
　　作者有话要说：
　　阿晚：这话有点没法接
　　今天朋友回家，逛街去了，所以更新晚一点了


第21章 
　　莫词晚回来了，莫词竹也还是一天天的往后山跑，也不怕莫词晚知道，她总要告诉莫词晚的，甚至莫词竹还希望要是莫词晚能发现，她也好顺势说了，反正早死晚死都是一刀。
　　然而每次莫词晚来的时候，莫词竹不是在发呆，就是在思考人生，回来一个月了也没闹着要出去。
　　她和折柳他们的联系也多是用传讯符，反正还挺好用的，她让折柳和云鞅她们盯紧靖安商会的人，一个月了原本一直没什么动静的靖安商会的人还真和魔族有了一次联系。
　　不过诛仙阵却一直没有着手去布置，这让莫词竹有些奇怪。
　　莫词竹摸着下巴很想来个后空翻，烦死了。
　　摸着摸着脑袋，就忽然摸到了自己的两只角，好像又长了点。
　　“师父，你说，我一个冰夷后裔和白鹿生出来的妖会是什么？半龙半妖？那得长啥样啊。”莫词竹忍不住散发自己的想象力，怪奇怪的。
　　“上半身是龙下半身是鹿？上半身是鹿下半身是龙？好奇怪啊。”莫词竹想象完自己抖了抖。
　　龙昭：......
　　“你还挺能想。”
　　莫词竹摸着自己的角：“这不怪我啊，龙是卵生，鹿是胎生，生殖就隔离了，也就这种不讲科学的世界才能结合在一起生崽。”
　　龙昭听不懂她在胡说八道什么，但懂了大概意思，她觉得龙和鹿是不能结合的。
　　“冰夷乃是上古妖族天生地养孕育而生，白鹿乃是天地混沌分离之后才有的妖族，即便是上通天道，在血脉上也抵不过冰夷龙族的血脉，所以你的本体应是龙。”
　　“哦，你们这么算的啊。”莫词竹拍了拍自己的小心脏：“不是半龙半鹿就行，不然怪奇怪的，都没法见人。”
　　莫词晚刚刚踏上后山便听到小家伙这话，忍不住莞尔，这是在担心自己本体长什么样？
　　“未免想太多。”龙昭有些嫌弃她，这个徒弟有时候脑子里总是些奇奇怪怪的东西。
　　莫词竹吐了吐舌头，这不怪她，她一个现代人，生活的世界龙什么的都是神话传说，物种生殖隔离严重，她的思维没问题。
　　“竹儿。”莫词竹听到莫词晚的声音立刻转过身，将放在脑袋上的手拿了下来。
　　“在做什么？”莫词晚温声问她，习惯性的伸手想去揉揉她的小脑袋。
　　莫词竹本能的躲开了，她头上长着两个角呢，这要是一摸那可就什么都摸到了。
　　虽然知道小家伙的想法，但是见她躲开自己，莫词晚还是有些不悦。
　　“发呆，思考人生，在想这悬崖下面有没有宝贝。”莫词竹随口胡说，她去过崖底，一无所有。
　　就是一个瀑布，一条河，瀑布后面也没有水帘洞。
　　“姐姐带你下去？”莫词晚虽然知道她在敷衍自己，但此时她难得的想顺着她清闲会，说实话这悬崖之下她还没去过。
　　“好呀。”话都放出去了，莫词竹绝对不会说不好。
　　莫词晚的飞剑落在莫词竹的脚下，莫词竹熟练的跳上去，莫词晚的手臂熟练的搭上她的腰肢。
　　飞剑平稳的往下而去，和莫词竹每次乱来的行为相比简直安分的不能再安分。
　　下面确实没有什么太不一样的地方，就是一条河，河边景色倒是不错。
　　莫词晚牵着莫词竹的手，两人在下面随意的走着，这下面有些果子味道还不错，莫词竹献宝一样的给莫词晚摘了不少。。
　　一路到了瀑布下面，莫词竹坐在石头上，啃着果子，伸了个懒腰，只觉得格外的舒坦。
　　“要是有肉吃就更好了。”莫词竹撇撇嘴，然后眼眸一转，她储物戒里面不少的调料呢，抓只小动物来烤问题不大吧？
　　“姐！我想吃肉。”莫词竹转过头对着莫词晚眨巴眼。
　　“好。”说完又想揉她脑袋，莫词竹本能的往边上躲。
　　这下比刚刚尬尴的多，两人都是坐着的，莫词竹一躲莫词晚的手就悬空了。
　　“呃...”莫词竹想解释，但是突然这么一下，她脑袋有些空荡荡的。
　　看着旁边的瀑布下的水潭，莫词竹脑子一抽索性假装摔了下去。
　　莫词晚第一时间过去拉住她的手，愣是没让莫词竹摔下去，反倒是摔进莫词晚怀里了。
　　这剧本好像又不对，为什么莫词晚总不按剧本演！
　　不按照剧本好好演戏的莫词晚给她整理了衣衫：“没事吧？”
　　声音温柔还带着几分担忧，莫词竹又开始愧疚了，她不该欺骗女主，对不起她有罪。
　　莫词竹连忙摇头：“没事，没事，谢谢姐姐～”
　　“嗯。”这次莫词晚不摸她脑袋了，改捏她的小脸。
　　捏完之后，面无表情的莫家少主就转身去狩猎了，没有人知道她心里想的是还挺好捏的。
　　莫词竹乖乖的在原地等着莫词晚，目光盯着刚刚没能成功摔下去的水潭，瀑布后面没有花果山，水潭下面会不会有龙王殿？
　　“哪个穷鬼龙王在这种地方建龙王殿？”龙昭无语的想翻白眼，龙族那么骄傲，在落魄也不会在这种鬼地方建立殿宇。
　　“师父，那你不是更惨，你都在莫家的藏书阁吃灰了。”莫词竹毫不客气的挖苦自家师父。
　　“逆徒！”龙昭觉得这徒弟当初就不该收。
　　“徒儿可乖了，师父怎么能这么说徒儿。”莫词竹委屈的说到。
　　莫词竹又盯着那水潭，还真想下去看看，说不定有什么玄学呢，这种宗门后山灵气充足的地方，怎么会没有点奇奇怪怪的地方，这不符合玄学定律！
　　莫词晚一回来就看着莫词竹拿着打狗棒在水潭里搅弄。
　　“竹儿在干嘛呢？”莫词晚实在是跟不上她的思维，小家伙奇奇怪怪的想法太多了。
　　“试试下面有没有龙王殿，这水好像还挺深的，打狗棒你怎么就不能变长变短呢？人家金箍棒都行，你不行啊打狗棒。”莫词竹小声的嘀咕着。
　　莫词晚：......
　　打狗棒：......
　　“上来。”莫词晚生了火，将狩猎来的一只兔子用法术清理干净，然后架在烤架上。
　　“哦，来了。”莫词竹听到莫词晚发话立刻就跑了过去。
　　莫词晚看着面前这个浑身湿透的人儿，有些无奈，拉着她在火堆旁坐下：“浑身湿透了。”
　　“没事，这天气又不冷，还挺凉快。”莫词竹说着解开了腰带，松开打狗棒，命令它在空中悬着。
　　“你就让这上品法器当晾衣竿？”莫词晚哭笑不得。
　　“物尽其用嘛，有什么不好的。”莫词竹不觉得有什么不好的。
　　打狗棒委屈的晃了晃。
　　莫词竹盯着它：“别乱动，衣衫是娘亲送我的，弄坏了你陪啊。”
　　打狗棒就是吃亏在不能说话，但凡能说话，它一定能反驳莫词竹，明明是你自己弄脏弄湿的。
　　莫词晚看着她只穿着一件单衣，用法术给她烘干了，其实刚刚她就想说不用脱，但看着她闹腾，莫词晚忽然又不想说了。
　　“啊，好香啊。”莫词竹目光盯着那兔肉，眼睛都不带眨的。
　　莫词晚烤着肉，莫词竹将自己的瓶瓶罐罐的调料拿出来。
　　“吃肉怎么能没有盐，没有辣椒粉呢，是没有灵魂的。”莫词竹小声道。
　　“姐姐，撒点孜然，啊，好香。”莫词竹在旁边不动手光指挥，还嫌弃肉熟的慢。
　　龙昭觉得但凡不是莫词晚这个对妹妹毫无原则的人在旁边，换个人她这逆徒早被打死了。
　　好不容易肉烤熟了，莫词竹心满意足的开始啃，不得不说莫词晚烤的还挺好吃的。
　　莫词竹贴心的将兔腿给了莫词晚，本来她是撕下来想递给莫词晚的，谁知道因为没有看，直接递过去，这就直接递到了莫词晚的嘴边。
　　而高冷的莫家少主，想也没想就张嘴咬下了。
　　反应过来的莫词竹，一时不知道自己是应该收回手还是不收回。
　　“竹儿不吃吗？”莫词晚疑惑的看着莫词竹，她是以为莫词竹就给她咬一口。
　　“给姐姐的啊，姐姐烤的，我怎么能一个人吃完。”莫词竹无辜的说到，虽然其实莫词晚觉得她一个人吃的完。
　　不过妹妹都说了给她，莫词晚也不会拒绝的。
　　于是她又咬了一口。
　　莫词竹：？
　　直到领悟到了莫词竹眼巴巴的渴望的眼神，莫词晚才伸手接过，自己开始吃。
　　莫词竹心满意足的啃完了兔肉，伸了个懒腰，吃饱了就困了。
　　而旁边的莫词晚适时的伸手让她躺在自己腿上：“回去吗？”
　　“不回去，一会我还要去试试那水潭多深。”
　　“怎么试？”莫词晚温声问她。
　　“等我睡醒了，下水去。”莫词竹闭着眼小声嘟囔，莫词晚眼中是宠溺又纵容的笑意。
　　莫词竹抱着莫词晚的腰，没一会还真睡着了。
　　莫词晚嘴角勾起一抹宠溺的笑容，小家伙真是格外的皮。
　　不过想起她今天躲了自己一天，确认她睡熟了之后，莫词晚还是忍不住摸了摸她的脑袋，自然的也就摸到了那两个冒头的角。
　　指尖爱不释手的摸了摸，莫词晚心情好了不少，嘴角不自觉的上扬，看着那两个冰蓝色的小角，还怪可爱的，和主人一样可爱。
　　作者有话要说：
　　阿晚：我时常跟不上妹妹过于跳跃的思维。
　　至于姐姐为什么会知道角，竹儿第一次发现自己的角的时候，用水镜看了，那时候姐姐不是也在吗


第22章 
　　想着之前在后山听到的话，小家伙本体应是龙族？
　　前任妖王确实是龙，还是冰夷后裔，上辈子她追查妖龙的时候发现前任妖王似乎还没死，莫词晚的思绪有些飘忽，若是这样，是不是能帮她找回娘亲？
　　莫词晚随意的想着，但也只能想想，目前对她来说最重要的还是解救莫家，若是这都做不到，什么未来都没有，当然莫词晚对自己有自信，她前世和魔族打交道太多，对那位魔尊也太了解，他高傲自负，比自己更甚。
　　目光落在躺在自己腿上的小家伙的脸上，莫词晚很好奇她到底怎么知道那么多的，明明也不怎么出莫家。
　　甚至她对自己是妖族，是妖族少主一事，似乎都早已知晓。
　　重活一世，莫词晚还是知道，如今的莫词竹和上一世的莫词竹已经截然不同了，但应该不是重生了，上一世的竹儿至死都不知晓自己的身份。
　　指尖撩开她挡住侧脸的发丝，莫词晚的眼眸微沉，藏着看不见的冷意。
　　月上梢头之时莫词竹终于醒了，她打了个哈欠，反手抱着莫词晚的腰，迷迷糊糊的蹭了蹭，良久才忽然反应过来她不是在自己的床上，这也不是她的抱枕。
　　眼眸逐渐的恢复了清明，是了她不是在她那个出租屋的小床上，是在她写的书里。
　　即便是来了这么多年，其实莫词竹偶尔还是会恍惚，她对这个世界总有些难以言说的不真实感。
　　即便是所有人都对她很好，可莫词竹心里始终会记着，这是她用文字所创造的世界。
　　她没有刻意想着要回去，事实上回去或者不回去对她来说没什么大的区别，只是有时候思维不受她的控制。
　　莫词晚在她醒来的时候拍了拍她的后背，然后便见怀里的人儿松开了她，看着挂在天边的月亮，似乎在发呆，好像还不是很清醒。
　　那一刻的感觉很微妙，好像，她们之间隔着鸿沟，明明竹儿躺在她腿上，却好像触摸不到一样。
　　莫词晚蹙了下眉，这种恍惚的错觉，真不太美妙。
　　“姐姐。”莫词竹轻软的声音伴随着周遭树林风吹过书叶的沙沙声落入莫词晚耳中，莫词晚才感觉拿到看不见的鸿沟消失了。
　　“嗯。”莫词晚轻声应着她。
　　莫词竹坐起来打了个哈欠：“姐姐真好～下次可以叫醒竹儿哦，不然腿麻了怎么办。”
　　她也没想到自己会真的睡着了，还睡了那么久，莫词晚居然真的也不叫醒她。
　　“不会。”莫词晚揉了揉她的脑袋。
　　莫词竹这次没躲，她甚至感觉到莫词晚的指尖擦过她头上的角。
　　她侧头看着莫词晚：“姐姐没什么想问的嘛？”
　　莫词竹忽然想坦白了，不想瞒着她，那样的感觉不太好，反正迟早她也会知道的。
　　“竹儿想说吗？”莫词晚温声问她。
　　莫词竹一愣，莫词晚对她的纵容竟达到了这样的地步吗？
　　“姐姐问，竹儿就说。”莫词竹低声道。
　　“那，竹儿什么时候可以修行的？”莫词晚慢条斯理的将火生起，再次给她烤着肉，下午的时候她多猎了两只。
　　莫词竹撑着下巴，想了想，将无字书和封印的事说了，不过她把封印一事改成了是龙昭告诉她的，唯有这一点，莫词竹没办法对她解释，她没办法解释自己为什么会知道自己体内的封印。
　　“至于妖族少主，师父告诉我我有一半冰夷后裔的血脉，我此前在藏书阁看过妖族前任妖王也是冰夷后裔，也是世间仅存的冰夷后裔，所以折柳他们找到我之前我便有猜测了。”莫词竹低声说完。
　　“不告诉姐姐和爹娘，是因为不知道怎么说，妖族和人族终究不是同类，以及好像说了，就该离开了，我自小长在这里，当然会舍不得的，姐姐和爹娘对我的好，竹儿都记得的。”这话倒也不是作假，只是她说与不说都是要离开的，只是找不到合适的机会来说。
　　莫词晚将烤好的野鸡给了莫词竹，低笑了声：“知道了，不管如何竹儿都是爹娘的小女儿，是师门的小师妹，担心什么。”
　　接过莫词晚递过来的烤鸡，莫词竹撒上辣椒面，然后撕下鸡腿给了莫词晚，眉眼弯弯的，似乎心情不错。
　　莫词晚这次没会错意，但还是弯下腰先咬了一口。
　　“姐姐好懒哦。”莫词竹笑着说她。
　　莫词晚接过鸡腿，另一只手弹了下她的额头：“我烤的，谁才是懒蛋。”
　　“我，我是。”莫词竹吐了下舌头。
　　吃完之后，莫词竹收拾干净自己的手，又蹲在寒潭旁边：“姐姐，你说这下面真的没有什么吗？”
　　莫词晚有些无奈，但是见她实在是好奇，飞剑出鞘，直接入了水中。
　　看着莫词晚的动作，莫词竹有些惊讶，好吧，是她太菜。
　　“里面，好像确实有什么，很深。”莫词晚的飞剑再次回到手中的时候，淡淡的说到。
　　“姐姐下去的话有把握吗？如果有危险就算了。”莫词竹用打狗棒随意的勾起一泼水，然后又用竹棍打散，有水珠溅在莫词晚身上，莫词竹似乎也没想到，她吐了下舌头：“对不起。”
　　眼眸微垂，难得有几丝乖顺的模样，莫词晚倒是不甚在意，只是向她伸出手，莫词竹歪了下头看着她。
　　少女站在瀑布旁，月光洒在她身上，在身后投下影子，水蓝色的裙子随风而动，眼眸清澈，眉目精致，又有些掩饰不住的俏皮。
　　“下去看看。”莫词晚温声道。
　　莫词竹对她笑了下：“要是有不对劲的，我们立刻跑。”
　　闻言莫词晚轻笑了声，竹儿对她的实力似乎并不是很清楚，这世上真正能伤到她的人太少了。
　　强大的神识，可不是只能用来偷听的。
　　莫词晚莞尔，但还是应着小家伙。
　　“好。”
　　水潭之中的水比想象的要冷，已经去莫词竹便感觉到一阵冷意，但下一刻便好像被人护住了，冷意散开。
　　两人下降了许久，久到莫词竹觉得她都困了，才到了水潭之下。
　　方才下落的过程中整个通道都很狭窄堪堪能容纳她们两人下落的通道。
　　下去之后倒是宽敞了不少，和通道中的昏暗不同，下面居然意外的宽敞明亮。
　　“还真有井底龙宫啊。”莫词竹感慨道。
　　其实就是个比喻，当时看《西游记》的时候有个井底龙宫，她今天也就是随口一说。
　　“你哪来那么多稀奇古怪的说法。”莫词晚笑着问她。
　　“不对吗？”莫词竹眨了眨眼，她觉得自己说的挺对的。
　　“对。”
　　莫词竹摊了下手，反正女主对妹妹说的话，从来不反驳。
　　女主原则之一：妹妹说的都对。
　　两人缓缓的往前走，前面有一条白玉铺成的桥梁，桥梁的另一侧是金碧辉煌的水晶宫。
　　莫词晚牵着莫词竹小心翼翼的走过去，毕竟是未知的地方，谁知道会出现什么意外呢。
　　“看起来不像正门，像后门，逃生的地方？”莫词竹小声的嘀咕。
　　“可能是。”莫词晚牵着她已经走到了后门了。
　　门上写着几个字：“有缘者进。”
　　莫词晚嫌弃的轻嗤了声：“故弄玄虚。”
　　说着伸手推开了那扇门，门内的世界倒是和外门看起来一样的金碧辉煌，奢侈至极。
　　莫词竹看到那些亮闪闪的东西，倒吸了一口气，嘶，好像有点喜欢。
　　“龙族都喜欢这些亮晶晶的东西。”莫词晚难得戏谑的看着身边的人。
　　“啊，所以不是我贪财，天性如此。”莫词竹倒是一本正经的给自己找了借口。
　　莫词晚低笑了声，捏了下她的鼻子：“嗯。”
　　“这里有龙息，还真是龙族留下的，莫家后山之下为何会有龙族来此？”
　　莫词晚也不太明白，这里面布置的倒是极为奢侈，用的东西都是极为难寻的。
　　两人在里面走着，逐渐的走到了正殿。
　　正殿的布置更加的奢华精致一些。
　　里面倒是有不少的灵草灵器，都是外界难寻的。
　　但莫词晚没去取，莫词竹也不敢去拿。
　　毕竟这种地方，说不准就有什么危险呢。
　　可她们将整个殿宇都转了一圈也没什么特别的地方，最后莫词竹撇撇嘴，在她们最后停留的像是卧室的地方一屁股坐下。
　　“什么嘛，也没点厉害的宝贝，还以为都神秘的地方。”虽然好东西不少，但是似乎能成为神器的还真是没有。
　　莫词晚扫视了一遍卧室，也没什么特别的。
　　但在目光忽然扫见卧室的一角时，莫词晚目光忽然微冷，她手中的飞剑立刻飞了出去，剑意散开，莫词竹瞬间便感觉到了面前的殿宇在一一点点的散去。
　　莫词竹有些惊讶的看着眼前变幻的景象，这一切竟然都只是幻境吗？而莫词晚竟然破开了。
　　等所有的虚幻的场景散去，莫词竹渐渐的明了这下面并不是什么金碧辉煌的宫殿，而是一片无尽的黑暗，但确确实实的存在有龙息，一股肃杀的冷意从四面八方涌来。
　　未等莫词竹多想，便被拥入了一个充满馨香的怀抱，将冷意替她隔绝在外。
　　作者有话要说：
　　阿晚：妹妹说的都对
　　另外周四入V当天掉落三更


第23章 
　　莫词竹愣了下，抓着莫词晚的衣角对她笑了下：“姐姐，我没事的，竹儿没有那么弱哦。”
　　低头看了下怀里的人儿，莫词晚低笑了声：“姐姐知道，但万一暗处还有什么厉害的东西呢？”
　　“帮我看着点身后。”说完改为握着莫词竹的手腕。
　　她们面前是一只巨大的妖兽，莫词竹认得：“这么大的魇兽？这是吃了多少人的梦魇长这么大，真能吃。”
　　莫词竹的评价让莫词晚忍不住笑了起来：“这应该只是一只守门的魇兽，这里面可能有个秘境。”
　　“姐姐这你也能看出来？”莫词竹惊讶的问到。
　　“嗯，这里有结界。”说着手中的飞剑离手，变幻了无数的剑影，面对魇兽其实最好的是神识比它强大就行了。
　　于是莫词竹就看着莫词晚一招就将那梦魇收服了。
　　“姐姐这么厉害的吗？”莫词竹眼睛里带着一丝崇拜的看着莫词晚，她知道女主强，但不知道她这么强啊，据她所知这么大的梦魇，至少能困住出窍期的大佬。
　　虽然不大好意思，但看到竹儿那有些崇拜的眼神还是挺受用的。
　　“嗯，还好。”
　　莫词竹抬头看了下莫词晚，是她错觉吧，怎么觉得莫词晚有些骄傲？
　　一定是她的错觉。
　　“这么大只，一点都不可爱。”莫词竹为了转移自己的注意力，看向远处焉了吧唧的魇兽身上。
　　“变小一点。”莫词晚淡漠的说到。
　　不远处的魇兽不可置信的看着莫词晚，为什么这个弱小的人类一句话你就让我变小！
　　莫词晚见它没反应，冷嗖嗖的又看了它一眼。
　　魇兽最后只能乖乖的变小。
　　“再小一点。”莫词晚看着到她腰那么高的魇兽，还是觉得不可爱。
　　魇兽愤愤的看了莫词竹一眼，然后收到了莫词晚凉飕飕的眼神，立刻乖了。
　　知道那魇兽变成了奶猫大小莫词竹才满意了：“你看这样多可爱嘛。”
　　魇兽敢怒不敢言，也不敢看，莫词竹满意的蹲下去摸了摸它的脑袋：“喵一声。”
　　“我不是猫！”魇兽生气了。
　　“我知道啊，有什么关系，快喵。”莫词竹捏着它的脸，一点商量的余地都没有。
　　莫词晚在她身后站着，眼里只有宠溺和纵容，魇兽在莫词竹手里被搓圆捏扁，最终不甘心的喵了一声。
　　“让你吓唬我，天道好轮回吧。”莫词竹得瑟的对它笑了笑，魇兽一点都不觉得她笑得好看，只觉得}人。
　　“秘境入口在哪？”莫词晚见莫词竹玩够了，瞥了魇兽一眼，冷漠的问到。
　　然后拿出帕子给莫词竹擦手：“脏。”
　　莫词竹差点被自己呛到，姐姐你妹控属性有点溢出了吧！
　　魇兽也差点炸毛了，但看到莫词晚冷漠的眼神，又怂了。
　　“在，在那边。”魇兽指了下它身后的一汪泉眼。
　　莫词晚给莫沧和秦瑶筝传了个消息让他们不要担心，然后问莫词竹还要不要进去。
　　“去啊，指不定里面有什么好东西呢，富贵险中求嘛。”莫词竹觉得既然都找到了也算是她们的机缘啊，干嘛不去。
　　莫词晚眼中闪过一丝赞赏，修仙一途不仅要心胸豁达，还要有一往无前的勇气，畏畏缩缩的人天赋再好也会被困住。
　　“好，记得不管什么时候都抓紧我。”莫词晚温声道。
　　莫词竹低头看了下莫词晚紧紧握着自己的手，好像也用不着她。
　　但还是乖乖的应下了：“好～”
　　二人从那泉眼处进入了秘境。
　　一进去二人便看到了一片竹林，莫词晚牵着莫词竹走了进去。
　　两人走了几圈，发现尽然一直在原地打转，莫词晚企图暴力破解，结果她的实力还是差了点。
　　莫词竹干笑了声：“前辈的意思可能就是，老实点！别想着暴力拆迁，没用的。”
　　听到她的话，莫词晚也忍不住笑了，别无他法，两人只能老老实实的去找规律，乖乖破阵。
　　莫词竹对阵法研究不多，都是在藏书阁看了些书，尤其有些东西，没有修行，根本就很难领悟，所以破阵的主力军还是莫词晚。
　　走出竹林的时候，莫词竹看着莫词晚：“姐姐你怎么什么都知道？”
　　她觉得自己把藏书阁一到五层看完了已经很厉害了，结果和莫词晚一比还是渣渣。
　　莫词晚轻笑了声：“藏书阁我看到了第十层了，当然，记得没有你全面，我只看自己感兴趣的，比如就炼丹和炼器来说，我懂的可能还没有竹儿多。”
　　上次莫词晚见过莫词竹和炼丹堂的师伯讨论炼丹，虽然当时她没有上手，但是看着师伯的赞赏和惋惜莫词晚就知道竹儿应该认真看过不少这方面的东西。
　　莫词竹摸了摸鼻子：“嘿嘿，我那不是无聊嘛，再说了大师姐说这两样东西赚钱啊。”
　　听到她的话，莫词晚忍不住刮了下她的鼻子：“莫家和妖族都不缺钱。”
　　莫词竹反握住莫词晚的手：“嗯。”
　　走着又遇到了一处剑阵，但剑阵这东西吧，在莫词晚面前没什么难度，剑修一道她的领悟前世除了蔺听可没人能超越她。
　　破了剑阵两人沿着道路走着，逐渐的走入了一片花海之中，花海正中央有一棵巨大的树，树上挂着一个树屋。
　　莫词竹仰头看着那树屋：“这是前辈隐居的地方吗？”
　　“可能是吧。”
　　“感觉这个秘境好像不大，而且没什么危险，那个迷阵和剑阵更像是不希望有人来打扰自己生活一样。”莫词竹的目光落在那些在花海中蹦蹦跳跳的小动物身上。
　　旁边还有一个秋千。
　　莫词竹有些好奇的过去，这秋千做的极为精致，好看也舒服。
　　花海中央有一条河流穿过，蝴蝶飞舞其中。
　　“在这种地方和喜欢的人过一辈子应该也不错。”莫词竹低声道。
　　她的书里没有写过这个地方，来了这个世界之后，又太多书里没写到的地方，也算是一种惊喜吧。
　　莫词晚听到她的话，侧过头：“竹儿喜欢这样的地方？”
　　“还可以啊。”莫词竹懒散的往秋千上一坐：“不过这地方适合养老，我还年轻，适合浪迹天涯，做个绝情浪子，看遍天下美人～”
　　莫词晚听到她最后一句话，挑了下眉：“竹儿志向还挺远大。”
　　“呃...只是欣赏欣赏。”嘶，总觉得后背一凉。
　　莫词晚的目光落在不远处的桌案上，上面还有空白的画纸。
　　心念一动，索性坐下来，抬眸看了眼不远处坐在秋千上，逗着鸟儿的某人。
　　素手取了画笔，缓慢的在画纸上勾勒着那个天真的人儿。
　　等莫词竹玩够了，莫词晚也画完了，还算满意，她将画纸收进了储物戒。
　　莫词竹从秋千上跳下来：“姐姐，我们去树屋里面看看吧。”
　　这一趟实在没有什么太危险的地方。
　　走进树屋，莫词竹只觉得这里处处透着温馨，还有处处透着两个人生活过的痕迹。
　　二人没有随意的翻动里面的东西，只是看了看，也不知道为什么，总觉得随便动了，有些不太好。
　　“可能是两位前辈隐居的地方就是不知道为什么陨落了。”
　　莫词晚的目光倒是落在墙上挂着的画像上：“应该是莫家第一代祖师的隐居之处，听闻祖师的道侣是龙族，也难怪有那么强的龙息在这里了。”
　　说着莫词晚拉着莫词竹对着墙上的画像恭敬的行礼。
　　两人行完礼，面前的画像仿佛活了过来。
　　“莫家后人和一条小龙？倒是有趣。”
　　画像中的人化为虚影漂浮在莫词竹和莫词晚面前。
　　“见过祖师。”莫词晚再一次行礼。
　　莫词竹也跟着她行礼：“见过祖师。”
　　“倒是懂事的小娃娃。”面前的女人一身白衣，发丝都是白色的，看起来不似凡间之人。
　　“听闻祖师多年前便隐居了，是晚辈误打误撞了。”莫词晚出声道歉。
　　“来了也好，再不来，这一缕残魂也要消散了。”莫祖师语气怅然的说到。
　　“也是缘分，若是你们一进来随意翻看，恐怕早已被这房中的禁制绞杀了。”
　　莫词竹吐了下舌头：“哪能在别人家里乱翻啊。”
　　虽然这里要是看起来没有那么温馨她肯定动手翻了，但这话莫词竹可只愿在心里说说。
　　“你这小龙倒是懂事，这么小，难不成是你道侣？”莫祖师看向莫词晚。
　　莫词晚脸上一红：“祖师误会，竹儿乃是爹娘少时带回来的，并非晚辈道侣。”
　　“哦，逗逗你，这么紧张做什么。”
　　莫祖师笑了笑，然后也没再说什么了：“莫家将有一劫，你这小娃娃既然来了，本尊的传承便给你吧，这么多年你是唯一一个找过来的，也是缘分，这小龙就没什么给的了，希望你能助莫家渡过此劫，若是没感觉错，你的神识怕是还在本尊之上，假以时日定超越本尊。”
　　随着她的话，一道白光注入了莫词晚的眉间，而那幅画和莫祖师的残魂也消失了。
　　“竹儿，替我护法。”莫词晚对莫词竹说到，随后便盘腿坐下了。
　　“好。”莫词竹知道她是害怕这一接受传承时间太长外面的魔族已经对莫家动手了。
　　“这秘境的时间流逝和外面一样吗？”莫词竹问旁边的魇兽。
　　“一样啊，谁能做到控制时间流速啊。”魇兽翻了个白眼。
　　莫词竹用打狗棒敲了下它的额头：“对我尊重点，不然我姐揍你啊。”
　　“有个厉害的姐姐了不起啊！”魇兽不服气的怼回去。
　　莫词竹眯了眯眼：“了不起。”
　　魇兽：......
　　只敢在心里腹诽莫词竹不要脸。
　　作者有话要说：
　　竹儿：我的志向是做个绝情浪子，看遍天下美人！
　　晚儿：嗯？
　　竹儿：啥也没有，我只想做姐姐的小废物
　　晚儿：乖


第24章 
　　莫词晚这一接受传承便是一年，莫词竹在这段时间也没有闲着，这秘境中灵气倒是充足的很，最主要的是莫词竹终于学会用神识和龙昭进行沟通了。
　　其实莫词竹之前就想过用神识和龙昭沟通，结果就是她神识太弱没办法控制自如，这一年倒是终于掌控了。
　　“师父，姐姐什么时候能醒啊。”莫词竹撑着下巴，她都突破到了开光巅峰了。
　　“我怎么知道，这得看她吸收的怎么样了。”龙昭嫌弃的说道。
　　“师父你不能这样，姐姐可厉害了，不能得罪，你也不行。”莫词竹觉得龙昭得端正态度，不能瞧不起女主，和气运之子对着干没好处的。
　　龙昭懒洋洋的打了个哈欠：“不愧是姐妹，你还挺护犊子。”
　　莫词竹往地上一躺：“应该的。”
　　“师父，我卡住了怎么办啊。”莫词竹用了半年时间蹭蹭蹭的到了开光巅峰，然后又在开关巅峰卡了半年。
　　“你这才卡了半年，人家那种卡了几百年的都没嚎，你就嚎，嚎什么嚎，就这点心性？”龙昭觉得这个徒弟就是很喜欢没事瞎嚎，屁大点事也要嚎。
　　莫词竹撇撇嘴：“师父你别骗我，你怎么知道别人卡了几百年的没嚎，他们是没有我诚实，肯定嚎了，再说了，人家卡几百年那是高层关卡没通关，我这是啥，我这是底层菜鸡的卡顿。”
　　“你是挺菜的。”龙昭顺着她的话接到。
　　莫词竹一时噎住了：“师父你不能这样，你就不能安慰安慰你可爱的徒弟吗？”
　　“呵。”龙昭不想搭理这个逆徒。
　　无聊的莫词竹幻化出水镜，看着自己已经冒头的角，头发已经盖不住了，有点麻烦，虽然她觉得自己挺可爱的。
　　“师父，我还是觉得这是鹿角，不是龙角，师父你是不是也认不出这是什么，师父你不行啊。”
　　但凡现在龙昭能出去，莫词竹肯定会接受一顿爱的毒打。
　　“乖徒儿，为师劝你好好说话，免得以后挨打的时候喊疼。”龙昭凉飕飕的说道。
　　莫词竹摸了摸自己的脖子，算了，小女子能屈能伸，不能随便说师父她老人家不行。
　　“师父，我好无聊啊，这里的书都看完了，要不你给我讲讲你当年的那些英勇事迹，让徒弟我崇拜崇拜嘛。”莫词竹真的无聊，修为突破不了，书也看完了，连书屋的建造结构都摸清楚了。
　　“闭嘴。”龙昭就没见过这么聒噪的人。
　　“好哦。”莫词竹再次看向水镜中自己头上冰莹剔透的两只角，还挺可爱。
　　正在莫词竹欣赏自己的不知道是鹿角还是龙角的时候，忽然有只手摸了摸她的角：“长大了。”
　　清冷的声音从身后传来，莫词竹抬眸看向水镜中的人，那人正笑盈盈的看着自己。
　　有些不大好意思的收了水镜，难得有那么的一点点的不好意思，毕竟自恋的时候被人看到怪不好意思的。
　　莫词竹转过身看向莫词晚：“姐姐你醒了啊。”
　　“嗯。”莫词晚有些爱不释手的用指尖摩挲着她的角，莫词竹悄悄的低头躲过她的手。
　　“嗯？”莫词晚疑惑的看向她。
　　莫词竹吐了下舌头：“怪怪的，有点痒。”
　　其实龙昭和她说话，龙族的角和尾巴不能随便给人摸的，但因为是莫词晚所以莫词竹一开始没有躲开，但后来还是觉得有点痒。
　　莫词晚轻笑了声：“竹儿要这么出去吗？”
　　莫词竹打了个响指，换了身衣服，戴兜帽的：“不，我有帽子。”
　　看先她身上红白的衣衫，配上兜帽，倒也有些不一样的可爱。
　　“其实也没关系，反正会知道的。”莫词晚笑着说道。
　　莫词竹歪头看着她：“不是怕被人知道，是我害羞，毕竟我太可爱了，说不定会被围观，有那么一点不好意思。”
　　闻言莫词晚伸手捏了下她的小脸：“嗯，不给别人看也挺好。”
　　莫词竹？？？
　　姐姐我不是这个意思，真的。
　　“出去吧，再不出去，爹娘可能急疯了。”莫词晚温声道，她继承了这个秘境自然知道了，这里真的只是莫祖师隐居的地方，没什么特别的，当然宝物有还是有的。
　　“好。”
　　莫词晚伸手牵住她的手，然后走到书屋的另一个门，然后结了个印，那扇门被打开了。
　　两人走了出去，外面居然是藏书阁。
　　“按理说，从藏书阁进来才是最正常的，祖师都没想到会有人从寒潭进去。”莫词晚轻笑了声。
　　莫词竹扬了下下巴：“那不是我聪明嘛，剑走偏锋，火眼金睛。”
　　“火眼金睛是什么？”莫词晚没听过这个词。
　　“啊，就是说我眼神犀利，寻宝能力强。”
　　龙昭一听就知道逆徒又在瞎吹。
　　“嗯，竹儿最厉害。”
　　呵，还有个更瞎吹的。
　　“竹儿，我们先去趟后山。”莫词晚忽然若有所思的说道。
　　“好，姐姐想去查一下后山的魔族吗？”莫词竹忽然问道。
　　“聪明，竹儿怎么知道。”莫词晚觉得竹儿总是能给她惊喜。
　　“害，我当初天天在后山晃悠，还是感觉到了一点点魔气的，就是挺弱的，不知道到底在哪里，原本我以为我这么菜，他们应该会找我下手，这样我可以叫爹娘过来抓一个，结果魔族居然这么怂，我这种菜鸡都不敢抓。”莫词竹耸了耸肩。
　　莫词晚却忽然停了下来，眼眸微沉的看着她：“往后不许做这种事，出事怎么办？”
　　“额，好嘛。”莫词竹听着莫词晚严肃的声音，摸了摸鼻子，她其实觉得不会出事的，毕竟后山和前厅距离虽然听起来远但是对莫沧和秦瑶筝来说不过是一个瞬息就能到了。
　　莫词晚一看就知道这家伙没有把自己的话放在心上，忍不住捏了下她的小脸：“记住没。”
　　“记住了。”莫词竹乖乖的点头。
　　“姐姐你现在什么境界了？”莫词竹忍不住问了下莫词晚。
　　“出窍初期。”
　　莫词竹沉默了，沉默是今晚的莫家后山，莫词晚就是个bug，怎么能有人修行速度这么快？
　　“是我拖后腿了。”莫词竹再次感慨她就是个底层菜鸡。
　　修真界踏入门槛从练气开始，她的好好数数中间隔了多少筑基、开光、融合、心动、灵寂、金丹、元婴、出窍。
　　莫词竹觉得她数学都不好了。
　　“我接受了祖师的传承，竹儿不能这么比。”莫词晚忍不住对她说道。
　　她不说还好，一说莫词竹更心塞了，这提醒了她，黑鬼换了个世界也是黑鬼。
　　前世黑鬼那就是玩个游戏抽不到卡，抽不到皮肤罢了，现在的黑体现在进了秘境她都是陪跑的。
　　呵，欧皇就在我身边，我却依旧非得如此纯粹。
　　两人到了后山莫词晚带着莫词竹隐匿了起来，之前在藏书阁莫词晚已经给秦瑶筝传了个信表明两人没事。
　　守了一天没什么人，莫词竹眼珠子一转，带着莫词晚去了瀑布后面的一处山洞之中。
　　“此处何时有山洞了？”还正好能俯瞰整个后山。
　　“我挖的，这不是得悄悄修炼嘛，加上我觉得瀑布后面没有个山洞是不完整的。”莫词竹一点都不心虚的说道。
　　“这又是什么歪理？”莫词晚笑着问她。
　　莫词晚认真打量了下这山洞，还真是麻雀虽小，五脏俱全，连床都有，墙上还有不少的装饰品，旁边摆了个架子上面居然全都是零嘴。
　　“这怎么能是歪理，确实很有用啊，我这不是主要是为了躲这里修炼嘛，本来我是觉得应该挖在下面那个水潭上的，后来觉得这个位置最实用，有师兄师姐找我我可以从这边悄悄的看到，然后从那个山头绕过去，嘿嘿。”
　　莫词晚在她布置的蒲团上坐下：“鬼机灵的。”
　　之后看到墙上的小书架的书随手取了一本翻了下《我与师姐共解衣》。
　　正看着外面的莫词竹一回首看到莫词晚手中的书立刻抢了过来：“姐姐你看这里视野是不是很好。”
　　“我看你手中的书不错。”莫词晚笑吟吟的看着莫词竹。
　　“不好看真的。”
　　“你看过了？”
　　莫词竹：……
　　这哪能说她躲在这里偷偷看不可描述小话本啊，成年人看点话本怎么了！虽然她身体年龄小，但实际年龄成年了啊。
　　莫词竹眼疾手快的将书架上的书全收进了储物戒。
　　“对我看过了，这本丹书讲的可深奥了。”
　　莫词晚瞅着有些人当着自己的面偷梁换柱，忍不住伸手捏她的小脸：“不学好。”
　　“哪有，我学的可好了，不信姐姐考我，我看过的书我都记得。”
　　莫词晚气笑了：“就你会说。”
　　“姐姐，你瞅瞅我的角是不是又长了点。”莫词竹企图萌混过关。
　　“书，拿来。”
　　被揪住命运的角的莫词竹最后还是乖乖的拿了一本清水的话本出来。
　　莫词晚翻了翻，莫词竹在旁边急切的说：“反正都是这种，内容差不多。”
　　她耷拉着脑袋，看着莫词晚的神色，生怕她生气了。
　　“竹儿好奇话本中的故事？”莫词晚难得语气微沉的问她。
　　“也还好，打发时间呢，有些作者写的好，有些写的不咋样，就姐姐手里拿着的这本就不太好，女主就像是被降低了智商一样强行和男主结合，男主这种狗渣男，要我写，我能把他写的不能人道。”
　　莫词晚一听她吐槽，原本那一丝怕她耽于情爱的心瞬间又熄了，是她忘了，竹儿和别人不一样。
　　作者有话要说：
　　现在的竹儿，摸一下龙角：嘻嘻，好痒
　　以后的竹儿，摸一下龙角：嘤～过分
　　现在的竹儿被抓住偷看话本：我不是我没有
　　以后的竹儿被抓住偷看话本：姐姐我们试试嘛
　　帮推一下基友的仙侠文《穿成师徒文里的师尊后》 作者：问西来意 感兴趣可以收藏一下  文案：
　　卫含真穿越了。
　　穿到了一本名为《逆徒总想以下犯上》的仙侠文中，成为里面的……师尊。
　　大徒弟素微天资独秀，冠绝当世，奈何想以下犯上，提早一步继承师尊的天材地宝。
　　二徒弟清声如海风碧云，夜渚月明，然而心在名禄，想提早继承师尊的峰主之位。
　　三徒弟玉言么，病弱娇纵，独得一峰之宠，她没有弑师的念头……但是她想彻底占有师尊这个人。
　　……
　　正逢师尊走火入魔，修为境界大跌，徒弟们虎视眈眈，谋名、谋财亦谋人。
　　卫含真：“……”她不想被捅刀子，也不想被关小黑屋啊！
　　她只想一巴掌把三个逆徒拍进土里，问一句：“梦醒了吗？”


第25章 
　　莫词竹皮归皮，她这个水帘洞还是挺有用的，第三天的时候果然看到了两名魔族，出现在后山，鬼鬼祟祟的好像是在等什么人。
　　“姐，那不是莫家旁支的叫什么来着......”莫词竹一时想不起来他的名字，反正是莫家旁支的一个人，修炼天赋不怎么样，平时莫词竹就不太喜欢他。
　　主要是他也看不惯莫词竹，一个养女在莫家备受宠爱。
　　但莫词竹多是在藏书阁待着，也遇不到他几次，所以懒得搭理这种跳梁小丑。
　　尤其是她修行才两年便超过了这人，便更不记得这么个人了。
　　没想到跳梁小丑竟然和魔族勾结。
　　莫词晚的眼眸微凉：“我倒没想到是他，莫宗盛。”
　　“竹儿待在这里，姐姐去去就来。”这两三个人，莫词晚如今还不太放在眼里，一个出窍初期，一个元婴巅峰，还有一个刚刚开光期的叛徒。
　　“好，姐姐加油。”莫词竹倒是乖，她知道她这点修为，过去也是挨打。
　　还不如乖乖的看戏。
　　原本在密谋的三人，忽然感觉到一股强大的剑意向他们而来。
　　反应过来的时候，莫词晚的剑已经穿透了那名元婴期的魔族，毫无还手之力。
　　那名出窍期的魔修和莫词晚缠斗在一起。
　　两人打斗的灵气波动瞬间引起了秦瑶筝和莫沧还有一众长老的注意。
　　不过瞬间这后山就热闹了起来，来了不少人。
　　战局瞬间就扭转了，莫词竹也御剑过来了，用打狗棒拦住了想要溜走的莫宗盛。
　　“娘！这有个漏网之鱼想要逃走！”莫词竹和莫宗盛互相等着对方，然后莫词竹直接吼了一嗓子。
　　莫宗盛：？？？
　　这人怎么不按规矩出牌？不应该自己和他打斗么？
　　莫沧一道灵气将莫宗盛困住了。
　　而此时莫词竹已经挪到了莫词晚身边：“看吧我就说群殴管用。”
　　莫词晚揉了揉她的脑袋：“是。”
　　方才她要动手前，莫词竹就拉着她说，先针对那个弱鸡元婴魔修，然后再和那个出窍期的打，动静越大越好，把爹娘和长老们吸引过来。
　　“竹儿，晚儿，你们没事吧？这怎么回事？”莫沧沉声问她们。
　　莫词晚看了眼莫宗盛：“爹娘，去执事堂说吧。”
　　“也好。”
　　被抓住的两名魔族和那个叛徒被一起捆住带走了。
　　“爹娘，各位长老，相信大家也知晓我和竹儿消失了一年，这是因为我们不小心闯入了祖师的秘境，晚儿在秘境中得到祖师传承，故而才让大家担心了，今日我与竹儿方从秘境中出来便感觉到了后山竟有魔气存在，暗中查探下，才发现莫宗盛与魔族勾结，不知密谋何事，联合晚儿此前得到的一些消息，靖安商会中也有人勾结魔族，但当时我手中证据不足，不敢贸然说出，如今联想起来想必是魔族要对付我莫家。”
　　莫词竹和莫词晚也跟了上去，然后将发生的事和之前秘境的事杂糅着说了。
　　“什么！”一名莫家的长老顿时暴躁了起来。
　　莫沧和秦瑶筝倒是淡定了许多，因为莫词竹和莫词晚有意的引导，他们二人也察觉到了一些魔族的动静和靖安商会的事，只不过一直按兵不动罢了。
　　事到如今了莫词竹倒不怎么担心了，她写书的时候，莫家之所以灭亡是因为措手不及，魔族借助商会的掩护行动确实很高明，加上莫宗盛这个内鬼，让莫家大多数人修为被封。
　　如今让莫家反应过来，魔族想灭莫家满门那可不是那么容易的事。
　　她再把妖族的人叫过来，魔族来了也是有来无回。
　　等一群人将事情理顺了，莫词晚将她查到的一些东西也说了出去，当然没有和盘托出。
　　事情结束了时间也真不早了，莫宗盛和两名魔族被囚禁。
　　秦瑶筝和莫沧将莫词竹和莫词晚叫了过去。
　　询问了一下二人秘境什么情况。
　　“那日竹儿说想去后山悬崖下看看是什么样子的，我便带着她去了，后来在瀑布下面误打误撞的进入了祖师的秘境中，祖师替竹儿治好了不能修行的问题，但...”莫词晚犹豫了一下，看向莫词竹。
　　莫词竹按照她们俩串好的口供，将兜帽放下：“娘亲，爹，竹儿好像是妖。”
　　她低着头神情低落，一副不知所措又惶恐害怕的样子。
　　秦瑶筝和莫沧看到莫词竹头上的角，还有她身上淡淡的妖气，对视了一眼都有些不可思议，他们没想到这带回来的小女儿竟然是妖族。
　　而且他们一直还没看透。
　　“祖师说竹儿体内的血脉被人下了封印，令人看不出她是妖族，但也因此是竹儿不能修行，竹儿的本体乃是龙族，祖师说与上任妖王有些相似，许是妖族正在寻找的妖族少主。”莫词晚替莫词竹补充道。
　　“原来如此，这给竹儿下封印之人，修为定在我和你爹之上。”秦瑶筝轻声道。
　　“嗯，应是大乘期的大能所布下。”莫沧接话道。
　　秦瑶筝轻轻的将低着头的莫词竹抱入怀中：“乖，竹儿是妖族也是爹娘的女儿。”
　　莫沧也难得伸手揉了揉莫词竹的脑袋，虽然没有太多安慰的话，但也轻声附和了秦瑶筝。
　　被抱在怀中的莫词竹心中充斥着暖意，眼眶有些湿润，她是真的感动，前世在他的亲爹身上都没感受到这种温暖。
　　伸手回抱着秦瑶筝，莫词竹忍不住的想哭。
　　前世她妈妈去世后，她爸重新组建了家庭，然后给她生了个弟弟，也没有小说里面说的怎么怎么对她不好，就是客客气气的，好像她是那个家的客人，没有一点归属感。
　　“好了乖，不哭，我们竹儿还是条小龙呢，多威风。”秦瑶筝安慰她。
　　“冰夷乃是龙之皇者，乃是昆仑山的冰雪蕴育而生，我们竹儿比东海龙族更高贵。”莫沧默默的说道。
　　这点莫词竹自然是知道的，但是听别人说出来还是挺美滋滋的，眼泪都没了。
　　见她不哭了，秦瑶筝这才放开她，又好生安慰了几句，命人备了一桌她喜欢的吃的，陪着她吃饱喝足了又让莫词竹和莫词晚好好去休息。
　　两人回房的时候，莫词晚突然想起什么，伸手摸了下莫词竹的龙角：“白鹿的角都是白色的，世间唯有冰夷的龙角是冰蓝色。”
　　莫词竹沉默了一下：“这样嘛，不会有变异物种吗？万一我不是龙，下半身是鹿呢？”
　　听了她的话，莫词晚忍不住笑了下：“不会。”
　　“哦，那我就放心了。”莫词竹应到，对莫词晚笑了笑。
　　“不对，姐姐你偷听人家说话！”莫词竹忽然反应过来，她只和龙昭说过这个，而且她每次说话都是周围没人的时候。
　　莫词晚轻咳了声：“竹儿也累了，好好休息。”
　　说完就回了自己的院子，莫词竹指着她的背影：“姐姐你耍赖！”
　　闻声莫词晚嘴角微微勾起，谁让小家伙瞒了她那么多事，这算是惩罚，嗯。
　　莫少主为自己的偷听找了个理直气壮的理由。
　　“呵，天道好轮回。”龙昭懒懒的说到。
　　“师父你怎么这样。”
　　“我和你说了八百遍了，必定是龙角，你不信，莫词晚一句话你倒是信了。”龙昭冷声说到。
　　莫词竹伸了个懒腰：“姐姐说什么都是对的。”
　　“你这叫盲目相信。”龙昭想将她逐出师门。
　　“那我也信，反正姐姐说的都对。”
　　“逆徒。”当初求着她收徒的时候，什么好话都说，拜师之后完全不是那样。
　　“师父你是污蔑，我可乖了，你还有比我更乖的弟子吗？”莫词竹无辜的问到。
　　“为师活了万年也就收了你这个逆徒。”
　　“那就是没有，所以我可乖了，师父没有证据证明我不乖。”
　　龙昭再一次想把她逐出师门。
　　莫词竹洗了个澡，舒舒服服的躺在自己软乎乎的床上。
　　“床我想死你了。”这可是时隔一年没见到她的床了，当然想。
　　莫词竹舒舒服服的睡了一晚上，第二天天没亮就被莫词晚从被窝里挖了出来。
　　“姐姐，鸡都没叫呢。”莫词竹控诉她。
　　“该修行了，往常不能修行的时候起的还挺早，怎么能修行了，就要懈怠了？”莫词晚笑着问她。
　　莫词竹在床上打了个滚：“没有，是我的床太想我了，它舍不得我。”
　　“不许耍赖。”说着握住了莫词竹命运的龙角。
　　莫词竹连忙爬起来，然后很严肃的看着莫词晚：“姐姐以后不许摸。”
　　“为何？”莫词晚倒是要听她要说点什么出来。
　　“好痒，师父说龙角摸多了长不大了。”
　　龙昭在她识海里翻了个白眼：“我没说，逆徒别栽赃。”
　　“嗯。”莫词晚应着，还是用手捏了捏：“起床。”
　　“真的痒，姐姐我错了，我这就起。”莫词竹看到莫词晚似笑非笑的眼神，立刻求饶。
　　莫词晚这才放开她：“你的床不想你了？”
　　“还想，但我是个绝情浪子，怎么能因为它想我就为它停留，必不可能的。”
　　莫词晚给她穿上衣服：“就你歪理多。”
　　莫词竹其实很想对莫词晚说，姐姐你变了，你以前那么高冷的，现在都开始反问冷笑话了，你人设彻底崩塌了。
　　作者有话要说：　　阿竹――一个赖床都能说出花的甩锅小能手  总觉得等龙昭出来后，阿竹会被揍的很惨
　　往后翻，还有


第26章 
　　二人和往常一样去了后山修炼，莫词竹要带她的兜帽，莫词晚不让，帮她简单的束了发，然后一本正经的说：“遮住了万一长不大呢？”
　　“姐姐，你骗小孩呢？”莫词竹忍不住反驳她。
　　“你本就是小孩。”莫词晚揶揄的看着她。
　　莫词竹嘟了嘟嘴，行吧，没法反驳，这具身体今年也才十四岁，在她眼里确实也是小孩。
　　“姐姐，我御剑带你啊。”莫词竹还没试过御剑带人呢，她唤出打狗棒，自己先跳上去，莫词晚笑了下也踏上去，一只手习惯的揽着莫词竹的腰肢。
　　“走咯。”
　　回来只会莫词竹除了每日被莫词晚锤炼，督促她修行，也把云鞅和折柳给她的传信都听了。
　　魔族确实布下了诛仙阵，不过有些被他们按照莫词竹的要求改了，有些被另一拨人改了，以及确实在平潭城周边的地方追查到不少的魔族，还有一些坠魔的人族修士。
　　莫词竹听完之后，看向莫词晚：“姐姐，你让人改的呀？”
　　“嗯。”莫词竹也知道她说的是什么。
　　“我们不愧是姐妹！想法都一样！”莫词竹笑嘻嘻的说道。
　　莫词晚轻笑了声：“嗯，我和竹儿一样聪明。”
　　闻言莫词竹扬了下下巴：“嘿嘿。”
　　原本魔族天衣无缝的计划已经被识破了，但还有一件事莫家解决不了，莫词竹也没办法直接说。
　　那便是除魔大会的事，除魔联盟邀请了各大宗门世家的人前去，且除魔联盟存在已经上百年，一直都是很正向的，故而没有人会凭着莫词竹一句话就相信除魔联盟竟是魔族组建的。
　　这种话任何人都觉得荒唐。
　　莫词竹撑着下巴，她还是只能让妖族的人过来。
　　“姐姐，我想去平潭城一趟。”莫词竹在练完剑之后，扯着莫词晚的衣角说道。
　　“好，何时去？”莫词晚几乎是不假思索的答应了。
　　“今天可以吗？”莫词竹低声道。
　　“自然可以。”莫词晚刮了下她的鼻子：“走吧。”
　　莫词竹抬眸看向莫词晚：“姐姐不问竹儿去做什么吗？”
　　“竹儿做什么并不需要同我说，我信竹儿。”莫词晚温声道。
　　闻言莫词竹的心中一片暖意。
　　“嗯，竹儿永远会对姐姐和爹娘好的。”莫词竹认真的说道。
　　莫词晚只搂着她的腰肢，眼眸温和，微微上扬的嘴角昭示着她的心情不错。
　　到了平潭城，莫词晚这一次没有跟着莫词竹去，她也有事。
　　莫词竹去找了折柳，云鞅有事回妖族了。
　　“少主。”折柳恭敬的将莫词竹迎进去。
　　莫词竹本来想装着自己很高冷的样子，最后还是叹了口气放弃了，她总不能天天装着高冷吧，怪累的。
　　“折柳姐姐坐吧。”莫词竹对她笑了笑。
　　闻言折柳愣了下，随后在莫词竹身边坐下：“多谢少主。”
　　莫词竹抱着茶杯对她眨了瞎眼：“不用这么拘谨，我上次就是吓唬吓唬你们。”
　　折柳见她这样子，轻笑了声：“属下自然看得出。”
　　“啊？我装的不像吗？”莫词竹撑着下巴，有些苦恼。
　　“嗯，很有威严。”
　　莫词竹撇撇嘴：“算了吧，谈正事。”
　　“妖王是不是已经知道我了？”莫词竹开门见山的说道。
　　折柳布下一道结界防止有人偷听。
　　随后面上也严肃了许多：“是，妖王想接您回去。”
　　“你们觉得我应不应该回去？”莫词竹抿了口茶问折柳。
　　折柳迟疑了一下，这个少主很聪明，也很厉害，至少比他们想象的要聪明很多。
　　“少主理应回去。”折柳严肃的说道。
　　“为何？”莫词竹倒是想听听她的想法。
　　“主上当年怀着少主为人所害，少主的父亲也为保护少主而陨落，想要查清少主只能回去。”折柳轻声道。
　　随后又补充道：“现任妖王寻找少主回去也是因为主上当年留下的一处秘境，只有少主能开启，里面的东西具体是什么属下不知，但定是如今的妖王所需要的。”
　　“那我如今回去岂不是任人宰割？”莫词竹问折柳，很多东西是她三两笔的剧情所带过的，但真成了现实，背后的事物还是很复杂的。
　　“不会，主上留下的秘境只有到了渡劫期的修士才能打开，所以妖王不仅不会为难少主，更会好生对待少主。”折柳如实说道。
　　“这位妖王有子嗣吗？”莫词竹好奇的问了一句。
　　“没有，妖族没有妖后。”虽然疑惑她怎么突然问这个，但折柳还是如实回答了。
　　“咦，还以为有八卦可以听。”
　　折柳：......
　　“妖王当年乃是主上最信任的下属，同是上古妖族后裔，与主上一同收服混乱的妖族，他登上妖王之位时便说过，若能寻到少主，您永远是妖族的少主。”折柳将那段往事告知莫词竹。
　　莫词竹眼眸一转，这她倒是没写过。
　　“他是不是暗恋我娘啊？”莫词竹已经脑补了一出暗恋大戏了。
　　折柳：......
　　“这属下便不知晓了，属下当年只是主上麾下一个小小的妖将。”折柳无奈的说道。
　　“折柳姐姐为何对我娘这般忠心耿耿？”莫词竹好奇的问道。
　　“主上有恩于属下。”
　　“哦。”
　　莫词竹把玩着手中的茶杯：“他想什么时候接我回去？”
　　“妖王最近似乎有些事，等忙完了，也许会亲自接少主回妖族。”
　　莫词竹停下手中的动作，侧头看向折柳：“我还挺有牌面。”
　　“也行，让他来吧，不过不带着一万妖族过来，本少主觉得牌面不够，不回去。”莫词竹对折柳露出了个乖巧的笑容。
　　但折柳看向她平静的眼眸，便知道这位少主可一点都不如看起来这般无害。
　　“一万妖族可不好大张旗鼓的前往人族。”
　　“那是他的事，与我无关。”莫词竹勾唇。
　　“当然他不同意也没事，只要本少主不想回去，莫家人便会护着我，妖王与莫家作对，便是和整个人族作对，再者，我爹是白鹿族，他要杀我，也问问白鹿族同不同意了。”莫词竹耸耸肩。
　　折柳笑了声，看向莫词竹的眼神变了许多：“属下定将少主的话带到。”
　　虽是笑着，但言语之中对莫词竹多了些尊敬。
　　此前她岁也奉莫词竹为少主，但更多的是因为她的主上，那个令她信服的女人，因为莫词竹是她的子嗣，所以恭敬。
　　但如今折柳对这位少主是尊敬她本人。
　　“辛苦折柳姐姐～”莫词竹向她乖巧的说道。
　　“少主客气了。”折柳见她这样子，明知她是扮猪吃虎，还是忍不住觉得可爱极了。
　　“不过，少主想用妖族来对付魔族，就不怕妖王到时候临阵倒戈坐收渔翁之利？”折柳倒是猜到了莫词竹的想法。
　　莫词竹伸了个懒腰趴在桌子上：“他这么大张旗鼓的过来，到时候莫家真出事了，谁不知道是他干的，妖族又不是魔族无所顾忌，女娲上神的招妖幡统领妖族，虽说如今的人皇乃是伏羲上神，但别忘了女娲上神才是最初创造人族之人，后来洪荒之劫妖族蒙难，女娲上神悲悯妖族，招妖幡下庇护天下妖族，如今洪荒诸神虽不知所踪，但妖族杀害人族同样会有杀孽。”
　　“再者如今妖族和人族并无冲突，挑起两族战争，放任魔族出世，他有那么蠢吗？”莫词竹再次坐起来，伸了个懒腰。
　　“少主好算计。”
　　“倒也不是，只是如今魔族出了个空前绝后的魔尊，对付他才是最紧要的。”
　　折柳眼神复杂的看向莫词竹，她才十四岁，不仅知晓这么多旁人并不知道的事，而且心思缜密，日后成长起来，怕是并不比主上当年差多少。
　　“嘿嘿，那要不要一起吃个饭，醉仙楼的烧鸡，那叫一个香。”莫词竹话锋一转，眼巴巴的看着折柳。
　　“好。”折柳心中刚刚升起的那股澎湃和激动，顿时消散的无影无踪，到底还是个未及笄的少女。
　　两人下了楼，莫词晚已经在楼下等着莫词竹了。
　　莫词竹一看到她便扑进她怀里：“姐姐，我们去醉仙楼吃烧鸡！”
　　捏了下她的鼻子：“好，小吃货。”
　　“吃饭不积极，脑子有问题。”莫词竹一本正经的说道。
　　折柳都被她逗笑了，莫词晚已经习惯了。
　　“对了，这是折柳姐姐，很厉害哦。”莫词竹想莫词晚介绍折柳。
　　“嗯。”莫词晚冷淡的颔首。
　　“这是我姐，莫家少主。”
　　折柳也敛了神色，对莫词晚微微颔首：“莫少主。”
　　莫词竹闻言，悄悄的靠在莫词晚耳边说道：“姐姐，好巧哦，我们都是少主。”
　　捏了捏她牵着自己的手：“嗯，真巧。”
　　折柳：……
　　到了醉仙楼，莫词竹一去就点了烧鸡，然后又点了些别的菜，其实一旦筑基成功，便不需要再进食了，只不过总还有些和莫词竹一样的舍弃不下口腹之欲的。
　　也因此有一前辈自创仙道，名食道，这世上也都多了一门修士为食修。
　　这醉仙楼便是雇佣了食修来掌厨。
　　折柳看着对面不停的给自家少主投喂的莫词晚，还有两人时不时的相视一笑，总觉得自己挺多余。
　　好不容易吃完了，莫词晚还认真的替莫词竹擦干净手。
　　原本折柳对于莫家对自家少主的态度还有所保留，如今看来，恐怕她的顾虑也是有点多余。
　　鉴于莫词晚对莫词竹的态度，折柳对莫词晚也没有之前那么生硬了。
　　吃完饭莫词竹说要去逛逛，莫词晚也由着她，折柳但是不与她们同行了。
　　作者有话要说：　　折柳：我感觉我有点多余


第27章 
　　两人在平潭城逛了会，莫词竹买了不少的小玩意打算拿回去送给师兄师姐们。
　　莫词晚跟在她身后，听着她给所有人都买了。
　　天色将暗的时候二人就回去了，莫词竹一回去就将礼物挨个送出去了。
　　师姐们看到她头上的龙角还好奇的要去摸，被莫词竹躲开了。
　　“师姐，不要摸，假的，摸坏了就没了。”莫词晚听着她一本正经的胡说，嘴角微微上扬。
　　“假的？怎么做的。”
　　“不告诉你们，说了就不是只有我有了。”莫词竹俏皮的眨了下眼睛，然后撒腿就跑。
　　至于他们是真看出来了，还是真信了她的鬼话，莫词竹就管不着了。
　　回去的时候，莫词晚伸手捏了捏她的龙角：“皮。”
　　莫词竹撇撇嘴：“反正他们就快知道了。”
　　闻言莫词晚手上的动作一滞：“竹儿想做什么？”
　　莫词竹转身抱着莫词晚的腰：“姐姐，我是妖，我娘死生未卜，我爹为了保护我而亡，我总要回去的。”
　　她语气低沉，这些莫词晚也确实都明白，可心里还是觉得不舒服。
　　飞剑回到二人的院落中，一路上莫词晚始终没有说话。
　　“等，等莫家没事了...”莫词竹犹豫着和莫词晚说道，但那句离开，却还是难以开口。
　　莫词晚伸出食指抵在她的唇边：“好了，我知道了，竹儿回去是应该的。”
　　这下换莫词竹惊讶的看着她了：“姐姐，对不起，可是我不能不回去。”
　　她低声道，她已经占了这具身体了，总要为她再做点什么，而且记忆中那模糊的景象，总让她觉得很难受。
　　虽然知道白安送她离开妖族，被人杀害的画面其实是原主的记忆，可还是觉得难受，那种浓烈的父爱，莫词竹能感同身受。
　　只是每一次做梦，她没有和其他人说罢了。
　　莫词晚揽着她的腰肢的手微微用力：“竹儿有自己的事，姐姐当然明白，竹儿只要记住任何时候莫家都是你的后盾。”
　　莫词竹紧紧的抱着莫词晚：“嗯！姐姐最好。”
　　无奈又宠溺的用下巴靠着莫词竹，指尖顺着她的背脊：“竹儿有什么计划？”
　　“我让妖王带一万妖族亲自来接我，牌面不够不回去。”莫词竹骄傲的扬了下下巴。
　　折柳都能想到的事，莫词晚怎么可能想不到，眼中闪过一丝温暖，她值得所有人对她好。
　　“莫家不会有事的。”莫词晚向她保证到。
　　“好。”莫词竹乖乖的蹭了蹭她。
　　“姐姐，我给你搞火锅吃吧，就你一个人。”莫词竹还记得上次打火锅没有莫词晚。
　　“好。”莫词晚眉目温柔的应下。
　　两人一起倒腾了食材，然后吃了火锅，莫词竹今天的辣椒放的比较多，辣的嘴唇通红两眼泪汪汪的。
　　莫词晚看着她那样子忍不住笑了起来，多久没见她两眼泪汪汪的样子了。
　　吃完之后，莫词竹拉着莫词晚去了她的水帘洞：“姐姐，以后这地方就交给你了，可别让小动物们进来占了，我不允许莫家有比我还熊的熊孩子！”
　　“好。”莫词晚温声应着她，抬手布下了一道结界。
　　莫词竹这才心满意足了，打了个哈欠往她的床上一躺：“吃饱喝足好睡觉～”
　　“睡吧。”莫词晚坐在床边看着她。
　　“姐姐一起睡啊。”莫词竹拉着莫词晚的手，笑嘻嘻的撒娇。
　　莫词晚嘴角轻扬：“嗯，好。”
　　说完便顺着莫词竹的动作躺下了，伸手将人搂进怀里，下巴靠在她的肩膀上。
　　莫词竹打了个哈欠就睡了过去。
　　指尖捏了捏她的耳垂莫词晚的嘴角微翘，暂时也没打算说自己的想法。
　　等莫词竹醒来已经月上中天了，莫词晚正拥着她眼眸紧闭，手上拥着她的力度却一点都没小。
　　静静地看着莫词晚的侧脸，不管看多少次莫词竹都只想感慨简直就是三百六十度毫无死角的颜值。
　　想着以后就要看不到了，莫词竹就觉得怪难受的。
　　“竹儿在看什么？”莫词晚睁开眼，捏住她摩挲着自己下巴的手。
　　莫词竹脸上一红，偷看被抓包，怪不好意思的。
　　她吐了下舌头：“姐姐好看不让看吗？”
　　理直气壮的耍流氓。
　　“让，竹儿想怎么看。”莫词晚揶揄的问她。
　　“啊，都大半夜，姐姐你教我练剑吧。”莫词竹笑嘻嘻的看着莫词晚。
　　“好。”莫词晚温声应下。
　　莫家后山的瀑布旁，深夜的月色下，身着白衫的女子与身着青色纱裙的少女身影交缠，手中的剑与竹杖相交，身姿飘逸。
　　但依旧能看出青色纱裙的少女落了下风，莫词竹的额头上有着细密的汗珠。
　　她咬着牙对着莫词晚的飞剑，即便那并不是她的本命飞剑，可在莫词晚的手中也强大无比。
　　莫词晚的飞剑向她懒腰而来，莫词竹喘了口气，脑子一片空白，就在莫词晚考虑着要不要停手的时候，眼前的人儿只给她留下了一道残影，打狗棒抵在地上，莫词竹向后空翻，随后手中的竹杖借力弹向莫词晚。
　　眼眸中闪过一丝惊诧，随后是极其满意的赞赏之色，竹儿在对战中从不拘泥于形式和招式，连她有时候都措手不及。
　　莫词竹见状借势又握住打狗棒，挡住莫词晚的剑，在无数的剑影向她而来的时候，莫词竹咬着牙并未后退，手中的打狗棒留下一道道青色的影子，一面竹影组成的墙壁挡住了莫词晚的剑影。
　　同时莫词竹御剑而上，又忽然向下，手中的竹杖从后面挥向莫词晚。
　　莫词晚勾起嘴角，飞剑挡住了那一击，与此同时，透明的结界挡住了莫词竹丢向她的冰刃。
　　这一击耗尽了莫词竹体内所有的灵气，莫词晚一个闪身在她落地之前，将人抱在了怀中。
　　“这么拼命？”一只手搂着她的腰肢，另一只手刮了下她的鼻子。
　　“嘿嘿，想知道自己能做到什么程度嘛，一直都是一个人修行，也不晓得到底是不是只有花架子。”莫词竹吐了下舌头。
　　莫词晚抱着她落地：“竹儿很厉害，寻常融合中期的修士也打不过你，若是拼尽全力，融合巅峰的修士要不了你的命。”
　　靠在莫词晚怀里身娇体软的莫词竹撇了撇嘴：“好弱。”
　　“不弱了。”莫词晚无奈，她是重活一世又有传承才会有这么快的修行速度，竹儿的天赋已经够高了，上一世她在竹儿这个年纪也差不多是这个修为，都被称为难得一遇的天才了。
　　莫词竹打坐恢复灵力，莫词晚同样在她旁边打坐，等莫词竹打坐结束已经是日出了。
　　伸了个懒腰急匆匆的拉着莫词晚去寻觅吃的。
　　而此时在妖族的妖王亦得到了莫词竹的消息，自然也知道了她的要求。
　　坐在妖王宝座上的男人，墨色的眸子藏着令人猜不透的情绪，他的右手握着一把巨剑，剑身冰冷黑沉散发着肃杀的冷意。
　　男人一身黑色的衣袍，腰上缠着的并非腰带，而是一条漆黑的蛇，此刻正涂着信子，破有几分骇人。
　　妖王面容冷峻，与云鞅妖娆的面容相比，显然更阳刚一些，嘴角勾起一抹玩味的笑意。
　　“她让本座去亲自迎她？还得带一万妖族前去给她撑牌面？”妖王轻笑道。
　　折柳能感受到他身上散发出的冷意和强大的灵压。
　　“回妖王，少主确实如此说的。”折柳顶着压力艰难的说到。
　　“哈哈哈哈哈哈！”本以为妖王会盛怒，却不想妖王宝座上的妖族至尊却忽然大笑，折柳身上的灵压也尽数散去。
　　“很好，不愧是问枫的女儿，有她的风范。”妖王站了起来。
　　“领一万妖将，随本座前往莫家，迎接少主回归妖族。”
　　折柳松了口气，但又觉得心脏在颤抖，一万妖将，除了当年主上收服妖族之时见过这等浩荡的阵仗，自妖族稳定后还真未再见过。
　　“是！”
　　正在莫家每天闲的无事的莫词竹可不知道她引起的动静到底有多大。
　　不过收到折柳的消息说妖王要亲自来接她的消息，莫词竹还是摸了摸下巴，不行，魔族这边居然还没有动手，要是等妖王来了还没动静，她总不能让妖王等着她吧？
　　老虎屁股上拔毛拔一次就够了，第二次得等她比老虎强，直接宰了。
　　思索着，莫词竹便决定主动搞事，反正莫家也准备反击了。
　　不如干脆烧一把火。
　　莫词竹吩咐折柳手下的人去将魔族最薄弱的一挫人直接端了，毕竟将动静弄得越大越好，又派人假装成无辜的凡人被魔族杀害。
　　计划格外成功，莫家上下包括平潭城一些在莫家庇护下的小世家也都愤慨不已，迅速开始清扫周边的魔族，反守为攻。
　　就是莫词竹收到反馈的时候听说有另一波人在配合他们的行动。
　　一想就知道是莫词晚的人。
　　正在悬崖边坐着的莫词竹听到身后的动静，转过身，看向莫词晚：“姐姐，你怎么知道竹儿想做什么啊？”
　　莫词晚捏了捏她的龙角：“竹儿怎么想的，我便怎么想的，这不难猜。”
　　悄悄的蹲下去，将自己的角从莫词晚手中解救出来，莫词竹嘿嘿笑了笑，她之后便少有事瞒着莫词晚了。
　　再说妖王要来接她的事也瞒不住，那位高调的妖王，已经昭告全修真界要来接她这个少主回妖族了。
　　叹了口气，也不知道回到妖族之后会变成什么样。
　　作者有话要说：　　文是比较慢热的文，毕竟浪子开窍还需要时间，三更结束了哦


第28章 
　　“我还没和爹娘说呢。”莫词竹鼓着腮帮子，有些苦恼。
　　她能和莫词晚说，却实在是不知道怎么和秦瑶筝和莫沧开口。
　　“我说了。”莫词晚轻声道。
　　莫词竹转身看着她，满脸惊诧。
　　“嗯，怕你不知道怎么说，所以提前帮你说了下，在妖族那边放出风声之前。”莫词晚在她身侧坐下。
　　莫词竹顺势靠在了她身上：“姐姐，你怎么这么好啊。”
　　“但还是要你自己去和爹娘再好好说一下，还有师姐师兄们。”莫词晚揽住她的肩头，温声说道。
　　“竹儿知道的。”莫词竹将脸埋在她的怀里：“就是，觉得好难开口。”
　　“怎么和姐姐说说得出口？”莫词晚揶揄她。
　　莫词竹瓮声瓮气的道：“姐姐不一样，姐姐明明什么都知道。”
　　听到她的回到，莫词晚低笑了声：“要下去玩吗？今天去烤野鸡。”
　　二人此时坐在悬崖之上，旁边是倾泻而下的瀑布，身后是一片树林，充斥着虫鸣鸟叫。
　　“好啊。”莫词竹抬手打狗棒浮在空中：“我带姐姐。”
　　“好。”
　　莫词竹带着莫词晚踏上打狗棒飞速的向悬崖之下而去，然而到了半空的时候，莫词竹却拉着莫词晚突然从竹杖上离开，直接往下掉落。
　　“又皮。”莫词晚见过一次她这般胡闹，这次倒也知道她的伎俩了。
　　不过这一次没给莫词竹耍帅的机会，在二人即将落地的时候，莫词竹忽然被抱了起来。
　　没有飞剑，就那样轻飘飘的落下了。
　　莫词竹搂着莫词晚的脖子，从下往上看着莫词晚那张绝世容颜，即便是这样近距离的观看，那张脸也是毫无瑕疵，在月光下更是显得光洁如玉清冷出尘。
　　那双柳叶眼此刻半垂着看着自己，半含秋水，少了些平日的冷清，温柔的令人心生贪恋。
　　“姐姐好厉害。”莫词竹对她乖巧一笑。
　　莫词晚低头看着她，然后轻轻将她放下：“好玩吗？”
　　闻言莫词竹吐了下舌头：“姐姐我错了嘛。”
　　“竹儿御剑是自己学会的？”莫词晚忽然想起这个问题。
　　莫词竹眼眸一转想溜，但被莫词晚拉住了手腕：“啊，这个，师父教的，有师父在没事的～”
　　她不说还好，一说莫词晚倒是想起来，那个替她解开封印的人还有她口中的师父到底是谁？
　　“师父就是昭昭姐姐啊，被封在无字书里面的龙灵，很厉害的，就是脾气不太好，好凶。”莫词竹还顺带像莫词晚控诉龙昭。
　　在她识海里的龙昭冷哼了声：“逆徒。”
　　“她又凶我！”莫词竹对着莫词晚撒娇：“我不乖嘛！哪里是逆徒了，哼。”
　　就这方面而言，莫词晚轻咳了声，本不欲作答，乖什么的，小丫头还真不太乖。
　　“姐姐？”
　　然而对上莫词竹的眼神，莫词晚还是没原则的点头了：“乖。”
　　龙昭：......
　　不能指望这个妹控说出点别的。
　　“你就是杀人放火，她都是给你递刀的。”龙昭没好气的说道。
　　莫词竹吐了下舌头：“师父，你说得对，我也觉得。”
　　她用神识和龙昭对话的，故而莫词晚并未听到。
　　“竹儿先生火，我去狩猎。”
　　“好哦。”
　　等莫词晚走进了树林中，莫词竹撑着下巴：“师父，你想吃辣的还是不辣的？”
　　“逆徒，等为师能出去了，你可能活不了。”龙昭冷声道。
　　莫词竹缩了缩脖子：“师父，你困了，你睡吧。”
　　龙昭冷哼了声，确实不爱再搭理她。
　　莫词晚将野鸡处理干净，熟练的架在火上。
　　“竹儿很喜欢你师父？”莫词晚漫不经心的问道。
　　“喜欢，师父对我其实挺好的，什么都教我。”莫词竹虽然喜欢惹恼龙昭，但也真心喜欢她，龙昭虽然嘴上不饶人，但其实对她挺好的，嘴硬心软。
　　“嗯。”莫词晚低声应着。
　　莫词竹看着她烤肉，手背在后面，握着那支血玉簪，有些不知道怎么送出去。
　　“你给你姐送个礼物，别扭这么久，出息。”龙昭再次嫌弃她。
　　“师父那你说我直接送怎么说啊。”莫词竹问她。
　　“直接说啊。”
　　莫词竹纠结了很久，最终还是决定送出去。
　　“姐姐你闭眼。”莫词竹轻声道。
　　“嗯？”莫词晚不明就里的看向她。
　　“闭眼嘛。”莫词竹撒娇道。
　　莫词晚还是顺从的闭上眼，莫词竹小心的将血玉簪插在她发间，然后退开，坐会原位。
　　“好啦。”莫词竹撑着下巴看着面前的美人儿，怎么看怎么赏心悦目。
　　戴着血玉簪的莫词晚在月下有种妖异的美感，尾端的红色龙珠更是添彩，莫词竹满意点头，真好看。
　　莫词竹幻化了水镜在莫词晚面前：“姐姐喜欢吗？”
　　抬眸看向水镜中的自己，指尖搭在玉簪上，莫词晚嘴角微微上扬：“嗯，很喜欢。”
　　莫词竹眉眼微弯：“折柳他们买走的，当时我便觉得和姐姐很配，后来又问她要回来了。”
　　她吐了下舌头，有些俏皮。
　　莫词晚将烤鸡翻了下：“竹儿有心了。”
　　一时莫词竹也不知道再聊什么，干脆就眼巴巴的盯着烤鸡，帮着撒点盐或者孜然。
　　终于熟了，莫词竹迫不及待的去咬了口。
　　莫词晚怕她烫着，不让她直接咬：“不和你抢，急什么，烫。”
　　说完替她将还烫着的烤鸡微微降温才给了她，莫词竹在旁边乖乖等着。
　　她想以后恐怕再也不会有人比莫词晚更照顾她了，活了两世都没有。
　　莫词晚给她递过来的时候，莫词竹张嘴先咬了一口：“好吃～”
　　龙昭见不得她这没出息的样子，嫌弃的屏蔽了神识。
　　二人吃完之后，又在悬崖之下溜达了一会，莫词竹也没有晚上来过，没想到这下面竟然还有大片的萤火虫。
　　以前生活在现代的莫词竹到了这里之后倒确实见了很多在城市所见不到的风景。
　　莫词竹坐在水潭边，用玉石记录下这场景。
　　“竹儿”莫词晚温声唤莫词竹。
　　前方的少女闻声立刻转过去看着她：“嗯”
　　莫词晚看着少女娇俏的容颜，嘴角上扬，这一世她会好好的守护住一切的，莫家，还有竹儿。
　　“姐姐怎么了？”莫词竹出声问她。
　　“无事，小心点。”莫词晚温声道。
　　“姐姐。”莫词竹在她身边坐下：“谢谢。”
　　谢谢你对我这么好。
　　她忍不住依偎在莫词晚的身上，莫词晚也顺势搂着她：“谢什么。”
　　莫词竹不知道怎么说，有些事也没办法说明白。
　　她抬起头在莫词晚额头亲了下：“没什么，我有世上最好的姐姐。”
　　“当真？”
　　“当真！”
　　揉了揉少女的发顶，莫词晚心情颇好。
　　“回去吧，魔族估计正跳脚呢。”莫词竹吐了下舌头。
　　莫词晚轻笑了声：“我要他们有来无回这才刚开始。”
　　“这就是用最温柔的语气说最狠的话吗？”莫词竹笑着道。
　　莫词晚捏了捏她的龙角没有多说。
　　她的温柔并不是对所有人，甚至绝大多数的人，没机会看到她的温柔，其实莫词竹也知道，她对莫词晚来说是特别的不一样的，所以她也格外的珍惜这一份亲情。
　　两人呆了会就回去了，莫家动手了，魔族必定不会再这么安分了。
　　而此时魔族的魔尊也收到了莫家这边的状况。
　　魔尊周身萦绕着浓浓的魔气，即便是魔族在他身边都感觉到深入骨髓的战栗和冰冷的杀意，魔族是天生的嗜杀好战，他们不在乎任何的秩序，强者为尊弱者抹杀是魔族最稳固的秩序，生命在这里没有任何的尊重。
　　堕落成魔修的人族和妖族，在魔族同样能找到一处容身之所，只要你够强大。
　　这里包容着所有的恶和无序。
　　“莫家本事挺大，居然能察觉到本尊的意图。”魔族阴冷沙哑的声音平缓的透入所有人的耳中。
　　“是，除了莫家，还有另外两股不知来历的势力在与我们作对，是他们先发现我们的驻地。”下面一身黑袍的女魔族努力的保持冷静。
　　“查出来来历没有？”魔尊淡漠的发问。
　　“回魔尊，正在追查，其中一股似乎与妖族有关。”
　　“废物。”魔族声音略大了些，一股强大的魔息向女魔挥去，原本站在他面前的女魔瞬间断了一条手臂。
　　“属下无能。”女魔忍着痛不敢有任何怨言。
　　“诛仙阵呢？布置的如何了？”那可是他送给莫家的礼物，当年莫沧追杀他将他追的狼狈不堪，魔尊可还记得这份交情。
　　“已经布置好了，魔尊发令虽是可以启动。”女魔这次没让魔尊失望。
　　“很好，听说妖族失踪的少主在莫家？”魔尊眼中闪过一丝玩味。
　　“是，妖王已经领着一万妖族前去迎接这位少主回归。”
　　“那可真是巧了，妖王领着一万妖族，去领了个全尸好呢？还是残肢断臂好？”魔尊周身的魔息越发的汹涌，熟知他的下属们知道，魔尊此刻很兴奋。
　　一举覆灭一个人族最大的修真世家和一个妖族的少主，这确实令人兴奋。
　　毕竟能进入这座魔殿的，没有哪个不是手染无数鲜血的人。
　　“既然如此，在妖王到之前启动诛仙阵，堂堂妖王护不住妖族的少主，多有趣。”在场的魔族脸上都写满了兴奋。
　　作者有话要说：　　作者君今天去看了青白，还不错，青白YYDS可以去刷一下


第29章 
　　魔族真正动手天平潭城正好飘落了年第一场雪。
　　莫词竹用挂在屋檐上冰锥雕了个不知道是谁人偶。
　　“姐姐，魔族动手了。”外面天色已经暗了下来，但空中飘着雪花，硬是为这天地添了几分亮色。
　　莫词晚看着融化在她手心冰锥，拿出帕子给她擦了手，又把手捂暖：“想一起去吗？”
　　“想是挺想，但我太弱了。”莫词竹乖巧笑着：“会拖后腿。”
　　莫词晚握着她手：“无事，姐姐护着你。”
　　对上莫词晚认真模样，莫词竹微微一愣，乖乖对她点头：“好。”
　　两人一起去了前厅，莫沧和莫家一众长老已经在商讨对策了。
　　莫词晚请示领一队弟子前去应敌，莫沧看着镇定自若两位女儿，心中划过一丝异样。
　　“晚儿前去，竹儿不可跟随。”莫沧严肃看着莫词竹。
　　莫词竹对从莫词晚身边走上前：“竹儿听父亲。”
　　随后转身看着莫词晚：“姐姐加油。”
　　莫词晚揉了揉她脑袋，低声应下：“嗯。”
　　待莫词晚走后莫词竹回了自己房间，但并未睡下。
　　方才云鞅给她传信说魔族动手了，还有一事便是明日妖王便会到达莫家。
　　今夜魔族不会如同书中一样将莫家灭了满门，明日莫家便会得到支援，即便妖族未到，莫家也会有支援。
　　只是莫词竹不想赌，多一层保障总是好。
　　而此时领着莫家弟子莫词晚，前往了魔族最先对莫家发起攻击地方。
　　莫词晚周身散发着森冷杀意，在她身边弟子都能感觉到Ч裳蛊雀小
　　莫灵萱看了眼莫词晚，只觉得她变了很多，即便是往常外出历练，莫词晚都不会有这样杀气。
　　莫词晚有条不紊指挥着弟子们应对魔族，她飞剑所到之处定留下魔族性命。
　　到底是重活一世人，并不是莫家这些不曾经历过什么弟子们。
　　这样莫词晚是耀眼令人信服，也是惹敌人注目。
　　领头魔将注意到了她，开始针对着莫词晚，可惜在强大神识威压之下，没有人能对莫词晚有任何实质伤害，连位魔将都是。
　　曾经家破人亡有多痛苦，莫词晚便有多痛恨魔族，前世她便联合了妖族势必要将魔族扫荡干净，至少让他们从此只能活在阴暗角落里，不敢这样大张旗鼓出来为祸。
　　即便是重活一世，曾经失去一切痛楚并不是没有经历过，莫词晚对魔族依旧痛恨无比。
　　在莫家严密防守之下，加上云鞅协助，这一晚上魔族并未在莫家手上占到任何好处。
　　眼见天色将明，带着黑色兜帽女魔转身消失在黑暗中：“启动诛仙阵。”
　　毫无感情声音仿佛就此宣判了莫家死刑。
　　诛仙阵即将启动之时，莫词晚感受到了一股强大魔息到了平潭城，魔尊亲自来了。
　　莫词晚收了飞剑，目光扫过些死去魔族，眼神毫无波动。
　　“大师姐，让弟子们回莫家，告诉长老们小心戒备，魔尊来了。”莫词晚冷声道。
　　莫灵萱看向莫词晚，有心发问她如何知晓。
　　可看到莫词晚挺拔身姿，以及冰冷双眸，本能选择了相信。
　　“少主不随我们一同回去？”莫灵萱还是问了下。
　　“不，我在此等他。”等Ц銮笆狼资秩∽吡烁盖缀湍盖仔悦人。
　　“少主太危险了。”莫灵萱不赞同皱眉。
　　莫词晚对她温和笑了笑：“师姐，相信我。”
　　“可...”
　　莫词晚无奈笑了笑：“竹儿不会让我有事，妖王快到了。”
　　听到她话，莫灵萱心中微颤，即便是早就有猜测竹儿便是妖王要来接妖族少主，可真听到还是觉得不可思议。
　　她们放在手心宠着长大少女，摇身一变成了妖族少主。
　　小家伙虽然骗他们头上角是假，可也只有七师弟е趾┖┎判拧
　　“竹儿可真够坏，这段时间都躲着我们。”莫灵萱无奈说到。
　　莫词晚勾了下唇：“她不知道怎么解释，师姐莫怪。”
　　摆了摆手，莫灵萱便走了，召集了弟子们撤回莫家。
　　妖王来比莫词竹预料还要快一些，几乎在魔尊达到平潭城之时，妖王便到了。
　　莫词晚双手抱剑，懒洋洋看着面前两个熟人。
　　“我莫家好大面子，能让魔尊和妖王同时光顾。”莫词晚平静看着他们，嘴角微微上扬。
　　一身黑紫色衣袍魔尊打量了一下莫词晚：“听闻莫家乃是人族第一世家，这便是人族第一世家待客之道？”
　　庞大神识压向莫词晚，莫词晚却依旧站在原地，丝毫不受影响：“У每纯腿宋何而来，妖王前来迎接少主乃是我莫家人，说来也算是一家人，略备薄酒相迎，不知妖王可会嫌弃？”
　　莫词晚将目光落在身着黑红相间华袍妖王身上。
　　妖王本就俊朗面容上绽开一丝笑容：“自然，本尊还得感谢莫家将我妖族少主抚养长大，自然是一家人。”
　　“至于魔尊，还请回。”莫词晚看向周身萦绕着阴冷魔息却偏生喜好黑紫色魔尊，神识压过了魔尊神识。
　　在场二人眼底都划过了一丝惊诧。
　　不过出窍期修为，神识却与大乘期魔尊不相上下，这等人物日后成长起来，定会令整个修真界震动。
　　魔尊眼中杀意盎然：“哦？喝酒？恐怕二位这酒喝不成了。”
　　三人谈话间，莫家长老们也赶了过来。
　　莫沧挡在了莫词晚面前：“堂堂魔尊欺负小辈，可上不了台面。”
　　与此同时魔尊身后也多了不少魔族。
　　“倒是有趣，不过可惜，今日本尊要杀之人一个也跑不掉。”语毕身后魔族瞬间对莫家一行人发难。
　　而同时莫家上空出了血色结界。
　　“诛仙阵。”妖王轻声说到，眉头也皱了起来。
　　他不在乎莫家人死亡，但在乎莫词竹生死，莫词竹不能死。
　　说完身形一闪到了莫家。
　　坐在打狗棒上百无聊赖莫词竹感受到强大妖气靠近，眼眸一亮瞬间靠了过去。
　　“妖王？”刚刚落下妖王看到面前少女，微微一愣。
　　她和问枫真很像。
　　“是。”玩味看着面前这个根本不怕他少女，今天惊喜还真多。
　　“您能帮我揍魔尊一顿吗？”莫词竹一脸鬼灵精怪询问妖王。
　　妖王饶有趣味看着捏了下她龙角：“为什么？”
　　“看不惯他，太臭屁了。”莫词竹嫌弃说道。
　　“以为自己多牛逼，连我个小孩都瞒不过。”莫词竹躲过他魔爪：“妖王也不能摸我龙角！”
　　“你怎么就确定是龙角？万一是鹿角呢？”妖王觉得这小家伙还挺有意思。
　　“谁家鹿角长这样啊，你是妖王你也不能骗我。”莫词竹搬出龙昭б惶祝嫌弃看着妖王。
　　当然她敢这么和妖王说话，纯粹是因为她把这个妖王性格写有点糟糕，就是不正常，喜欢他觉得有意思人，不管对方好坏。
　　不是个纯粹坏人，也不是个纯粹为妖族考虑人，对权位也没有么看重，一切为了取悦自己。
　　后来还和女主有点儿瓜葛，女主想联合妖族一起对付魔族，妖王提出要求是联姻。
　　当然没成功就是了，毕竟她女主独美。
　　不过莫词竹穿过来之后，还是对他保留意见，她亲爹亲娘死指不定和他有关系。
　　“你怎么确定就没有鹿角长这样，万一呢？”妖王看着а红色天幕，又转头问莫词竹：“你就不怕这诛仙阵一下将莫家毁灭了？”
　　莫词竹坐在打狗棒上晃着脚丫：“这可不是什么诛仙阵，我要是去谢谢魔尊帮我摆好了莫家护山大阵，他会气死吗？”
　　这下倒是真让妖王惊讶了：“你改？”
　　“很遗憾，不是，我只是提供了改动方法，云鞅和折柳还有我姐姐负责实施，就我这菜鸡，怎么可能做得到。”莫词竹耸了耸肩。
　　“别问我我怎么会改，好歹我把莫家藏书阁五层以下书都看了，当然诛仙阵不是这里看到，莫家祖师教我改。”祖师对不住，只有你能背锅了。
　　莫词竹不想和他逼逼叨了，再逼逼叨莫词晚都挨了几遍打了。
　　“尊敬妖王，你能不能帮我揍魔尊，不能我自己去了。”莫词竹问完也不管妖王答不答应，站在打狗棒上就要走了：“打狗棒，我们走。”
　　龙昭听到莫词竹和妖王对话全程，越发觉得这徒弟胆大包天：“也就你敢这么和妖王说话，还对他用激将法。”
　　“有什么不敢他看起来挺好说话啊，再说我就想知道魔尊和妖王谁更厉害，这怎么能叫激将法。”莫词竹耸肩。
　　而且你看激将法不是挺管用，这不又来了。
　　“小丫头，你胆子挺大啊，敢用激将法让本尊帮你去打架。”妖王眼眸微冷看着莫词竹。
　　莫词竹吐了下舌头：“毕竟您最厉害啊。”
　　彩虹屁谁不喜欢呢，妖王又怎么样，妖王也喜欢。
　　于是莫词晚就看着刚刚离去一会妖王，又带着一个少女回来了。
　　少女坐在竹杖上，指着魔尊说：“就是他，太狗了，搞偷袭，不讲武德。”
　　“本尊打赢他有什么好处？”妖王戏谑问莫词竹。
　　“您就是修真界第一了啊，您看，人族至今没有比您更强，打赢魔尊，您不就是修真界第一人了么？多牛逼。”莫词竹继续忽悠。
　　“本尊需要这种虚名？不打他我也是。”妖王挑了下眉。
　　莫词竹看到他腰间蛇都跟着嚣张吐了个信子，心里忍不住呸了一句，男人，呵，明明心里在意要死，非说自己不在意虚名，不要脸。
　　“我请你吃火锅，你没吃过。”
　　“行，说好啊。”
　　莫词竹呵了一声明明是自己胜负欲作祟，非得让我求你。
　　“说好，对了去城外打，城里有家烧鸡味道特别好。”
　　“你还真是和你娘一样贪嘴。”妖王忽然感慨道。
　　莫词竹这话就不知道怎么接了。
　　等妖王和魔尊交手了，一群莫家长老才反应过来，堂堂妖王被一个小女娃当打手了？
　　虽然知道了莫词竹是妖族少主，但见她如此和妖王相处还是觉得有些不可思议。
　　莫沧早已追着妖王和魔尊一同出城去了，莫沧实力并不比魔尊弱上多少，书里会失败完全是因为叛徒，以及诛仙阵，诛仙阵威力真很恐怖即便是大乘巅峰在完整诛仙阵下也只能灭亡。
　　驾驭打狗棒落在莫词晚身边，看到她身上伤，莫词竹心疼不行：“姐姐，我们先回去吧。”
　　莫词晚伸手将她搂在怀里：“这么做太危险了，要是妖王不是这么好说话呢？”
　　“没事姐姐，云鞅和我说过妖王性格。”莫词竹看着她肩头伤，有些难受。
　　莫词竹想让莫词晚先回去治伤，但莫词晚拒绝了，城内尚有魔族，哪能这么快歇下来。
　　些长老们也追着莫沧和魔尊他们去了，秦瑶筝在指挥莫家弟子们抵御魔族安抚百姓，即便天色亮了，也还没安全下来。
　　但莫词竹坚持跟着莫词晚，帮她简单上了药。
　　作者有话要说：　　以后周六双更，晚点再更一章
　　今天的阿竹是修真界最大的忽悠！
　　阿竹一定要把妖王叫来，是为了保险呀，反正她总要恢复身份的，既然如此就利用一下嘛，也许妖王不来莫家也不会覆灭了，但是来了更保险呀。


第30章 
　　魔尊虽不在城中，但城中还有些魔将在，魔族也不是一盘散沙，故而莫家弟子们也并未轻松下来，但好在妖族的人加入之后，战局总的来说还是魔族落了下风。
　　然而莫词晚却还是遇到了一名魔将，合体巅峰，不算是最强的，但比莫词晚强很多。
　　莫词竹刚刚给莫词晚上了药，转角就被这位魔将拦住了。
　　“莫家少主，妖族少主，赚了。”那位女魔眼中闪耀着嗜血的兴奋。
　　莫词晚厌恶的就是他们这样的兴奋，将他人的生命碾碎取悦自己，魔族从来如此。
　　“好嚣张。”莫词竹嗤笑了声。
　　莫词晚握住了她的手：“别怕。”
　　因为封印解除后，莫词竹身为龙族本身的特质也逐渐显露，身体冰凉，故而此时莫词晚温热的手牵着莫词竹的手，让她觉得格外的温暖。
　　“竹儿没怕，姐姐加油。”莫词竹知道自己也帮不上什么，只能给她加油了。
　　“好。”
　　莫词晚应下之后，手握长剑，极其迅速的落到了魔族面前，一剑划过她的喉咙。
　　女魔迅速的躲开了，眼中闪过一丝诧异，方才魔尊和莫词晚的神识对决她不在场，故而也没想到莫词晚的速度会这么快。
　　到底是魔将，合体巅峰，反应极快，手中的红色弯刀反手勾住莫词晚的腰。
　　看的莫词竹一个心惊，想了想，女主再厉害现在修为压制在这里，她想搞事帮帮忙。
　　莫词晚有惊无险的躲过了这一击，然后长剑幻化了无数的剑影，森冷的杀气将女魔笼罩。
　　神识压制着她的神识，让她无法发挥出全部的实力。
　　女魔眼中闪过惊骇，她未曾想莫词晚的神识会强大至此。
　　天问冥书的功法和一般修真界的功法不同，它霸道狠厉许多，故而莫词晚的每一招每一式都是快准狠，不花哨但招招致命。
　　这是女魔遇到的最棘手的人族修士，她的招式凶狠利落，而且对于女魔下一次的攻击位置总能预测到。
　　虽然修为不如她但，隐隐的能看出是莫词晚占了上风。
　　而此时莫词竹对着她丢了张雷符，这可不像寻常的市面上的符纸，这都是莫家的符修长老们送她的，即便是合体期的女魔生生挨了这一下也得受伤。
　　莫词晚看到莫词竹的行为，也皱了下眉，当然她是担心女魔将目标转移到莫词竹身上。
　　如此一想，她攻击的速度加快了许多，剑域将女魔困在其中。
　　莫词竹又顺势丢了一张火符。
　　被她这么一搞，女魔对上莫词晚确实有些应对不暇。
　　不过被折腾了一会之后，女魔确实将目标落在了莫词竹身上。
　　好不容易出了莫词晚的剑域却也是一身伤痕，转身就像莫词竹而去。
　　莫词竹在她出来的时候就意识到了。
　　驾驭打狗棒瞬间向莫词晚的方向去了，还顺手丢了个冰墙，她是龙族，再弱小对水灵气的掌控也比旁人强，何况是生于昆仑之巅由蕴含混沌之力的冰雪孕育而生的冰夷后裔。
　　那一瞬间也足够莫词晚将莫词竹护在自己的保护范围。
　　在莫词竹过来的时候，莫词晚便迎了上去，将她揽入怀中。
　　看向女魔的眼神杀意汹涌，长剑幻化无数的剑影，每一只都仿佛有了实体一样发出剑鸣，强大的神识碾压着女魔的神识，似乎想直接摧毁她的识海。
　　莫词竹都能感觉到莫词晚的愤怒和杀意。
　　她被莫词晚拥在怀中，轻柔的护着，但怀抱之外便是汹涌的杀气。
　　女魔惊骇与莫词晚神识的强大，但她无力反抗，识海被一点点的摧毁，万剑穿心而过。
　　方才还嚣张的女魔瞬间只余下一具尸体，想要逃遁的残魂再次被毁灭。
　　秦瑶筝赶来时，这场战斗已经即将结束，她只看到女魔被莫词晚万箭穿心的瞬间，以及剿灭她的残魂。
　　莫词晚抱着莫词竹落下，最终还是轻咳了声，修为太低，撑不起强大的神识，放下对她来说也有损伤，但不算太严重。
　　“姐姐，怎么了？伤哪了？”莫词竹紧张的反搂着莫词晚，让她靠在自己身上。
　　秦瑶筝也过来了：“晚儿，伤势如何？”语气中亦带着浓浓的担忧。
　　“娘亲，无事，魔族如何了？”
　　“不足为惧了，娘亲带你回去，乖。”秦瑶筝从莫词竹手上接过莫词晚，到底是自家女儿，怎么会不心疼。
　　莫词竹也跟了上去，秦瑶筝检查了下莫词竹没收拾，莫词晚伤的不是很严重，这才松了口气。
　　“晚儿神识消耗为何这般严重？”秦瑶筝还是严肃的问到，甚至有些反噬的伤，神识受损可不是简单的事。
　　“那女魔修为在晚儿之上，让娘亲担心了。”莫词晚靠在秦瑶筝怀里，轻声说道，娘亲在身边总是觉得放松些。
　　回到莫家秦瑶筝立刻给莫词晚安排了医修，莫词竹守着莫词晚也被秦瑶筝要求再检查了一遍，确认没事才安心。
　　然后又训斥莫词竹要妖王去帮忙对付魔尊的事太莽撞了，若是妖王生气她这小命可就保不住了。
　　莫词竹乖乖的听训，不敢反驳。
　　莫词晚瞧着她低眉顺目一副乖巧的样子便忍不住勾起嘴角。
　　“娘亲，竹儿也是担心我们。”还是忍不住替她出声解围了。
　　“你就惯着她，日后去了妖族，这性子总得改改。”秦瑶筝严肃的说到。
　　莫词晚和莫词竹闻言都沉默了，就连秦瑶筝自己都沉默了，养了这么大的女儿就得送给别人了，怎么都不太令人舒坦。
　　可妖王即亲自来了，想来也是定要带走竹儿的。
　　秦瑶筝叹了口气，向莫词竹张开怀抱：“以后万不可过于任性了，知道吗？”
　　莫词竹扑进她怀里，乖乖的应着：“竹儿明白的，娘别担心。”
　　“若是妖族对你不好，给娘说，娘去接你。”秦瑶筝轻声道。
　　莫词竹不自觉的红了眼眶，她在莫家感受到了太多的美好。
　　可她既然占了这个身份，还是得替她查明一些事，何况问枫似乎还没死。
　　“娘亲，对不起，是竹儿自己想回去。”莫词竹还是坦白了：“竹儿，竹儿想知道一些事。”
　　秦瑶筝低头亲了下她的额头：“爹娘都明白，一会有什么苦难也可以和我们说，不要委屈自己知道吗？”
　　“嗯，不会的。”莫词竹忍不住哭了。
　　“乖，不哭了。”
　　秦瑶筝确认了莫词晚没事了，捏了下莫词竹的小脸，让她乖乖陪着莫词晚不准乱跑，便又忙去了。
　　城外的战斗也不知道怎么样了，莫词竹知道自己担心也没用，只能问折柳和云鞅。
　　一时也没回信，莫词竹就坐在莫词晚床边，莫词晚吃下治疗神识的丹药，神识即将陷入沉睡，她往里侧挪了下：“竹儿要来陪姐姐一起躺会吗？”
　　莫词竹想着她定是为了保护自己才这样着急的，点了点头，脱了鞋和外衣躺在莫词晚身边。
　　刚一躺下就被莫词晚搂入了怀中。
　　莫词竹静静的看着莫词晚闭目养神，不敢打扰她。
　　大概半个时辰后，折柳传信来说魔族已经撤退了，魔尊受伤离去了，莫沧和妖王并未受什么重伤。
　　莫词竹紧绷的神经才放松了下来：“没事了姐姐。”
　　她回抱着莫词晚低声说道，不过莫词晚已经陷入了沉睡了。
　　妖王和莫沧回来的时候，莫词竹还在陪莫词晚躺着。
　　如今危机解除，一些事可以交给其他人去做，秦瑶筝和莫沧索性都过来陪着这位妖王了，说是作陪，其实还是看他对莫词竹的态度。
　　妖王一回来就要见莫词竹，莫词竹打着哈欠穿好衣服慢悠悠的走出去。
　　看到妖王稍微正经了些：“君上你赢了？”
　　折柳方才告诉莫词竹，妖界管这位妖王都是叫君上的。
　　是以莫词竹也跟着叫了。
　　“你打听的速度还挺快，怎么本尊给你当打手，你倒是看起来像是去睡了个回笼觉？”妖王目光戏谑的看向莫词竹。
　　“君上厉害啊，还有我爹帮忙，肯定赢。”莫词竹给自己倒了杯茶。
　　“他可不是你爹，你爹名白安，白鹿族的前任少族长，这位也不是你娘，你娘是妖族至高无上的王者问枫。”妖王冷声对莫词竹说到。
　　莫词竹对上他锐利又有些不悦的眼神，淡定了喝了杯茶润了润嗓子。
　　“他们是。”莫词竹坚定的和妖王对视。
　　“生养俱是恩，君上如何想我并不是很明白，但我知道我亲爹是个很温柔的人，也是个知恩的人，我亲娘亦是，君上若是接我回去的要求是与莫家断了关系，那这妖族少主不当也罢，该是我的总会拿回来的。”她语气轻缓，但周身的气势并未弱下去。
　　莫词竹这番话让妖王的眼神冷了下来，莫沧和秦瑶筝也并不是什么逆来顺受的人，秦瑶筝将莫词竹护住，同样的灵压和妖王对峙：“妖王，我莫家护一个人还是护得住的。”
　　片刻之后，妖王收敛了周身的气势：“很好，和你娘很像。”
　　闻言莫词竹知道自己赌对了，妖王绝不会想借一个懦弱的人回去做妖族的少主，即便这人是问枫的女儿。
　　甚至因为她是问枫的女儿，所以她不能懦弱，她必须是高高在上的，凌驾于众人之上。
　　妖王对她的亲娘问枫有着很特殊的感情。
　　“本尊不强迫你与莫家断了关系，如此可能回妖族了？人族着实无趣。”
　　“不能，我姐还没醒呢！不辞而别那是耍流氓！”开玩笑莫词竹可不敢和女主不辞而别，谁知道这件事日后会让她怎么样，毕竟这是个虽然没黑化，但也能让修真界众人闻风丧胆的女人，谨慎点总没错。
　　而且莫词竹舍不得这里，她想好好和莫词晚告别，好好和师兄师姐们告别。
　　“君上急什么，吃个火锅和烤鸡再走，我请客！”莫词竹壕气冲天的说到。
　　妖王看着她那样，嗤笑了声：“三天，三天后回妖族。”
　　秦瑶筝和莫沧亦看向妖王，莫词竹连忙出来打圆场。
　　“等我姐醒！”说完莫词竹撒腿就跑，秦瑶筝轻笑了声：“皮猴。”
　　妖王转头看到莫沧那眼神，把玩着腰间的蛇：“那就叨扰莫家主几天了。”
　　到底是莫家，见莫沧和秦瑶筝这护犊子的样子，妖王也不想过于麻烦。
　　作者有话要说：　　竹儿：姐姐最重要，她没醒不能悄悄走！
　　抽个奖，抽30个人一人100币，不多就当感谢各位支持啦，下周六开奖笔芯


第31章 
　　莫词竹倒也是兑现了自己的承诺，真给妖王煮了顿火锅，顺便带上了折柳和云鞅。
　　“少主怎么想出来的，一锅炖我见过，这底料这么调的还是第一次见。”折柳和莫词竹相处的时间最久，也更了解她的性格。
　　“就这么想出来的，能怎么想，用脑袋想。”莫词竹对她露出八颗白牙一脸无辜。
　　妖王笑了声：“味道还不错。”
　　莫词竹嘿嘿笑了笑，等他们吃完了火锅，莫词竹就跑到莫词晚房间去了，除了每天陪陪妖王，其他时间莫词竹都是在陪着莫词晚。
　　其实她能感觉到很多不对的地方，比如莫词晚的功法，性格，还有很多日常相处中的不一样。
　　她笔下的莫词晚前期虽然也是个清冷的人，但骨子里不是一个狠辣的人。
　　但自从她穿越来，接触的到的莫词晚不是清冷二字能形容是，是孤冷，有着她经历变故之后才有的狠厉。
　　蝴蝶效应肯定会有的，但不管莫词竹怎么去设想蝴蝶效应都不该是如今这样的发展。
　　她忍不住想莫词晚会不会也是重生的，毕竟她能穿越，莫词晚重生也就不算什么稀奇事了。
　　这样一想，莫词竹又忍不住打了个寒颤，嘶重生后的莫词晚，要是知道自己是造成她一生苦难的那个人，会不会弄死她。
　　抖了抖之后，莫词竹觉得真有一天莫词晚要是知道了她的小命堪忧。
　　要说愧疚，其实也说不上，毕竟当你以一个写书人的角度，想去写一个浴火重生的女主，给她制造苦难是必然。
　　但真到了这个世界，简单活生生的人，会心疼也是真的，这是立场和视角的不同。
　　莫词竹忽然的又想到了这具身体的原主人，她又会去哪了呢？
　　即便其实在书里她是必死的结局，可到底也活了十多岁，总觉得自己莫名的穿过来，剥夺了别人的权力一样。
　　揉了揉眉心，只能希望她还活着，哪怕去了自己的世界也好。
　　她虽然在那个世界没什么牵挂，但其实过的还不算太差，写小说之后，因为文笔剧情还可以，常年在金榜收入也还不错。
　　但又转念一想，原主当时才三岁，智商都没发育起来，莫词竹又忍不住叹气了。
　　可这一切也不是她能掌控的。
　　莫词晚醒来的时候，只见小姑娘撑着下巴一脸愁绪。
　　“竹儿。”刚醒声音不大，但足够莫词竹听到了
　　见她醒了，莫词竹眼底的阴郁散去，欣喜的看着她：“姐姐，你醒了。”
　　莫词竹过去将她扶起来，莫词晚单手圈着她的腰：“出事了？”
　　“没有。”莫词竹被问的莫名其妙的。
　　“那怎么愁眉苦脸的。”莫词晚轻声问她。
　　莫词竹对她笑了下：“担心姐姐。”
　　她蹭了蹭莫词晚，眼神真挚，莫词晚便也信了。
　　“我去叫长老来给姐姐看看。”莫词竹放开她，火急火燎的跑出去了。
　　莫词晚看着嘴角微微上扬，但想到小姑娘要离开了，嘴角的笑又压了下去。
　　莫家没理由一直扣着妖族的少主，何况竹儿自己想回去。
　　长老过来后看了下莫词晚的状况：“少主已经没有大碍了，好生休养温养神识便好了。”
　　“谢谢莫珲长老。”莫词竹也松了口气。
　　“客气了。”
　　等长老走了之后，莫词晚才从床上起来，秦瑶筝和莫沧也刚刚过来了。
　　但莫词晚醒了之后便要面临莫词竹必须回妖族的问题了。
　　果然莫词晚醒了之后妖王便来要她回去了。
　　“就不能再等等吗？”莫词竹眼巴巴的看着他：“等我姐姐好了嘛。”
　　妖王扫了她一眼：“要不要等她找了道侣喝了合卺酒再回去？”
　　莫词竹一时语噎：“也不是不可以。”
　　妖王摸着腰间缠着的蛇，勾起嘴角，莫词竹打了个寒颤：“开个玩笑，开个玩笑。”
　　莫词竹叹了口气，蹙着眉头：“冷酷，无情。”
　　“本尊确实如此。”妖王笑着应下了。
　　莫词竹：......
　　“好气，有朝一日我居然说不过别人。”
　　妖王伸手去捏她的龙角，莫词竹迅速的躲开：“妖王也不能耍流氓。”
　　而正好前来的莫词晚听到莫词竹这句话，眼眸冰冷的看着妖王。
　　妖王：......
　　莫词竹火速的跑到了莫词晚身边：“姐姐。”
　　妖王扫了莫词竹一眼：“明日回妖族。”
　　“哦，知道了。”莫词竹不理他，拉着莫词晚就出去了。
　　她准备了不少的小礼物，要送给师门的师兄师姐们。
　　莫词晚跟着她，准备的东西还挺齐全，根据每个人的喜好和需求来的。
　　五师姐收到了一把新的弯刀，是莫词竹让折柳和云鞅搜罗来的。
　　地阶灵器，要知道这个世界的宝物分为宝器，法器，灵器，灵器是最高品，极其难得，分为地阶和天阶，地阶灵器可十分难得，不过莫词竹送的一点都不心疼，她反正用不上，她倒是更喜欢姐姐送的打狗棒，用的顺手。
　　五师姐抱着她，哭的不行，然后摸着她的龙角：“我就知道是真的，七师弟那个傻子才信。”
　　虽然莫词竹觉得人身攻击不太好，但是想着刚刚七师兄那一脸惊讶咋咋呼呼的样子莫词竹又觉得挺对的。
　　好像师门就只有七师兄觉得是假的，毕竟假的这种话真的很假。
　　送完一圈小礼物，又被抱着哭了一圈，然后被摸了一圈龙角之后莫词竹终于回到了自己的小院子。
　　莫词晚跟着她，莫词竹去只是站在院子里，这里到处都是她生活过的痕迹，说不好听的，她对自己在另一个世界的小房子都没有这里这么眷恋。
　　屋檐上挂着的风铃还是当年莫沧送给她的，不苟言笑的莫家家主对两个女儿，却格外的细心。
　　莫词晚身上将她揽入怀中：“姐姐也可以陪你去。”
　　对于妖族莫词晚并不陌生，她如今的实力在妖族也不算弱，多少能护着竹儿。
　　莫词晚确实有这样想过，只要竹儿开口，她便可以陪她去，如今莫家已经没有危险，莫沧和秦瑶筝在，除非再一次这样的谋划否则想让莫家一击即溃是不可能的。
　　“不要，姐姐，竹儿不是小孩了，人都要为自己的选择承担后果的，竹儿也不能一直在姐姐的羽翼下永远是那个被保护的人，没有谁能一直护着谁。”莫词竹轻声道。
　　莫词晚一直知道竹儿很聪明很厉害，但听着她这样说，有些欣慰也有些怅然若失，一直被保护的小团子长大了。
　　有一瞬间莫词晚甚至没来由的想，其实竹儿愿意，她也可以永远在自己的羽翼下，莫词晚有能力护她一生。
　　只是竹儿注定了是要翱翔九天的龙。
　　“好，姐姐相信竹儿。”莫词晚将下巴搁在莫词竹的肩膀上，紧紧的拥着怀中人。
　　莫词竹侧头亲了下她的脸颊：“以后我可就是威风凛凛的妖族少主了！”
　　闻言莫词晚轻笑了声：“好，少主。”
　　捏了下她的小脸，莫词晚笑得温柔，耳根因为莫词竹刚刚的亲近行为有些红，她确实极少和人这般亲近。
　　莫词竹小心翼翼的拿出一个腰坠：“我自己炼的第一个成品，不算很好，只是个下品法器，但长老说能够升阶，等以后我厉害了，我再给你升阶，但也可能升不了了，我是冰龙，往后可能没办法用火灵气了。”
　　她给莫词晚挂在腰间，莫词晚嘴角微微上扬：“我还以为竹儿忘了呢。”
　　莫词竹愣是听出了浓浓的醋意，呵，有些人看起来云淡风轻的，却因为妹妹没有给她送礼物而内心里波涛汹涌。
　　闷骚实锤了。
　　“没事，我可以用火灵气。”莫词晚再次亲了下她的额头，莫词竹脸颊又红了。
　　为了掩饰自己的尴尬，莫词竹不要脸的伸手：“那我的礼物呢！”
　　被讨要礼物的人，取出了一个香囊，同样替她挂在腰间，颜色也是莫词竹喜欢的淡蓝色。
　　“好好看。”莫词竹看着那香囊。
　　“喜欢就好。”莫词晚语气温和。
　　之后莫词竹又和秦瑶筝以及莫沧一起煮了顿火锅。
　　随后莫词竹又拉着莫词晚去了她的水帘洞，两人在那里呆到了天明。
　　妖王对莫词竹这一天的行程了如指掌。
　　“她很得人心。”妖王在莫词竹和师门众人告别之后，忽然说了这么一句话。
　　折柳不懂他什么意思，但不能闷声不吭，只能小声的回问了一句：“君上是怕少主太过仁慈？”
　　妖王嗤笑了声：“仁慈？她可不仁慈，她对魔族仁慈吗？”
　　折柳沉默了，确实，少主对魔族半点不仁慈。
　　“她和她娘一样，对在乎的人过于上心，太过致命。”此话说完，折柳便感觉周身的温度降了几分。
　　君上只要提及主上，便喜怒无常。
　　折柳都开始怀疑少主的猜测了，难不成君上真是对主上爱而不得？
　　不管是人是妖，都会有好奇和八卦的心嘛。
　　莫词竹可不知道她一句话已经把折柳带偏了。
　　她安安稳稳的枕着莫词晚在水帘洞睡了一晚上。
　　第二天天色亮了就回了莫家。
　　妖王和一万妖族在等着她，属于妖族少主的宝座也在声势浩大的等着她。
　　莫词竹看着那场面，忽然觉得不是她利用妖王，而是妖王本就会这样接她回去，将她捧到修真界人人关注的位置。
　　一不小心便会万劫不复的位置。
　　对于这位妖王，莫词竹还是猜不透，说他喜怒无常，但认识以来，还挺好说话，但莫词竹知道他不是好说话的人。
　　莫家众多人都来送她，秦瑶筝絮絮叨叨的拉着她说了许多，叮嘱了许多。
　　而莫词晚在旁边看着，什么也没说。
　　莫词竹直到离去也没有和她有一个拥抱，在这么多关心她的人面前，莫词晚还是那个最特别的。
　　她早已不只是一个女主，莫词竹真心的将她当作姐姐了，也不想她日后再重蹈覆辙。
　　踏上了那个属于妖族少主的宝座，莫词竹便知道了往后的路不会再如此顺畅了。
　　莫词晚看着离去的队伍，垂下眼眸，若是她有和妖王抗衡的实力，竹儿也不必非得回妖族，还是她太弱。
　　上一世的莫词晚从未有任何后顾之忧，她做任何事从不考虑生死的问题，因为没有退路，没有牵挂。
　　可这一世不行，她身后有需要护着的人，莫词晚不是只有一腔孤勇不计后果的人。
　　莫词竹走后，莫词晚便再次闭关了，此后再出关，便是修真界最年轻的合体期修士，这等修行速度无人能及。
　　作者有话要说：　　小别胜新婚！信我！


第32章 
　　莫词竹跟着妖族众人回到妖族，妖王倒是没有对她怎么样，当真召集妖族上下，宣告她这个妖族少主的身份。
　　她站在妖王身边，一身水蓝色的长裙，头上的龙角已经没办法用头发遮住了，莫词竹索性大大方方的露了出来。
　　妖王召集来的人还不少，有各族族长，有妖族的左右护法妖王的亲信们，总归都是在妖族有头有脸的人物。
　　当然即便是妖王昭告她这个少主的身份，其实也没什么大的用处，修真界在哪都是实力为尊，她这个小小的开光巅峰的小妖，对所有人都构不成什么威胁，只是一个看起来光鲜的身份而已。
　　这一点莫词竹自己心里明镜似的，除了像折柳和云鞅这样的，忠于她的亲娘的妖会在意她，没有人会在意她，折柳他们对她的态度其实也取决于她自己的实力。
　　如若只是一个懦弱胆小的人，也不值得他们跟随。
　　不过至少莫词竹在折柳面前证明了自己的能力。
　　莫词竹站在妖王身边，嘴角噙着淡淡的笑容，目光平静的看着众人，没有惊慌也没有高傲。
　　只是平静的对下面的大佬们微微见礼：“往后还请诸位多多指教。”
　　不卑不亢，至少这第一次见面让所有人对她有了好感。
　　少主这种身份，根本就是挺鸡肋的，毕竟妖族也不是什么世袭制，能者居之，若是实力不够，妖王都能被人掀翻了，小小的少主啥都不是。
　　莫词竹和这些人打了个招呼之后，就是妖王宴请妖族的时刻，她尚未成年，不得饮酒，莫词竹便只是坐在自己的座位上乖巧的吃东西。
　　别说妖族好吃的东西也不少，一开始她还以为妖族不懂享受呢，是她对妖族有误解了。
　　“就知道吃，能不能有点出息。”龙昭嫌弃的说到。
　　莫词竹在脑海里用神识和她交流：“吃饭不积极脑子有问题。”
　　龙昭：......
　　期间也有人来和莫词竹搭讪，莫词竹都是不冷不热的糊弄了过去，反正她对这些人都不了解，态度也没有太怯弱，在妖族这种地方，怯弱是最要不得的。
　　等晚宴散去，妖王也不管她了，只给她安排好了住处，然后丢给她一本功法，让她照着上面修炼。
　　龙昭扫了一眼：“呵，这种功法，也好意思给你，丢了，垃圾。”
　　“师父你好嚣张哦。”莫词竹笑嘻嘻的说到。
　　“不过，我就喜欢师父你这嚣张的样子。”莫词竹一脸的骄傲，龙昭呵了一声：“你师父我活的比他久，这功法对寻常的龙族来说是好东西，但你是冰夷龙族后裔，你亲娘也看不上这种功法。”
　　“师父你说妖王是不是在试探我？”莫词竹撑着下巴泛着手中的秘籍。
　　“你一个开光巅峰的小妖，让你分辨这功法的好坏，不是他脑子有问题就是他脑子有问题。”龙昭嫌弃的说到。
　　“师父，你是在看不起我。”莫词竹不满的嘟囔。
　　“嗯，看不起，修行也太慢了，没你这么菜的徒弟。”
　　“那你也没有比我更厉害的徒弟啊。”莫词竹撇撇嘴。
　　和龙昭拌了会嘴，莫词竹就去修行了，她的住处在妖族宫殿之中，华丽无比，也不知道是不是受到了龙族天性的影响，莫词竹还挺喜欢这种花里胡哨的住处的。
　　莫词竹不喜欢有人跟着伺候，原本妖王给她安排的侍女们也被她放养了，让她们爱干嘛干嘛去。
　　妖王自从带了莫词竹回来之后，莫词竹就再没有见过他。
　　她也不乐意出去和人假惺惺的交际，人菜什么交际都是假的，实力强了自然有人来找她。
　　期间折柳带着她去看过她亲娘和亲爹的画像，莫词竹看着那两个人，确实有种油然而生的熟悉感，好像那两人确实是她的亲生父母，莫词竹不知道这种想法从何而来的，总归就是很莫名其妙的。
　　莫词竹也明白了折柳和云鞅为什么一见到她，就能认出她来，她和问枫以及白安真的很像，尤其她的眼睛和白安格外的像，五官倒是更像问枫一些。
　　她看了许久，妖王来的时候莫词竹没察觉到。
　　“这才是你娘。”但语气着实说不上多好，而且只字未提白安。
　　莫词竹的八卦之心又忍不住熊熊燃烧起来了，她觉得妖王指不定就是喜欢她娘，爱而不得所以厌恶她爹。
　　但是这么一想，莫词竹又觉得她爹娘不会是妖王所杀，要真是也没必要留着她了。
　　她当年还没写到真相，大纲也还在修修改改，也就是说这个世界其实没有设定好问枫到底怎么死的，但是世界意识需要自行补齐一些逻辑问题，所以问枫到底怎么了，莫词竹也不得而知。
　　“嗯。”莫词竹顺了妖王的意，指尖搭在问枫的画像上，低喃了一句：“娘亲。”
　　倒也不只是为了演戏，莫词竹觉得很奇怪，她只是看着这个画像，便有种油然而生的亲近感。
　　“本尊知道你想查清楚当年的真相，但是没有实力的人，只能是被人无情的抹杀。”妖王冷声说到。
　　莫词竹轻笑了声：“君上，我知晓的。”
　　“如此，本尊便等着看你的决心。”
　　说完又立刻消失了。
　　莫词竹垂下眼眸，轻笑了声，然后也转身离开了。
　　“折柳，我决定闭关了，你和云鞅忙自己的就好了，不用管我。”
　　折柳应下，她也清楚莫词竹的想法，并且有些欣慰，这样也好。
　　莫词竹说闭关就闭关，折柳给她安排的闭关之所是以前问枫的闭关之处，妖族最寒冷的寒冰湖之下的一处洞府之中。
　　“对你来说确实是不错的闭关之所，旁人可能会觉得太过于寒冷，不过你乃是冰夷后裔，又有白鹿血脉，两者对冰雪都喜爱。”龙昭很满意这个地方。
　　莫词竹倒是无所谓，她平日里虽然看起来跳脱，但前世也是个宅女，宅女对于不出门这件事根本就无所谓，莫词竹说白了也就是窝里横，在熟人面前跳脱，陌生人还是不太想见的，觉得烦。
　　折柳没有送她进去，事实上他们也下不去，那闭关之所估计除了妖王也只有莫词竹能打开，妖王凭实力打开，莫词竹凭借血脉。
　　下到了寒冰湖底，下面倒没有想象的那样一片昏暗，在湖底有一处寒冰所铸的洞府。
　　莫词竹一下去云曜便欢喜的靠了过去，莫词竹看着那扇门，握着云曜，手贴了上去，寒冰大门缓缓的打开了。
　　里面的布置很简单一张寒冰床之外，便是四根冰柱，上面缠绕着四条龙。
　　莫词竹走进去便感觉到了一股强大的熟悉的龙息。
　　她忍不住颤声道：“娘亲。”
　　这股熟悉感和亲近感是她血脉中所带的。
　　她走入之后，那扇门再次关上了。
　　莫词竹抿着唇走进去，指尖搭在冰柱上，浑身的血脉仿佛都在战栗。
　　等她平息下这股子兴奋，莫词竹才翻开了无字书，盘坐在寒冰床上，那彻骨的寒冷令她有一瞬间的战栗。
　　她没有就此下去，而是开始打坐运行经脉吸收寒气。
　　莫词竹发现在此处修行比在莫家的时候快了三四倍，而且此处的灵气对她格外的友好。
　　无字书上的功法一共十层，莫词竹这才修炼到了第二层，修为不够，也没办法，现在主要是巩固修为，突破到开光期最重要。
　　龙昭能感受到莫词竹将吸收的一半灵力都分给了自己，心中有些诧异，原本她和莫词竹只是一个交易，但后来收徒为徒倒也是真心的，这徒弟虽然平日里总是瞎说，但其实对也还是很敬重的。
　　将一半的灵力分给自己也就意味着，她的修行速度至少要慢上一倍。
　　原本活了几万年的龙魂，此刻竟被一个十多岁的小丫头所温暖到了。
　　莫词竹闭关的时候也很认真，若是修为一时达到了瓶颈，她便会停下来修行无字书的功法，熟悉上面的法术。
　　当年莫词晚教她的那些剑法也不敢落下，都说修真无岁月，以前作为一个浮躁的现代人，莫词竹是没办法想象一闭关就是几十上百年甚至到了后期更是千年。
　　但真到了自己身上，好像也没有那么乏味，每天探索新的东西也挺有意思，她是冰龙自然没办法吸收火系灵气，这炼器炼丹一道也止住了。
　　但阵法和符术确实可以修炼的，莫词竹原本是灵机一动想修行符术，谁知道无字书竟给了她符术一道的修行之法。
　　这完全就是饿了有人给准备了一桌美味的饭菜。
　　莫词竹问龙昭为什么无字书会有这样的能力，龙昭回答不了她。
　　“师父你不行。”莫词竹再次嫌弃道。
　　“呵。”龙昭觉得等她出去了，逆徒又得多挨一顿打。
　　“符术一道可不容易修行，窥探天道，一不小心就会被天道所惩罚，这也是白鹿一族选择隐世不出的缘故，若不这样，白鹿一族可能早就灭族了。”
　　龙昭的话，莫词竹倒是能明白：“师父是说匹夫无罪怀璧其罪是吗？”
　　“嗯。”
　　“没事，没人知道就好了。”她轻笑了声。
　　扮猪吃虎嘛，也不是很难。
　　龙昭也不管她事实上也管不着，龙昭和她相处了这么久，也了解这个小徒弟很有自己的想法，完全不像十多岁的少女，莫说很多妖族十多岁尚是幼儿期，便是人族十多岁也是心智尚未成熟的。
　　莫词竹倒是意外的发现她在符术一道上进展格外的迅速。
　　当然本身修行和剑术也不曾落下，符术对她来说终究是辅助。
　　偶尔莫词竹歇下的时候，也会想莫词晚再做什么。
　　莫家如今没有走向覆灭，她也不用经历书中的一切了，这一世应该会活的轻松很多了吧。
　　作者有话要说：　　竹儿：主要是想姐姐过的好一点


第33章 
　　莫词竹也没想到自己这一闭关就是百年，而且修为也不过就是刚刚到达心动期。
　　但阵法和符术倒是小有研究，剑法和法术也精进了不少。
　　莫词竹摊在寒冰床上：“没爱了，一百年啊，也就跨了一个融合期，好惨一龙。”
　　别人穿书各种金手指，还有系统辅助加成，她底层菜鸡，呵。
　　“是挺弱的。”龙昭也有点嫌弃。
　　“师父你可得了吧，我虽然自己不能突破，但给您老的灵气可不少了。”莫词竹呵了一声，她确实自己卡在了心动期，但修行打坐可一日不曾落下，大半的灵气都是供给了这位大佬师父。
　　“嗯，还是你太菜，你要是强一点也犯不着大半都给我。”龙昭懒洋洋的说到，终于能怼回去了，这种机会龙昭怎么能错过。
　　“呵，别人家的徒弟都是师父心头肉，只有我是根草。”莫词竹冷呵道。
　　其实吧以莫词竹的速度真不算慢，在妖族也算是个天赋不错的了，奈何她的对比人物是莫词晚，对比下来她就觉得自己格外的弱鸡。
　　龙昭也不想告诉她她其实挺不错了，免得这人飘上天，反正龙昭是认为这逆徒就是你夸她一句，她能夸自己十句，总归是把不要脸发挥到了极致。
　　再待下去也突破不了，龙昭说她未曾渡过情劫突破不了心动期的。
　　莫词竹觉得这不应该，她一个写了那么多小说的人，居然说她不懂情，什么情她没写过，家国天下、友情、爱情、知己就没她没写过的，怎么能算不懂情呢。
　　但后来一想好像确实，那都是都是纸上谈兵，啥也没经历过，亲情在她这里都是穿书之后才体会到了。
　　莫词竹认命了，耸了耸肩，把她折腾出来的阵法盘，符纸什么的都收了起来，这些都是她的底牌可不能让别人知道。
　　这除了冰就是冰的地方，呆了百年要出去了莫词竹居然还有点舍不得。
　　但舍不得她也不可能在这个地方待上一辈子。
　　时过百年莫词竹终于重新见到外面的阳光，她一开始还以为她娘会在闭关的地方留点什么，结果真的一无所有，就是个闭关的地方。
　　龙昭说她脑子里不知道在想什么，谁在这种地方留下东西，她能进来妖王能进来，有点能力就能进来，留给别人看么？
　　她出关的时候有些不太巧，折柳和云鞅都不在。
　　凭着自己的记忆御剑回到她的宫殿，刚一落地便有妖族侍女惶恐的迎上来。
　　“少主。”侍女恭恭敬敬的弓着腰，莫词竹到底是现代人，她不喜欢这样。
　　“嗯，起来吧。”莫词竹手握打狗棒懒洋洋的说到，她倒是想明白了，反正她也不是什么清冷的人，装着冷冰冰的样子也只是累着自己，索性不装了。
　　“恭迎少主出关，恭喜少主有所突破。”那侍女修为在融合巅峰，之前也是负责护卫莫词竹的，如今自然看得出她卡在心动期了，百年时间跨越一个大境界，这天赋和速度已经是极为不错的了，何况她才刚刚百岁。
　　在妖族百岁也不过是少女阶段，妖族和人族不同，妖族每个种族不同生长速度亦是不同的，妖族体魄强健，但在修行上比不得人族迅速，是以大多数妖族都是修体，仗着先天的体魄后期也并不比人族弱小。
　　莫词竹撇撇嘴：“这算啥突破啊。”
　　言辞间都是充满了嫌弃：“君上呢？”
　　“属下不知。”君上的行踪岂是她们这种小妖能知晓的，莫词竹这话实属为难她了。
　　莫词竹也就是随口一问：“哦，没事了，本少主想沐浴该去何处？”
　　“属下给少主带路。”
　　“谢谢小姐姐。”莫词竹嘴甜的对那侍女说到。
　　侍女倒是被她叫的有些惶恐：“少主唤属下漪澜便好。”
　　“好的，漪澜姐姐。”莫词竹又娇俏的叫了一声。
　　漪澜有些惶恐，但又实在不敢太反驳她，她只是一只小狐狸，因为容貌不错，而被选入了妖王殿中，平日里妖王也不在，后来少主回归，她便被分过来伺候少主，她天赋一般但修炼勤恳。
　　也没什么大的志向就想好好修炼，在妖王殿中各种待遇还是不错的，至少比她在外面自己一个人好得多。
　　故而这位少主莫名的亲近让她有些惶恐。
　　龙昭听了莫词竹的话倒是格外的嫌弃她：“全修真界的女孩子都是你姐姐？”
　　“那不是，比我小的得叫妹妹。”莫词竹漫不经心的说道。
　　“呵，你那位好姐姐若是知道，你会是什么下场？”龙昭幸灾乐祸的问她。
　　莫词竹想着莫词晚那个妹控，沉默了很久，她觉得她可能会不太好。
　　“师父你不懂，我在妖族人生地不熟的，哪里都是妖王的人，我又菜，只能嘴甜给大家留个好印象了，虽然撒娇可耻，但是管用啊，尤其是长得好看的人撒娇更管用，要脸皮是没用的。”莫词竹也很无奈。
　　她变了她真的变了，堕落了，以前刚刚穿越过来的时候，顶着小朋友的身体撒娇都还会唾弃自己不要脸，现在她顶着一六五的身高对着小姐姐甜甜的说话都这么得心应手了。
　　莫词竹心里呸了自己一句，然后嘴上很诚实的向漪澜搭话，一口一个漪澜姐姐。
　　好歹是一路上摸清楚了些这妖王殿的一些情况，说起来这么大的妖王殿就住着妖王，现在多了一个她。
　　“堕落的掌权者。”莫词竹和龙昭吐槽。
　　“这有什么奇怪的，龙宫比这大。”龙昭一副她没一点见识的样子。
　　“其实也是因为君上没有任何宠妃，也没有妖后，更遑论子嗣了，若是君上有宠妃和子嗣，这殿宇也算不得多大。”漪澜也给莫词竹解释道。
　　或许是莫词竹这一路一口一个姐姐的，漪澜对她也当真亲近了不少。
　　一路上也遇到了不少其他的侍女，但莫词竹都没有带，只让漪澜跟着，打好关系嘛，不要多，主要是要关系好。
　　莫词竹真的不认同漪澜和龙昭的话，她这个少主住的地方就只是妖王殿的一小处罢了，这都让她走了半天了，整个妖王殿用脚走那得累死。
　　因为莫词竹想要了解了解宫殿的情况，所以两人是用走的，好不容易走到了那布置的华丽无比的沐浴之处。
　　偌大的温泉池，旁边一应俱全，还有侍女在旁边候着伺候。
　　温泉和外间隔着一层纱帐，在氤氲的雾气中显得仙气飘飘的。
　　散发着莹白光芒的珠子不要钱似的摆放在殿宇中。
　　莫词竹看着那些亮晶晶的东西满意的点头，她喜欢。
　　龙族嘛就喜欢这种华而不实的东西，龙昭也很满意。
　　“师父，您老瞅着这牌面可还行？”莫词竹问龙昭。
　　“尚可。”反正比在莫家好多了，一族少主还是比一个世家的少主有牌面，当然也因为莫家对弟子们要求严格人族修士多要求无欲无求修身养性。
　　毕竟人族和妖族先天条件不一样。
　　莫词竹没有被人看着洗澡的习惯，将侍女们都遣退了，自己褪去衣衫踏入了温泉之中。
　　但以前很喜欢的温泉，如今莫词竹却一点都不喜欢，这温热的水温让她觉得不舒服。
　　鼓着腮帮子最后用法术将温泉变成了寒潭，这才觉得舒坦多了。
　　泡在水中，莫词竹仔仔细细的给自己洗了一遍，虽然也不脏，但是总觉得不洗洗不舒服。
　　幻化水镜看了看自己的脸和龙角，不看不知道一看莫词竹吓了一跳，她的额头居然有些细细的龙鳞，水蓝色的不算丑，其实还挺好看的，龙角也长了不少，至少不只是个小揪揪一样的了，那张脸还是少女模样，但眼眸变了，变成了浅蓝色的。
　　她不过是几十年没看看自己的外貌就差点认不出来自己了。
　　“完了，师父我觉得姐姐肯定认不出我了。”莫词竹叹气道。
　　“你当莫词晚和你一样蠢，容貌再怎么变气息还是一样的，龙族一共有七个生长期，你这是第二个生长期，龙鳞和龙角生长出来，之后每一次生长期你的体魄都会发生蜕变。”龙昭觉得这小徒弟着实没见识，看了那么多书也没看过和龙族有什么关系的书。
　　“哦，这样啊，那我是不是会变成很大的龙？”
　　“废话。”
　　“那这样我是不是还能长！”莫词竹成功的抓到了重点。
　　“嗯。”
　　“所以师父你之前骗我！”莫词竹忽然想起龙昭之前和她说的，她筑基了就不能再长高的事了。
　　龙昭忍不住笑：“你自己笨，这都能被骗怪谁。”
　　“哼，师父你好过分！”想当初她还因为自己不能再长高了伤心了好久。
　　“伤心的多吃了一只烧鸡？”龙昭冷笑问她。
　　莫词竹：......
　　师父怼人的功力日渐上升，她这个小可怜，连这点优势都要逐渐失去了，好惨。
　　沐浴完毕的莫词竹寻思着，这温泉也用不了了，她得把这个改造成寒潭，应该也不难，用个阵法改一下就好了，反正最重要的是降温和水循环，不太复杂。
　　不过现在不想改，她想先吃饭，一百年没吃点什么了，嘴馋的很。
　　于是火急火燎的让漪澜吩咐下去准备了一桌子吃的。
　　龙昭再次嫌弃她，没见过这么重口腹之欲的龙族。
　　“悖这不就见到了，你可爱的徒弟就是啊。”
　　龙昭：......
　　论不要脸，莫词竹说第二，恐怕无人能说第一。
　　作者有话要说：　　竹儿：姐姐会不会认不出我了？
　　阿晚：你化成灰我都认识
　　竹儿：......
　　竹儿：倒也不必


第34章 
　　莫词竹吃饱喝足之后心情也好了，舒服的伸了个懒腰准备去睡一觉。
　　“堕落。”龙昭格外的嫌弃她。
　　莫词竹叹了口气：“师父，你不懂，这叫会享受。”
　　“你倒确实挺会享受的。”
　　莫词竹让漪澜带着她去了自己的寝殿，倒没有急着睡觉，而是倒腾起了纸鹤，给莫词晚和秦瑶筝莫沧一人传了一只，这纸鹤也神奇，不论你想传信给谁只要是在没有特殊禁制的地方都能传到，就是时间长而已，毕竟一只纸鹤这么慢慢飞，莫词竹也理解。
　　传完了之后莫词竹才心满意足的倒头就睡。
　　睡饱了莫词竹才懒洋洋的出了自己的寝殿，说起来她还真没怎么好好看过这妖族。
　　一回来就去闭关了，漪澜依旧跟在她身边，还带了一个看起来沉默寡言的女子，似乎是蛇族的人，反正修为在莫词竹之上，负责保护她。
　　莫词竹也无所谓，有人保护总是比没人保护的好，她这种底层菜鸡要是万一一不小心一命呜呼了就好玩了。
　　她所处的地方是妖族逐日城，也是妖族最繁华的城池，应该会有一些好玩的。
　　妖王反正不在没人搭理她，莫词竹换了身蓝白的衣裙，简单的用发带扎了下头发就带着人出门了。
　　一路行过殿宇，那些妖族侍卫们都恭恭敬敬的给她行礼，莫词竹觉得他们记性还挺好的，这都过去百年了居然都还记得她。
　　也不知道妖王怎么想的，宫殿之中禁止御剑飞行，她叹了口气不想走。
　　漪澜似乎看出了她的想法，问她要不要御兽出行。
　　莫词竹原本还愁眉苦脸的样子，听到御兽出行又来了兴致。
　　“要要要，都有什么，我看看。”
　　漪澜带着莫词竹去了饲养各种坐骑的地方，莫词竹只能说豪横。
　　天上飞的地上走的水里游的都有，种类齐全。
　　莫词竹逛了一圈只觉得眼花缭乱，最后目光落在一头通体火红的大鸟前。
　　“少主，此乃重明鸟，烈性难驯，少主要它吗？”漪澜有些担忧的说到。
　　莫词竹从储物戒中掏出一瓶甘露，只见那重明鸟低下头食用起甘露来。
　　“烈性难驯？那是你们没给人家好吃的。”莫词竹摸了摸重明鸟的脑袋，嘴角微微上扬：“走遛街去。”
　　漪澜看着她的动作，充满了诧异。
　　莫词竹倒是翻身坐在重明鸟背上：“漪澜姐姐，这世上就没有吃解决不了的事，如果有那就是不够好吃。”
　　漪澜：......
　　听起来还挺有道理的样子。
　　龙昭呸了她一句：“你可少忽悠人家了。”
　　可怜的又一个被她徒弟忽悠的不行的。
　　莫词竹撇撇嘴挺委屈：“这怎么能叫忽悠呢，你看小明就挺配合的。”
　　“你可好好给人家取名字吧。”
　　“小明，我们走。”莫词竹越看越觉得这重明鸟和她挺合适，越看越满意。
　　“小明走了。”莫词竹见它不动，又催促了一声。
　　结果一听小明两字，重明鸟恨不得把她甩下来。
　　“看吧，鸟都嫌弃你取的名字。”龙昭乐得看她被摔下来。
　　但旁边的漪澜可不敢让她被摔伤。
　　“少主，不如我们换一个？换头温顺的，那边的狐狸就不错的。”漪澜再次给莫词竹真诚的建议，重明鸟可是真的不好对付。
　　“不用。”莫词竹被重明鸟甩下来，拍了拍身上不存在的灰很认真的看着重明鸟：“你真觉得小明不好听啊。”
　　“啾...”
　　“行吧行吧，你们不行啊，怎么就都喜欢那种花里胡哨的名字呢，看看我们家打狗棒多朴实无华。”莫词竹唤出打狗棒，在重明鸟面前晃了晃，重明鸟越发的嫌弃了，转过身屁股对着莫词竹，就差再往后踢一脚把她踹开了。
　　怎么说重明鸟也是世人难求的神鸟，听到那种名字，自然不乐意了。
　　“唤你随风如何？翱翔九天，随风逍遥。”莫词竹跑到它面前很认真的说到。
　　“啾...”重明鸟俯下身让莫词竹上了自己被。
　　“嘿嘿，搞定，遛街！”
　　围观了全程的漪澜：......
　　少主确实与常人不同。
　　打狗棒在莫词竹手上不停的嗡鸣，以表示自己的不满。
　　“行了，别不满了，当初你也没反抗啊。”莫词竹安抚打狗棒：“再说我还是觉得打狗棒这名字，比随风有特色。”
　　漪澜带着莫词竹还有那一名蛇族护卫出了宫门。
　　“那个...”莫词竹的目光落在一身劲装的护卫身上：“你叫什么？”
　　“属下名时樾。”女子声音都是冰冷的，倒是确实是个好护卫。
　　“十月？怎么不叫九月？”莫词竹好奇的问道。
　　时樾沉默了一瞬，将自己名字再次告知了莫词竹。
　　“哦，这两字啊。”莫词竹这次倒没作妖。
　　骑着随风就去了繁华的街道上，其实和人族的城池也没什么特别大的差别，逛了会搜罗了些东西莫词竹就兴致缺缺了。
　　莫词竹头上的两只龙角格外的显眼，当初妖王可是极其高调的将她带回妖族的，以至于她走在街上都无人不认识她，一个个恭敬的不行。
　　逐日城倒真是城如其名，城门之上还有个硕大的太阳挂着，看着就觉得热得慌。
　　城池很大，比起人族可能妖族的比试台上的人更多一些，围观的妖族也是里三层外三层的。
　　莫词竹也跟着过去晃了一圈，一天时间将整个逐日城逛了个遍。
　　傍晚的时候莫词竹终于逛累了，去了城中最大的酒楼，吃才是人生的第一要务。
　　她今天晃悠这一天，打量她的人可不少，这逐日城里有点身份的人都在关注着她，自然也发现了她的修为增进了不少。
　　这位少主倒是个好脾气的，故而在莫词竹一踏入酒楼的时候就收到了三份邀请，邀请她一同用餐的。
　　狐族的族长，蛇族的少主，羽族大将军。
　　莫词竹看着面前的三人就瑟瑟发抖，她就想吃个饭怎么就这么难呢？
　　正在她犹豫的时候，又来了一位身着粉色衣裙头上顶着两只兔耳朵的小姑娘。
　　小姑娘生的唇红齿白，一双眼睛红红的，五官格外的精致小巧。
　　“师父！她好可爱啊！！！”莫词竹忍不住在心里向龙昭尖叫。
　　“出息。”
　　“可是她真的好可爱啊！”
　　就在莫词竹放声尖叫的时候，面前的少女对她甜甜的笑了笑：“少主。”
　　莫词竹忽然觉得自己装的软萌可爱，在真正的可爱面前不堪一击。
　　“嗯，你是？”莫词竹有些迷茫的看着她。
　　“吾乃兔族族长，不知可否有幸请少主吃顿饭。”面前的少女声音轻软的询问莫词竹。
　　见她这般说话，旁边先来的三人不乐意了。
　　狐族族长靠近了莫词竹：“少主，凡事不应该讲究先来后到？”
　　她贴着莫词竹的耳朵说话，吐气幽兰，丰腴贴着莫词竹的手臂。
　　要不是龙角不会变红，此时莫词竹岂止是耳朵变红了，龙角都能红个透彻。
　　“少主。”那位看起来有些阴柔的少年也对着莫词竹温润一笑，额间朱砂随着他的笑容越发的亮眼。
　　旁边的羽族大将军，一身白色羽衣，玉冠束发，把玩着肩上垂下的羽毛，对莫词竹粲然一笑，本就生的英气十足，雌雄莫辨，这一笑更是晃了不少人的眼。
　　莫词竹在心里哀鸣：“师父，我怎么觉得我像个海王一样，而他们是等着我宠幸的后宫。”
　　“哦，你还没习惯？你在莫家不也这样，你的师兄师姐们不也经常这样。”
　　莫词竹：......
　　总觉得师父在说她就是个海王。
　　“嗯，你要这么说的话，当时还有个正宫莫词晚。”龙昭又补了句：“唉，终究是错付了，你还记得你的正宫吗？”
　　莫词竹：......
　　“师父，倒也不必学我学的如此透彻，您才是师父，师父怎么能学徒弟呢，即便是说话。”她很心累，好好的高冷龙灵怎么就被她带偏了，人设也崩塌了。
　　莫词竹看了眼众人：“本少主请客，诸位不如一起？”
　　“吾可以。”身后的兔族族长先发话，声音依旧软萌。
　　莫词竹就很想问一句，您这么软萌可爱，怎么管得住族人！
　　“吾自然也是可以。”狐族族长也同意了。
　　“少主发话，丰泽便恭敬不如从命。”蛇族少主同意了。
　　“本将都可。”行大将军也同意了。
　　莫词竹对着众人甜甜一笑：“那，诸位请。”
　　“师父，我觉得这顿饭我可能会吃的消化不良。”莫词竹叹了口气。
　　“口腹之欲自当摒弃。”
　　“我不。”干饭人的骄傲决不能抛弃！
　　酒楼将最好的那间包厢给五人腾了出来，这酒楼的装饰倒是很得莫词竹的心。
　　富丽堂皇，龙族就是爱这种华而不实的东西。
　　莫词竹坐在诸位，兔族族长贴着她坐下，俨然一副不谙世事的少女模样。
　　蛇族少主也想靠着莫词竹坐，但狐族族长先落座，他本就是晚辈，便也作罢了。
　　莫词竹坐在中间，就挺怪异的，说不出的怪异，说左拥右抱吧，那肯定不是。
　　但这一桌人对她热情是真的热情，夹菜就没停过。
　　“少主不过闭关百年，便已经是心动期了，这等天赋，实乃我妖族之幸。”还是丰泽先打开了话题。
　　准备低头吃饭的莫词竹：......
　　只想好好吃饭，不行进行商业谈话，真够累的。
　　“过奖。”说完低头啃了口猪蹄。
　　然后目光落在旁边兔族族长的白萝卜上，心梗了一下，这种东西咋吃啊，她是个食肉动物，不能理解食草动物。
　　吃顿饭真难啊，她想念女主，女主姐姐简直是好人。
　　作者有话要说：　　今天双更
　　打狗棒：就欺负我不会说话，不能打你呗


第35章 
　　“少主刚刚结束闭关可有兴趣前往狐族做客？”
　　正在认真啃鸡爪的莫词竹忽然听到那位狐族族长发话。
　　还没来得及回答呢，就看到兔族族长眼汪汪的看着自己。
　　莫词竹将鸡腿咽下去，又啃了一口，然后老实的摇头：“本少主准备出去历练，听闻最近有个秘境快开了。”
　　“少主说的可是珊瑚海的秘境？”蛇族少主也抬眸看向莫词竹。
　　“正是。”莫词竹点点头，她掰着手指算了算时间，这时候在原著中女主正好去了一个叫珊瑚海的秘境，此秘境乃是洪荒之时一位大能留下的，自从当年洪荒诸神消失，洪荒众仙妖也都被困在鸿蒙天境，无人得进，也无人能出。
　　想要提升实力光闭关肯定也不行，这种秘境还是得去探索的，万一运气好有个什么传承或者得到什么绝世神兵呢？
　　“那不妨一同前去。”丰泽对莫词竹发出邀请。
　　莫词竹看着他那无辜的眼神，很想告诉他，你一条蛇能不能别卖萌。
　　“如此也好。”莫词竹想了想觉得一起去也挺好的，她对妖族各方面都不熟，有人带路总比她自己瞎跑来的好。
　　“那便一同前去。”那位英姿飒爽的羽族将军也开口道。
　　莫词竹吃饱喝足，擦了嘴，然后懒洋洋的扫了一眼在场的人：“诸位前来找本少主，总不会真就是为了吃顿饭吧？我这人还是挺有自知之明的，若说势力我也没有，若是能力我一个小小心动期的修士，可不值得几位前来。”
　　她一只手支着脑袋，嘴角微微上扬，一派慵懒之色，但笑意并未传达到眼底。
　　“少主与当年的妖王可真不太像。”狐族族长娇媚的对莫词竹说到：“狐族，狐言，少主当年被君上这么大张旗鼓的迎回，随后便宣布闭关不出，对少主有所好奇不也是正常。”
　　“兔族，雪洇，刚好遇到，有些好奇。”
　　“羽族，羽卿，问枫妖王之徒。”羽卿看向莫词竹的眼神，有些怀恋。
　　羽卿，莫词竹倒是从人设图里面翻出来这么个人，妖族年轻一代最强战力，天生的将领，后续在和应对魔族方面有勇有谋和女主很多时候不谋而合。
　　要非给女主找个CP，莫词竹倒是想起来这人不错，可惜她还没写到和魔族大战的事呢，只是个大纲，不过人设应该是没有崩坏。
　　莫词竹目光落在狐言和雪洇身上：“师姐和丰泽少主寻我，我倒是能理解，两位族长对我一个小小晚辈好奇，屈尊邀请这我还是不能理解。”
　　狐言叹了口气：“实不相瞒，主要是少主长得好看，少主若是不介意，我狐族还缺一个夫人。”
　　莫词竹：......
　　“谢谢姐姐夸奖，阿竹觉得狐言姐姐容颜绝世，阿竹自知和姐姐还差点。”她甜甜的对狐言说道。
　　“阿竹嘴真甜。”说着伸手想去揉莫词竹的脑袋，被莫词竹躲开了。
　　“那，雪洇姐姐呢？总不能也是因为我好看吧？”莫词竹露出和她同款的无辜表情。
　　雪洇对着莫词竹歪了下头：“对呀，不过主要是因为狐言族长一直在看你。”
　　明明是可爱的语气，莫词竹莫名其妙的感觉到了一丝病娇的气息，有点儿可怕。
　　她的百合之魂瞬间燃烧了起来，这两人不会有点啥吧？娇媚受病娇攻？也不是不可以。
　　“而且，人家也才一百二十岁，和阿竹差不多大呀，丰泽比我还大呢。”雪洇对莫词竹眨巴了下眼。
　　莫词竹：......
　　“那师姐和狐言姐姐也要去秘境？你们不需要吧？”
　　想到这里，莫词竹忍不住在心里问：“师父，他们都啥境界啊。”
　　“狐狸渡劫巅峰，应该就要突破大乘期了，鸟大乘初期，蛇元婴期，兔出窍期。”龙昭嫌弃的说到。
　　莫词竹已经习惯了，师父谁都嫌弃，这世上没有她看得上眼的人。
　　“不是，一个大乘期的将军，渡劫巅峰的族长，找我干啥啊，还亲自来，闲得慌啊。”莫词竹有些无语，大佬们都这么无所事事吗？
　　“可能是闲得慌。”龙昭懒洋洋的说道。
　　羽卿看向莫词竹：“本来不打算去，不过阿竹要去，不妨去看看，毕竟是洪荒秘境，指不定有什么好东西。”
　　莫词竹一时无语凝噎，她知道羽卿对她亲娘格外的崇拜，所以对她格外的照顾，这个她懂，但也不至于做到如此吧？
　　然后莫词竹又看向狐言：“去玩玩。”
　　“我觉得你们是不给小辈们机会。”莫词竹不客气的说到。
　　狐言耸耸肩：“那就是他们命中无缘。”
　　莫词竹再次语噎。
　　她也没什么好说的，反正她也拦不住。
　　几人随便聊了会，莫词竹就脚底开溜走了，离秘境开启还有一段时间，莫词竹忽然想起自己还没有任何的实战经验。
　　回到宫殿之中，莫词竹躺在床上，思来想去决定提前前往珊瑚海一路上也好多加历练。
　　距离珊瑚海开启还有半年时间，慢慢过去也差不多。
　　此次洪荒秘境开启去的人肯定不只是妖族，人族必定也会前去，甚至魔族可能也会混进去。
　　说起来女主好像就是在这里面得到自己的本命剑的。
　　好像还在里面和男配之一互生好感，男配乃是天启宗的宗主之子，天赋不错是个法修，算是女主师兄，当时莫家灭门，女主拜入了天启宗成为亲传弟子。
　　不过现在莫家可没被灭门，这一段剧情就没了。
　　想着莫词晚要是和男配心生好感，莫词竹就有种吃了苍蝇的难受。
　　她那么好的姐姐不能被猪拱了。
　　不行，她一定得去找姐姐，万一剧情之力太过强大非要他们有什么牵扯呢，绝对不行。
　　莫词竹这么一想，就火急火燎的从床上爬起来了。
　　然后给莫词晚传了一只纸鹤，说了自己准备去秘境的事，问莫词晚会不会去之类的，然后又叭叭叭的说了一些有的没的，连今天中午吃饭的事都说了。
　　莫词竹向来是个行动派，决定了就立刻准备出去。
　　叫上了漪澜和时樾立刻出发。
　　她虽然想历练自己，但也还是保命要紧，带两个人保护一下她这个菜鸡保险一点。
　　莫词竹出了逐日城才想起中午几人说的事，不过想了想也没放在心上，计划赶不上变化嘛这不是。
　　离开了逐日城，随风便瞬间飞上空中，莫词竹躺在它背上，感慨这御兽比御剑舒坦多了。
　　有时樾引路，莫词竹也不用找路。
　　甚至时樾会告诉莫词竹那些地方适合她前去历练。
　　莫词晚收到莫词竹的纸鹤时，她领着莫家弟子们刚刚到了妖族境内，珊瑚海在妖族最南处的海域深处，故而必定要进入妖族。
　　收到第一只纸鹤是莫词竹刚刚出关的时候，小家伙说她已经到了心动期了，没有姐姐厉害，然后就是说了些闭关的事，莫词晚出关比莫词竹晚一些，故而收到纸鹤的时候莫词竹已经在历练路上了。
　　想着反正要去妖族，莫词晚便未给莫词竹传信，想直接给她一个惊喜。
　　谁知刚刚踏足妖族境内又接连收到了好几只纸鹤，都是说的一些有的没的。
　　比如决定出去历练，历练之路上遇到了些什么，有趣的好玩的讨厌的恶心的都有。
　　莫词晚听着那些话，心里想见小家伙的念头越发的强烈了。
　　但还是按捺住想给她回信的心情，若不是身后还带着莫家的弟子们，莫词晚恐怕早就去寻她了。
　　前往妖族对这些弟子们也是一种历练，遇到寻常的妖兽，莫词晚一般不会出手帮忙，多是莫灵萱领着弟子们解决的。
　　莫词晚在不远处看着，有生命危险了才会出手相助。
　　她如今合体期的修为，一般小宗门的宗主可能都没有她的修为高深。
　　莫词晚看着莫家弟子们被妖兽所伤，忽然想到竹儿也在外历练，会不会受伤？
　　沉静的眼眸难得的染上一丝担忧。
　　而此时被她担忧的人正手执打狗棒在与一只凶兽相博，这凶兽已经是灵寂期的了，比莫词竹整整高了一个整个大境界。
　　漪澜想去帮忙，但被时樾拦住了。
　　“少主并未求救。”
　　漪澜看着莫词竹被那凶兽拍了一掌，还是担忧：“可...”
　　“少主有办法。”时樾看着莫词竹的眼神带了赞赏。
　　莫词竹虽然被那凶兽拍了一掌，但她的冰刃也穿透了凶兽的腹部。
　　打狗棒重新握在手中，身姿飘逸躲过一击，灵气聚集，一道道绿色的影子闪过，脱离了凶兽的攻击范围，随后挥出一棒打在凶兽的眼睛上。
　　冰柱将打狗棒包裹，寒冰透入凶兽的眼睛。
　　凶兽向她挥出一掌，莫词竹闪身躲过落在凶兽背上。
　　水灵气疯狂的向莫词竹身上聚集，打狗棒上的冰柱越来越大。
　　漪澜看着偌大的凶兽逐渐被冰冻，而后打狗棒破冰而出，回到莫词竹手中。
　　莫词竹再次挥出一棒，庞大的凶兽霎时裂为无数冰块。
　　连时樾都觉得不可思议。
　　莫词竹撑着打狗棒，浑身脱力，刚刚那一招她第一次这么用。
　　光靠她体内的灵气肯定是做不到的，所以她是直接吸收的天地间的灵素，将自己的身体当做漏斗，一边吸收灵气，一边转换输出。
　　但也有后遗症，此刻她浑身的经脉处处都有裂开，气息不稳。
　　莫词竹看着自己白皙的手背上流出的血液，叹了口气：“真疼。”
　　“不把它的肉烤了都对不住我这么疼。”时樾和漪澜一靠近就听到莫词竹自己小声的嘟囔着。
　　原本的担心转为了对吃货的无奈。
　　“少主如何想到的以武器未介来冰封这凶兽的？”时樾好奇的问道。
　　莫词竹古怪的看着她：“想这么做就这么做了啊。”
　　漪澜笑了起来，时樾有些尴尬。
　　不过对莫词竹的赞赏又多了些。
　　“啊，疼死我了。”莫词竹脱力的倒在地上，那一瞬间她忽然想要是莫词晚在就好了，她肯定会抱自己的。
　　呜，想念姐姐香香软软的怀抱！
　　作者有话要说：　　阿晚：想给她一个惊喜
　　阿竹：其实我知道你会来，毕竟手握剧本


第36章 
　　珊瑚海是处于妖族无涯海域的边缘处，长满了珊瑚的一片海域，连接的是外面的琉焰岛，琉焰岛上火山众多，岛上的妖兽也并不少。
　　莫词竹刚刚到了这岛上便被一只火翼鸟追上了，时樾和往常一样只看着她，琉焰岛上妖兽虽多，但等级并不算高，这只火翼鸟莫词竹还是能对付的。
　　这些天的历练下来，莫词竹对于自己灵气的掌控倒是越发的娴熟了。
　　她被火翼鸟追着，但却并不慌张，应对的有条不紊的，打狗棒在她手中挥洒自如，一招一式似剑法又似棍法，水刃每次都能恰到好处的伤到火翼鸟。
　　莫词晚刚刚踏足琉焰岛便感觉到不远处有人在打斗，让莫家弟子们各自小心，然后一行人靠了过去。
　　远远的莫词晚便看到了那许久未见的人儿。
　　额间多了一些龙鳞，龙角长了些，面容和身形倒是没什么变化。
　　看着她应对这火翼鸟，以及不远处的二人，大抵也猜出了莫词竹的用意。
　　心中欣慰，却又有些担忧。
　　不过这担忧没有多久，火翼鸟便被莫词竹冻住了，化为碎片。
　　莫词竹落在地上还来不及喘口气，便感觉身后有东西。
　　而在远处的人自然看见了，是一头双头蛇。
　　时樾立刻向莫词竹而去，手中的长剑攻向那双头蛇而去。
　　然而有一人比她更快。
　　剑影闪过，那双头蛇已经没了生气。
　　莫词晚搂着怀中的人儿：“可有事？”
　　清冷的声音传入耳中，鼻尖是熟悉的味道。
　　莫词竹不可置信的看着莫词晚：“姐姐！”
　　她本能的圈着莫词晚的脖子：“姐姐你怎么在这里？”
　　语气是掩饰不住的雀跃。
　　莫词晚横抱着她落地，眼眸温柔：“洪荒秘境开启，莫家自然是要来的。”
　　时樾看着一袭白衣的女子抱着自家少主，少主亲昵的搂着人家，怎么看都是熟人，识趣的和二人隔了几步的距离，但还是担忧：“少主可有事？”
　　莫词竹这才意识到自己还挂在莫词晚身上，莫名的红了下脸，从莫词晚身上跳下来。
　　怀中一空，莫词晚抿着唇看向时樾，眼神莫名的有些冷。
　　“没事，刚刚那蛇都没碰到我。”莫词竹知道时樾担心自己，还是如实说了。
　　然后搂着莫词晚的手：“姐姐好厉害，比之前又厉害了好多。”
　　熟练的捡起彩虹屁的业务，乖巧的笑着仰头看向莫词晚。
　　莫词晚揉了揉她的脑袋，习惯性的去捏了下的龙角。
　　“竹儿也变厉害了。”莫词晚温声道。
　　莫词竹在她捏了下龙角之后，立刻护住了自己命运的龙角：“不许捏。”
　　耳根有些红，委屈的看着莫词晚。
　　莫词晚歪了下头：“为何？”
　　“痒。”莫词竹小声嘟囔，脸都红了，龙的龙角很敏感的，以前刚长了一点点还没那么夸张，现在似乎越发敏感了。
　　莫词晚看着她这样子，越发觉得可爱，嘴角不自觉的上扬。
　　“好，不捏，大师姐她们也来了。”莫词晚转移了话题。
　　“嗯！”
　　“对了，这是时樾姐姐，君上让她跟着保护我，这是漪澜姐姐。”莫词竹将自己身边的两个人给莫词晚介绍了。
　　“这是莫家少主。”莫词竹也将莫词晚介绍给了时樾和漪澜。
　　莫词晚听着莫词竹对着其他人一口一个姐姐，介绍自己倒是莫家少主，眼眸微沉，只淡淡的颔首。
　　“也是我姐姐～”莫词竹牵着她的手，笑嘻嘻的说道。
　　莫词晚脸上的寒霜稍微化了些，反握住了莫词竹的手。
　　“姐姐，我们去师姐师兄他们，我好久没见了～”莫词竹对着莫词晚撒娇说到。
　　她刚刚说莫家少主其实是觉得这样介绍更有牌面，但是瞬间感觉到身边的低气压，莫词竹发现她错了，莫词晚的妹控属性，一点都没少，估计还增加了，于是连忙补了一句。
　　这才救回了自己一条小命。
　　和莫家一行人汇合后，莫词竹作为团宠的荣光还没散去，依旧是团宠。
　　就是谁都想摸一下她的龙角，莫词竹统统拒绝了，谁都不准摸！
　　莫词晚看着小家伙拒绝别人，心里满意了，嗯，手感和之前一样好。
　　洪荒秘境开启还需要一段时间，琉焰岛上也适合历练，莫词竹本来就是要在这里安顿历练的，这下莫家一行人到了，也就一起了。
　　琉焰岛上火山遍布，找到一处能安顿的地方不容易，好在莫词竹她们来的早一些，已经找到了，莫家众弟子也各自寻了安顿的地方。
　　莫灵萱都没指望自家少主能跟过来了，毕竟有小师妹的地方就有少主，这都是莫家弟子的共识了。
　　于是莫词晚就那么理所当然的跟着莫词竹回到他们歇息的地方，反正莫家一行也就是这边上，并不远。
　　猎杀了一只火焰鸟，莫词竹还是挺累的。
　　回到安顿的地方，要往地上趟的时候，被捞进了一个香软的怀抱：“太硬。”
　　莫词竹笑嘻嘻的靠在她怀里：“姐姐最好啦。”
　　她凑过去亲了莫词晚一口，亲在脸上，莫词晚嘴角微微上扬。
　　“休息吧。”莫词晚温声说到。
　　“好～”莫词竹靠在她怀里，乖乖的闭上眼。
　　不远处的时樾和漪澜，看着那二人，总觉得自己有点儿多余。
　　莫词竹其实已经不需要睡觉了，一般情况下，休息她也是打坐，打坐的时候身体是在恢复的，而且她在旁人身边也做不到这么安心的睡一觉。
　　靠着莫词晚才觉得真的什么都不用想。
　　手臂无意识的搂着莫词晚的腰肢，莫词晚低头看着靠在自己怀里的人儿，眼中的冷意荡然无存，只余下宠溺的温柔。
　　竹儿在纸鹤中留言说想自己了，那时她还担心，百年未见，竹儿会不会和自己生疏了，如今倒是不必担忧了。
　　目光落在莫词竹的龙鳞上，指尖轻轻的抚摸，这是龙族第二次生长，从前那个粉雕玉琢的人儿，变的越发的精致好看了。
　　莫词竹只觉得终于能放松了，安安稳稳的在莫词晚怀里睡了一觉，再醒来已经是晚上了。
　　她打了个哈欠，在莫词晚怀里蹭了蹭。
　　莫词晚拍了拍她的后背：“还困？”
　　“唔～嗯～”莫词竹带着浓浓的鼻音应到。
　　听着那软糯的鼻音，莫词晚含笑道：“再眯会。”
　　“昂～”
　　时樾和漪澜这段时间跟着莫词竹对她也有些了解，少主虽然看起来很乖巧，嘴甜，总能将人逗笑，但其实也不是对谁都寒无防备的人，事实上少主的防备心很重。
　　如今竟会对人这般的撒娇，像个小孩一样，看来少主此前在莫家和这个姐姐关系确实不错。
　　莫词竹又赖了会才清醒，莫词晚替她理了理头发和衣襟：“饿不饿？”
　　听到她的话，莫词竹很诚实的点头：“想吃肉！可是这岛上的肉都不能吃。”
　　莫词竹撇了撇嘴，这琉焰岛上的妖兽体内都藏了大量的火灵气，莫词竹是冰龙，吃下去得闹肚子的。
　　“我储物戒中有，给你烤。”莫词晚温声道。
　　“嗷！姐姐你怎么这么好！”莫词竹感动都要哭了。
　　龙昭在莫词竹的神识中嫌弃道：“她把你当猪养嘛。”
　　莫词竹哼了一声：“姐姐是爱我！当猪能有这种待遇，当就当。”
　　“没救了。”龙昭觉得一个两个都没救了，莫词晚妹控的没救了，莫词竹被宠的没救了。
　　莫词竹不理她，眼巴巴的看着莫词晚烤肉，然后熟练的掏出她的辣椒粉和孜然粉。
　　那香气熏得时樾和漪澜两个早就已经辟谷的人都饿了。
　　心满意足的啃完了烤兔肉，莫词晚又替她把手擦干净。
　　漪澜在远处看着，莫名的对时樾说了句：“我觉得少主回了妖族，受苦了。”
　　时樾一时没反应过来，然后漪澜让她看莫词晚给莫词竹擦手，时樾好像懂了她的意思。
　　“这位莫家少主对少主真好。”漪澜感慨道。
　　吃饱喝足了，莫词竹又拉着莫词晚去莫家弟子们休息的地方晃了一圈，和众人玩闹了会，那么久不见总归还是想念的。
　　等所有人都休息了，莫词竹靠着莫词晚，莫词晚将她笼在怀里，毕竟在火灵素充足浓郁的地方，莫词晚怕她不舒服。
　　“姐姐竹儿没有那么弱的。”莫词竹对她说到。
　　“嗯。”莫词晚只是淡淡的应了声，但并未撤去结界。
　　莫词竹伸手圈着她的腰，没再说什么，这种被人放在心尖上的感觉，真令人贪恋。
　　“姐姐现在什么境界了？”莫词竹好奇的问她。
　　“合体巅峰。”莫词晚如实相告。
　　她这等修炼速度，在人族早就无人不知了，莫家少主乃是千年难得一遇的惊世天才，人族修士尤其是年轻一代的，更是将她奉为榜样。
　　可惜莫词竹在妖族，并且闭关百年，对外界的事本就知道的少。
　　听到莫词晚的回答，莫词竹张了张嘴，垂头丧气：“啊，姐姐为什么这么厉害啊，竹儿追不上。”
　　莫词竹叹了口气，虽然知道女主是个bug但这也太恐怖了。
　　听着她话，莫词晚不知道如何解释，其实她也是因为有上一世的基础在，所以修炼的更快，虽然上一世她的修炼速度也挺快的。
　　“竹儿很厉害了，比很多人都厉害。”莫词晚衷心说到。
　　莫词竹这等速度确实很不错了。
　　其实莫词竹也不是不明白，不过她对比的对象是莫词晚的话，那就是不太行了。
　　莫词晚倒是想到了竹儿此时正是心动期。
　　想起自己前世的心动期，她都不可避免的对人动心了。
　　想着怀中人会爱上他人，莫词晚不免皱了下眉，但情劫若是渡不过，这辈子也无法精进了。
　　莫词晚难得觉得头疼。
　　不过被她搂着怀里的人，可没想那么多，懒洋洋的打了个哈欠，准备再睡一觉。
　　作者有话要说：　　见面啦


第37章 
　　临近秘境开启来的人也越来越多，但是停留在琉焰岛的并不多，大多是在琉焰岛之外，毕竟岛上妖兽和过于霸道的火灵素令人并不好受，与其现在在外猎杀妖兽，不如保存体力和实力进入秘境。
　　莫家弟子们不少在岛上呆了两天便受不住的，莫灵萱领着他们停留在了琉焰岛之外。
　　而莫词竹倒是不急着出去，继续在岛上猎杀妖兽。
　　莫词晚便也陪着她，大多时候和时樾她们一样并不插手，除非莫词竹遇到危险了才会出手相助。
　　时樾再一次看着自家少主落入莫词晚怀里的时候，四十五度角仰望着天空，她这个护卫好像没什么用武之处了。
　　谁也不确定秘境开启的具体时间，只能在这等着。
　　莫词竹估算着秘境这几天就要开启了，也不去猎杀妖兽了，跟着莫词晚出去和莫家人汇合了。
　　然而她刚刚到了琉焰岛边缘，便有几人看负心汉一样的看着她。
　　那几人正是狐言、雪洇，、丰泽、羽卿，还有一路赶过来的折柳。
　　“少主不是说一同过来吗？为何自己先行了？”丰泽有些委屈的看着她。
　　雪洇也跟着点头：“骗人。”
　　狐言用她那双狐狸眼睛盯着莫词竹：“少主可伤了人家的心。”
　　羽卿依旧是一身高贵的翎羽：“少主独自出行太过危险。”
　　折柳手握着长鞭哀怨的看着莫词竹：“少主行进的太快了。”
　　莫词竹：额。
　　莫词晚嘴角微微上扬，难得一副看好戏的样子看着莫词竹。
　　手握着打狗棒，莫词竹很想御剑开溜，感觉她头顶明晃晃的写着一个字：危。
　　这场面怎么那么像海王养的鱼都到了一块了。
　　莫词竹向妖族那几人赔笑：“啊就，突然想出去历练历练，这不打着打着妖兽就顺便往这边来了。”
　　然后又向折柳解释：“倒也不是不等你，有时候被妖兽追着打，追着追着就加快了速度了。”
　　莫词竹尴尬的解释完，信与不信倒是他们的事了，她牵着莫词晚的手：“莫家少主，莫词晚，我姐姐。”
　　随后又将其他人挨个介绍了一下，莫词晚多是淡笑着便算是打了个招呼。
　　折柳倒是认识莫词晚，只是没想到不过是百年未见她的修为竟然又突破了，人族的天才果然名不虚传。
　　“莫少主，好久不见。”折柳温和的和莫词晚打招呼。
　　至于其他人都是对莫词晚带有一种审视的目光。
　　对于折柳的招呼莫词晚只是不失礼的微微颔首回应：“好久不见。”
　　这还是看在莫词竹的面子上，至于其他人并未被莫词晚放在眼中。
　　莫词竹微微蹙眉，她不喜欢别人用这种眼神看莫词晚。
　　牵着莫词晚的手，礼貌的对其他人笑了笑：“我和姐姐去那边看看。”
　　莫词晚刮了下她的鼻子：“今日想吃什么？”
　　“烤野猪！”
　　“好。”折柳听着莫词晚宠溺的应声，啧了一声，这位莫少主对自家少主还是如此宠溺。
　　“方才那位便是少主在莫家的姐姐？”羽卿问了折柳一句。
　　“是。”折柳也没什么必要瞒着她，这点事想知道都能知道。
　　羽卿点了点头，没接话便走了，不过心里对莫词晚的好感上升了一些。
　　等待秘境开启的那几日，妖族之人多知道了莫词竹的身份，对她也恭敬了许多。
　　而之后人族各大世家宗门的人也陆续到了，当年莫词晚在那场比试上大出风头，而莫词竹因为在水云谷被邪修掳走，也被众人所记住。
　　如今再见天才还是天才，不能修行的莫家小小姐却摇身一变成了妖族的少主，身份尊贵，天赋惊人。
　　此次水云谷的蔺听大师姐也来了，看到莫词竹难得露出一丝笑容，莫词竹也心情颇好的和她打招呼，蔺听看着眼前的少女，温和的对莫词竹说到：“少主如今都心动期了，想来要不了多久，便能和少主比试剑法了。”
　　莫词竹：......
　　不，我不太想和你比试，大师姐您还是抱着您的剑培养感情吧。
　　但面上莫词竹还是笑着对她说：“好呀，等我追上师姐我们就比试一场。”
　　“一言为定。”蔺听也想伸手去揉揉莫词竹的脑袋，摸一下龙角，才刚刚伸手就被莫词晚伸手挡住了。
　　“蔺师姐。”语气有些微冷。
　　莫词竹缩了缩脖子，总觉得有股子火药味。
　　“司公子！”莫词竹看到靠过来的司祺欢快的和她打招呼，这可是救星。
　　果然那两人也抬头向司祺看过去。
　　司祺对莫词竹温和见礼：“竹少主，好久不见。”
　　“别这么见外，叫我阿竹就行。”莫词竹对司祺还是挺有好感的，小姐姐有实力也挺好看，主要是对莫词晚还挺好的。
　　蔺听一听：“阿竹，倒是不错。”
　　“好，阿竹，唤我司祺便是，不必唤司公子。”司祺对莫词竹说到。
　　跟在几人身边的莫词晚脸上都快结霜了，但小丫头人缘好，本是好事，她也不能阻止。
　　不过没等她多想，司祺就和她搭话了，本来司祺也是来找她的，只是莫词竹过于热情先聊上了几句。
　　不远处的折柳几人也靠了过来，鉴于莫词竹的存在，这几位人族的天骄和几位妖族大佬和平的聊着天，虽然也没聊几句。
　　漪澜看着那场面，低声对旁边的时樾道：“少主人缘真好。”
　　“嗯。”时樾也没想到这位少主和谁都聊得来，除了那位莫少主周身有些冷之外，看起来倒是一副其乐融融的场面。
　　等待秘境开启的日子莫词竹倒是悠闲的很，每天有人当枕头，还有人给她烤肉，小日子还挺舒坦的。
　　秘境开启那日，莫词竹正坐在莫词晚身边吃着自己倒腾的叫花鸡，顺便好心的分了妖族那几个人两只。
　　正吃的手上脸上都是油的莫词竹忽然听见有人说秘境开启了，愣了下继续啃了口鸡腿。
　　“还吃吗？”莫词晚轻声问她。
　　“等我吃完～”莫词竹不紧不慢的啃完鸡。
　　“好。”
　　旁边的三师姐季姝听到二人的对话，笑着看着二人：“少主，你就宠她吧。”
　　莫词竹眨巴了下眼，对她露出个无辜的笑容，继续啃了最后一口鸡肉：“好啦。”
　　莫词晚给她擦了下脸，一个净诀落在莫词竹身上，随后牵起她的手：“走吧，进去了。”
　　“进入秘境之后遇到同门可结伴同行，任何人遇到生命危险立刻捏碎传送玉牌离开秘境，秘境之中危险重重，莫要太过贪心。”莫词晚叮嘱莫家弟子们。
　　“是，少主。”
　　一旁的羽卿听着莫词晚的话，眼中有些赞赏，天赋不错，不骄不躁。
　　进入秘境之中并不一定就是落在同一个地方，大多会被分开。
　　果然莫词竹一进去就发现身边人一大群人都不见了，只有手心传来的温度，提醒她莫词晚还在她身边。
　　“姐姐，就剩我们俩了。”莫词竹低声道。
　　“嗯，莫怕。”莫词晚牵着她的手，温声安抚。
　　莫词竹对着她眉眼微弯，笑得轻松：“没怕啊，姐姐在有什么好怕的。”
　　她眼中是全然的信任，令莫词晚心间一软，与她十指相扣：“嗯。”
　　二人所处之地是一处花海，目之所及并无他人。
　　看起来也颇为祥和安宁，但二人都不敢就此放松警惕。
　　飞剑落在二人脚下，莫词晚牵着莫词竹踏上飞剑。
　　想要御剑离开这片花海，莫词竹站在莫词晚身前，打狗棒握在手中，不敢有丝毫的松懈。
　　二人行至花海中央，忽然看到那些花开始异变，原本可爱的小花忽然变得硕大，喷出一道道颜色各异的花粉。
　　“就知道不会这么安全。”莫词竹小声的嘟囔。
　　“屏气凝神，不要吸入这些花粉。”莫词晚用神识和她说到。
　　“好。”莫词竹乖乖应下。
　　莫词晚手持另一把长剑，剑气横扫，将那些花斩断大片。
　　然而诡异的是，并没有什么用，斩断之后下面的花瞬间将掉落的花枝吸为养分，再次暴长，甚至比第一次更高。
　　“这是什么玩意？从未见过！”莫词竹自诩看的书也不少了，可是还是没见过这东西。
　　“不知。”莫词晚也摇头，她前世来过这个秘境，但也没见过这些奇怪的花。
　　“生长于噬魂谷噬魂花。”龙昭倒是认识：“这些花粉是在吸食你们的魂魄，屏气凝神也没用，不早些离开，你们只会葬身于此神魂不存。”
　　听了龙昭的话，莫词竹忍不住开口骂了句：“艹”
　　她将龙昭的话转述给莫词晚，莫词晚反问道：“可有应对之法。”
　　“这些花都依附于母株，母株不死生生不息，但母株会死，只要你们能找到母株，用幽火将之烧尽，或是九幽寒冰将之冻住，幽火估计你们是没有，你把它冻住倒是有点可能。”龙昭懒散的说到。
　　莫词竹将龙昭的话再次转述，莫词晚点点头，表示明白了。
　　“我们得下去。”莫词晚牵着莫词竹轻声道。
　　“好。”莫词竹虽然有些怕那些诡异的花，但还是克服着自己的恐惧跟着莫词晚落地。
　　一落地那些花便争先恐后的向她们而来。
　　长剑横扫，剑影所过之处，花枝折断，汁液喷出，看的莫词竹有些恶心。
　　抬手用寒冰将那些残花冻住。
　　奇异的是，被冻住的花枝竟未被再次吞噬。
　　这倒是个不错的发现。
　　作者有话要说：　　阿竹：不关我事，听我解释，我没养鱼  阿晚：呵


第38章 
　　“姐姐，它好像很讨厌冰冷的东西，你看冰块都甩开了。”莫词竹小声说道。
　　“是。”莫词晚护着莫词竹，抬手斩断了一朵向莫词竹张开大口的花。
　　莫词竹顺势将之冻住。
　　“姐姐，你去找母株，我来冻住它们，这样我们能及早脱身。”莫词竹很认真的说到，一边将二人脚下的区域冰封。
　　她如今修为不高，这等行为极为耗费灵力，莫词晚看着她认真的模样，点头同意了。
　　竹儿从来都不只是站在原地等着别人保护的人，莫词晚想将她永远护在自己羽翼中，但也理解她的想法，依赖任何人都不如依赖自己靠谱。
　　虽然有一丝的失落，但也格外的欣慰竹儿能有这种觉悟。
　　莫词晚的剑气荡平那些围攻而来的花枝，莫词竹的冰霜随之而来，不过片刻地上便落满了冰花。
　　但这一整片花海太过宽阔，这样下去莫词竹体内的灵气必定无法撑住。
　　莫词晚放出神识，手中的剑化为无数剑影，感受着这片花海每一处的灵气波动。
　　莫词竹额头已经冒出虚汗，半个时辰的持续消耗令她有些开始吃不消了。
　　就在她觉得自己快要撑不住的时候，莫词晚的长剑向花海中的一朵平平无奇的花飞去，灵力灌注其中，森冷的剑气所过之处，那些噬魂花尽数凋零。
　　天问冥书的功法本就霸道，此时莫词晚剑域展开，莫词竹只听得一声凄厉的惨叫，整片花海便消失不见，取而代之的是一片沼泽地。
　　莫词竹松了口气，用打狗棒撑着自己的身体，随后便被人揽入怀中，清凉的帕子替她擦拭着额头的汗珠。
　　“可有受伤？”莫词晚柔声问她。
　　莫词竹摇摇头，对她露出乖巧的笑容：“姐姐好厉害。”
　　收起帕子莫词晚牵住她的手：“多加小心，这秘境中危险重重。”
　　“嗯！”
　　两人走过去，看到噬魂花消失的地方有一颗漆黑的种子，莫词竹在脑海中问龙昭：“师父，这是噬魂花的种子吗？”
　　“嗯，用来阴人挺好用的。”龙昭懒散的说到。
　　“师父你好坏，我喜欢。”莫词竹不怀好意的笑着将那种子捡了起来。
　　“师父说这东西用来阴人很好用。”莫词竹对莫词晚吐了下舌头。
　　莫词晚抬手飞剑落在二人脚下：“竹儿拿着吧。”
　　“姐姐不用吗？”莫词竹抬头问她。
　　“竹儿拿着保护自己，姐姐用不上。”莫词晚温声道。
　　莫词竹这就不客气的收下了。
　　两人继续御剑前行，但花海散去才发现这片沼泽地大的吓人，二人飞了半天也没有看到头。
　　“会不会是有什么阵法？”莫词竹蹙眉道。
　　“没有，没有发现。”莫词晚也轻轻蹙着眉头。
　　“那就继续往前走走吧。”莫词竹打了个哈欠说到。
　　“嗯。”
　　这沼泽中也有些妖兽，不过等级不算高，莫词晚便也没放在心上。
　　但直到这秘境中天色暗了下来，还是只有一片无边无际的沼泽，莫词晚忽然意识到可能有些不对。
　　“不是阵法，是小世界，这是一片沼泽小世界，飞不出去的，除非能找到出口。”莫词晚低声道。
　　“哦，难怪啊。”所谓小世界并不是真正的世界，只是一个小空间，里面的时间是停滞的和储物戒有点相似，但是比储物戒高级很多，活物可以进去。
　　“这出口可不好找。”
　　“我们怎么运气这么好，一进来就掉进了秘境中的小世界，也过于精准了点。”莫词竹自我吐槽道。
　　莫词晚轻笑了声：“没事我们一起找找。”
　　“好。”
　　两人各自御剑，莫词竹专注的感受着四周的灵气波动，她对灵气的波动格外的敏感故而这种办法倒也是可行。
　　出口处的灵气波动和其他地方肯定是不一样的。
　　月上中天的时候，莫词竹盯着那月亮，怎么都觉得很假，她忽然有个很大胆的猜测。
　　“姐姐，我觉得是月亮是出口。”莫词竹给莫词晚神识传音道。
　　莫词晚很快来到她身边，同她一起看了下那月亮。
　　“好，试试。”莫词晚将莫词竹带到了自己的飞剑上，然后全力御剑向那月亮飞了过去。
　　莫词竹的猜测倒是真的，那月亮当真是出口。
　　出去之后二人落在一处洞府之中，这洞府被布置的倒是格外的感觉，而她们面前是一个盛满水的碗。
　　莫词竹出来之后，靠过去看着面前的琉璃碗：“所以我们刚刚在这个碗里面？”
　　“是，竹儿喜欢可以收了，这种小世界，还是有用的。”莫词晚轻声道。
　　“我不要，给姐姐，姐姐拿着吧，以后我进去串门玩玩，主要是一整片沼泽太丑了，我不想改造。”莫词竹充满了嫌弃。
　　莫词晚看着她那嫌弃的样子，不免笑了起来：“那我改好了给竹儿？”
　　龙昭：......
　　她很想和莫词晚说也用不着这么迁就这狗徒弟。
　　“好呀，姐姐先拿着。”莫词竹嘿嘿笑了起来。
　　然而在莫词竹伸手去碰触那琉璃碗时，却差点被伤，好在莫词晚眼疾手快，将她的手拉了回来，一道结界护住了二人。
　　“嘶，恐怖，只能看不能拿啊，过分了点。”莫词竹嘟囔了声，但也没强求。
　　莫词晚拍了拍她的后背：“小心点。”
　　“好～”
　　洞府通幽，布置的倒是格外的雅致，昭示着它曾经的主人，也是个喜好文雅之人，墙上挂着一副山河图，图上不像是如今的大陆，看起来倒是更像洪荒时期的大陆。
　　墙壁上的灯，是人鱼烛，万年不灭，另一侧有一处书架，书桌，看起来是个书房。
　　连接着的一处石门被不知名的花点缀着，让这本应该阴冷的洞府，变的温馨明媚的许多。
　　“出去看看？”莫词竹征询莫词晚的意见。
　　“好。”
　　二人穿过石门踏出去，外面竟不是同样的石洞，而是搭好的花棚，花棚之外阳光明媚，小径通幽连接着好几个石门。
　　两人一次逛了一圈，发现确实是一个住处，卧房，书房，宝器堆放处，炼丹房，炼器房，练武场，应有尽有。
　　在这些洞府中间有一处池塘，池塘之中红色锦鲤在其中游荡，好不自在。
　　“嘶，这位前辈，好富有。”莫词竹推开宝器堆放处的门时，发出感叹。
　　满屋子晶灿灿的，这可太快乐了。
　　莫词竹很想全部带走了，但她也怕有什么禁制，不敢轻举妄动。
　　二人索性将整个洞府逛遍，又出去看了看。
　　洞府外是一颗桃树，以桃树为门，树干上写着世外二字。
　　桃树下有一石桌，石桌上摆着一副棋盘。
　　莫词竹走了进去：“姐姐，你说是不是把这棋局解开了有惊喜？”
　　“试试？”
　　“行。”
　　莫词竹大咧咧的在白字一方坐下，目光盯着那棋盘。
　　这棋盘上，黑棋已经将白棋围困，白棋看起来已经是必死之局面。
　　但若是破局，肯定是要给白棋找一条生路。
　　莫词竹蹙着眉，思索了很久。
　　她身后的莫词晚也不催她，倒是目光落在了她的侧脸上，她坐在桃树之下，斑驳的光影落下，衬得眼前的人儿越发的精致如玉。
　　此刻莫词竹眉间紧锁，难得专注，褪去平日的跳脱，竟有几分沉静之美，分明是个冰雪玉人。
　　莫词竹看了近一个时辰，忽然灵光一闪，喜笑颜开的转头想询问莫词晚她的办法是否可行。
　　可一转头却对上了莫词晚那般专注的眼神，温柔缱绻。
　　那双慵懒清冷的柳叶眼对上莫词竹的双眸，有一瞬间的疑惑，随后那人对她展颜一笑，白衣胜雪，那一笑却如冰雪消融。
　　“竹儿想出来了？”清越的声音落入莫词竹的耳中，让她莫名的心中一烫。
　　“嗯！姐姐，我放这是否可挽回白子败局？”她到底不是土生土长的古人对这些还是有些不确定。
　　“竹儿真厉害。”莫词晚伸手揉了下她的发顶。
　　“姐姐是不是早就看出来了～”莫词竹敛了心神，觉得自己刚刚一定是看棋看久了恍惚了。
　　“不曾，此棋局难解，我也才看出。”莫词晚此话倒真不是为了哄骗莫词竹，这洞府的主人定是棋艺高超的前辈。
　　“哦，那我放了哦。”莫词竹再次向她确认。
　　莫词晚俯下身，与她执手，一同将棋子放下：“如此便是错了，也是我们一同错了。”
　　她在莫词竹耳边低声道，温热的气息扫过莫词竹的冰凉的肌肤，莫名的让她轻颤了下。
　　连莫词晚已经放开她的手起身了都没反应过来。
　　直到面前出现了一行浮空的字。
　　“破此局者，得此世外洞府，擅闯者死。”
　　莫词竹：......
　　随后便看到方才她们逛过的洞府化为一个小模型落在了莫词竹手中。
　　“所以刚刚我看到的那些亮闪闪的宝物都是我的了？”莫词竹捏着手中的洞府，不可置信的看着莫词晚。
　　“是。”
　　“嘶，啊，我富有的，我得找个金碧辉煌的宫殿，把它们堆起来！”
　　莫词晚沉默了一瞬，竹儿就没发现这个洞府比她那些宝物值钱？
　　最后看到她头上的龙角，莫词晚又释然了，算了，龙族嘛，都这样，什么都比不上金银财宝在他们眼里赏心悦目。
　　“好，帮你建。”莫词晚刮了下她的鼻子，满眼宠溺。
　　“嘿嘿，姐姐最好啦～”莫词竹蹭了蹭她。
　　莫词晚握着她的手，然后看到方才的棋盘分开，一个冰蓝色的小盒子呈上来，莫词晚伸手去取了，看不出里面是什么。
　　但莫词竹感觉到一股很舒坦的气息。
　　莫词晚便将那东西给了她：“出去再看吧，先收起来。”
　　“好～”
　　洞府消失，但并未如同之前一样是在一片空地之上，反而是在一个水潭之上，外面是一片竹林，幽静异常。
　　只有一条小道不知通往何处。
　　对视了一眼，她们也没得选择，只得从那里出去。
　　作者有话要说：　　明天双更，阿晚将会拥有一只贼可爱的小龙


第39章 
　　这洞府之中并非一路平安无事，即便是出去的道路也有各种阻碍，好在有莫词晚这个人形外挂在二人才成功的走出了洞府。
　　然而怎么也没有想到，走出洞府并不是危险的结束，而是刚刚开始。
　　二人刚刚走出去，刚刚看到外面的阳光，便和两只硕大的眼睛对上了。
　　莫词竹几乎是本能的拉着莫词晚御剑跑了：“我说里面怎么还安全，感情最危险的在外面啊，这不讲道理！我都从里面直接进了，为什么还能遇到守门兽，还是应龙的后裔，应龙和冰夷八辈子不对付啊！！！”
　　她驾驭着打狗棒疯狂的逃窜，身后的守门兽迅速的追过来。
　　莫词晚估算了下二者的速度，跑是跑不掉了。
　　伸手圈住莫词竹的腰肢：“别怕。”
　　“不行，我怕，这臭龙太凶了，姐姐你现在打不过的。”莫词竹虽然菜，但她估算了下莫词晚和身后的应龙后裔的实力，总结打不过。
　　莫词晚手执长剑：“可竹儿跑也跑不过他啊。”
　　语气竟莫名带了点无辜，并未有任何紧张之感。
　　也渐渐的安抚下了莫词竹的慌张：“那怎么办？先说好不许姐姐和它硬碰硬。”
　　“虽是应龙后裔，但它的实力应该是被封印了许多，一战之力也不是没有。”莫词晚冷静的说到。
　　莫词竹回头看了眼那条龙：“姐姐，你可能忘了件事。”
　　“它急眼了！”
　　莫词晚闻言也沉默了一下，应龙和冰夷当年一战冰夷大败应龙，天下皆知，故而凡有应龙血脉者和有冰夷血脉者，见面便是敌人，不讲道理。
　　“要不是我打不过它，我也揍它！”莫词竹凶巴巴的说道。
　　而此时那条龙已经追过来了，莫词竹倒吸了一口凉气，莫词晚扫了一眼周围的地形此处是在一处山谷之中，若她没猜错，只要离开了这山谷，这守门兽便不会再追。
　　“竹儿外山谷外跑，我稍后便来寻竹儿。”莫词晚温声说道，随后自打狗棒上跃下。
　　莫词竹见她停留下，咬了咬牙御剑离开，此刻莫词竹深刻感觉到自己太菜了。
　　那应龙要去追莫词竹，被莫词晚的剑阵拦住，本不欲搭理莫词晚的应龙被伤到之后有些恼怒，转而去攻击莫词晚。
　　龙啸声传遍整个山谷，莫词晚眼眸骤冷，手执长剑化为一道流光，一剑划破那应龙的腹部。
　　疼痛让它变得更加暴躁，龙尾一甩将来不及躲闪的莫词晚打中。
　　莫词晚借力想山谷出口的方向而去。
　　但毕竟是洪荒凶兽，庞大的龙息瞬间席卷而来，莫词晚抬手布下结界加上莫词竹给她的金刚符，倒是挡下了这一击。
　　“不自量力。”那凶兽对莫词晚说到。
　　莫词晚并未接话，只是脸上的神色越发冷了些。
　　天问冥书的功法被调动，剑气比方才强大了几倍，剑域同时展开，瞬息间莫词晚的身影便消失在原地。
　　那冰冷的杀气连应龙都感觉到一丝战栗。
　　剑招简单，没有过于华丽的招式，但每一招一式都充满了毁灭之势。
　　在她的剑域之中，她便是主宰，洪荒的凶兽也只能被她主宰。
　　莫词竹在不远处的山谷外感受到那股肃冷的杀气，忽然间意识到，莫词晚从不只是一个清冷的人设，她对待敌人从不手软，能修习天问冥书的人，都是从修罗场走过的人，不论她是不是真的是重生的，莫词晚都不只是性子冷淡。
　　只是她对自己太过温柔，时而令她忘了莫词晚是这个世界的女主，是拥有狠厉手段的人，是能统率整个人族的人，不是寻常的娇弱女主。
　　莫词竹勾起一抹笑容，莫词晚想将自己护在她的羽翼之下，为她挡去一切的风雨。
　　可没必要，她更喜欢与她比肩，遨游天地。
　　不远处是莫词晚与应龙的打斗，整个山谷之中灵气震动。
　　五行灵气具为莫词晚所掌控，剑气裹挟着各种法术，令应龙迎接不暇，应对艰难。
　　继续下去莫词晚定会获胜，但自己也会灵气耗尽。
　　莫词竹站在山谷外，身体漂浮在空中，手执打狗棒，这山谷中山川河流树木俱有，故而水灵气也是充足的。
　　淡蓝色的光芒开始在她周身聚集，水灵气疯狂的涌入她的体内，莫词竹忍着身体的疼痛，紧咬着下唇，冰柱开始在她手中凝聚。
　　莫词晚察觉到身后的动静，心中莫名一慌，没等她反应过来，原本春意盎然的山谷瞬间被冰雪覆盖。
　　空中凝聚了一道坚实的冰柱，冰柱以极快的速度向莫词晚和应龙而来。
　　冰霜遇到莫词晚的时候，停顿了一瞬，绕过她继续袭击向那应龙。
　　见状那应龙也未顾忌莫词晚，而是直接对上莫词竹。
　　却不想并未破开莫词竹的冰柱，反而被冰柱一点点的冰封住了身体。
　　莫词竹到底只是一个心动期的修士，这一招已经是她的极限，大抵也只能拖住应龙一瞬间。
　　不过这一瞬间给莫词晚离开是足够了。
　　然而莫词晚却并未就此离开，而是转身将周身的灵气全都聚集在长剑之上，长剑变成一把巨剑，庞大的神识压制着应龙的神识，让应龙的动作再次停顿而来一瞬，在应龙即将拜托冰封之时，以极快的速度划过它的腹部，摧毁了它的丹田。
　　随后手中出现长鞭，束缚住它的龙魂，神识将龙魂的识海毁去。
　　莫词竹在山谷之外看到这一幕，人都惊呆了。
　　“师父，这是正常人能干出来的事？”莫词竹颤声问龙昭。
　　龙昭也沉默了一瞬间：“不是，正常人早被应龙吃了。”
　　“她的神识太强大了，此龙虽是洪荒凶兽，但被困在在秘境中，本就被压制了实力，加上莫词晚的神识压制，以及你方才那一击对它也造成了伤害，扰乱了神志，才被莫词晚找到了契机，可她怎么会知晓应龙的弱点在哪？方才她分明是直接攻击了逆鳞处，世人皆知龙有逆鳞，可这逆鳞的位置可不是人人皆知，世上知之者甚少。”
　　莫词竹看着自己手臂上渗出的血，肌肤之下一片红色，但并未有血流出，叹了口气：“完了经脉裂开了。”
　　“活该，方才那一招凶险至极，天地灵气未经炼化在你体内就是停留一瞬也够你受的。”龙昭严肃的说到。
　　“那怎么办，师父我不会废了吧？”莫词竹此时连站起来的力气都没有了。
　　龙昭骂了她一句胡来，然后又接着道：“你当龙族这般脆弱，找个寒泉修养百年啥都好了。”
　　“想快点好，就让莫词晚把那颗龙丹给你，这山谷中还有一颗龙心草，采来一同服用，你的龙身将会有第三次生长。”龙昭嘴上骂她逆徒，但到底是自己徒弟。
　　“好哦。”
　　说完莫词竹就看到自己皮肤下的红色再次蔓延：“嘶，好疼。”
　　而此时，那一身白衣的女子已经来到她面前。
　　莫词竹抬眸看了眼眼前人，往日的清冷出尘不再，白衣染血，发丝有些凌乱，墨色的眼眸一片冰冷，只一眼便让人觉得如坠冰窖。
　　生气了，莫词竹看了她一眼便生出了这种想法。
　　她对莫词晚露出个委屈的神色：“姐姐～”
　　“竹儿好疼～”软声撒娇，带了些小鼻音，委屈的不行。
　　莫词晚听到她的话，眼眸中的冷意散去了些：“胡来。”
　　但手上的动作却极其轻柔的将她抱起来，小心翼翼的似乎生怕碰碎了一样。
　　这样的待遇让莫词竹心脏莫名颤了下，她靠在莫词晚怀里，抱她的力气都没有：“姐姐不也胡来。”
　　莫词晚低头看了她一眼，还是隐忍着怒气。
　　方才看到这人的时候，莫词晚有一瞬间的窒息，经脉尽裂，灵气空荡，看的她心尖发疼。
　　“姐姐，没事的，师父说吸收了龙丹配合着龙心草就好了，别生气嘛～”莫词竹对她撒着娇道。
　　莫词晚那她没办法，低头看着怀中的人儿因为疼痛而皱着的眉头，还在软声向自己道歉，那一丝怒气渐渐的散去。
　　“乖，别说话了，姐姐帮你去采龙心草。”莫词晚见她那样心都揪起了，哪有心思生气。
　　莫词竹拉着她的衣角，将一枚丹药给了她。
　　见她自己都这般了还顾及着自己，莫词晚心中软成一团，接过去服下：“只是些外伤，灵气空荡罢了，不碍事。”
　　说完转身将龙丹取出来，那龙魂也被她驯服了，莫词晚将龙丹给莫词竹喂下。
　　“竹儿将那洞府拿出来。”
　　“好～”莫词竹疼的呼吸都沉重了，但依旧乖乖的听莫词晚的话，将洞府放出。
　　莫词晚将她抱进去，放在那水池之中，水池冰冷于常人是难以忍受的冷，于莫词竹倒是刚好。
　　“姐姐去采龙心草，去去就回。”莫词晚安抚她。
　　莫词竹乖巧的松开她的衣角：“好。”
　　体内的龙丹渐渐的开始生效，莫词竹不得不盘腿坐下吸收龙丹。
　　龙心草并不难找，但这等天草地宝附近都会有灵兽守护，不过方才与应龙一战，守护灵兽也窜逃了，此时倒是让莫词晚轻易采了。
　　回到世外洞府，莫词晚来到水池边，小人儿已经在吸收龙丹。
　　莫词晚将龙心草碾碎，一点点的喂给她，许是味道不好，一张小脸皱了起来，莫词晚哄着她吃完，然后又给她喂了颗松子糖，甜味在口中漫开小脸才舒展开。
　　刮了下她的鼻尖，低笑了声，没有打扰她，而是在岸边坐下，莫词晚自己的伤也需要调养。
　　作者有话要说：　　下一章可爱小龙出现！


第40章 
　　莫词晚的伤势并不算特别的严重，配合着丹药调理不过十来日便没有什么大碍了。
　　她目光落在莫词竹身上，竹儿那一招确实是给她创造了最好的契机才能让她一击将应龙斩杀，若非如此，即便是她，原本的计划也只是从应龙手下平安脱身罢了。
　　坐在冰池中的女孩龙角已经长全了，脸颊两侧有淡淡的细鳞，并没有影响到她的容貌，反而让她多了几分妖异的美。
　　灵气一点点的涌入她体内，莫词晚忽然感觉到了一丝不对劲，水池渐渐的开始翻涌，仿佛在沸腾一样。
　　“嗯～”原本安静的坐着打坐的人，眉头渐渐的皱起了，发出一声痛苦的呻|吟。
　　莫词晚顾不得许多，立刻入了冰池，水池依旧冰冷，指尖搭在莫词竹的手腕上。
　　体内的灵气并没有紊乱，但是运转的速度却快了许多，大量的灵气聚集在龙角和龙尾处。
　　莫词晚愣了下，竹儿在长尾巴和龙角。
　　龙族有七个生长期，这点莫词晚是知道的，但是没见过，也不知道自己如何能帮她。
　　“热～好热～”
　　面前的人儿无意识的呢喃着，伸手去扒拉自己身上的衣物。
　　莫词晚看着莫词竹将自己的衣服弄的松散，露出白皙的肩膀，以及有一层淡淡的龙鳞的锁骨。
　　没来由的脸上一热，伸手将人抱入怀中，按住她的手：“乖，不能脱。”
　　莫词晚温声安抚她，然而并没有什么用，莫词竹只是本能的觉得格外的热，浑身烫的不行，冰龙本就不喜温热，此时即便是莫词晚也拦不住她。
　　她格外的挣扎，莫词晚又怕伤到她，最终还是让她挣开了。
　　怀里的人不管不顾的将身上的衣裙解开，贪凉的用肌肤去接触水池。
　　水池底部亦是一层寒玉，莫词晚到底不忍心她难受，由着她将自己脱的只剩下亵衣亵裤，莫词竹原本打坐的地方，只是在水池最浅的的边缘。
　　神智不甚清醒的人儿，此刻也只是贪凉的坐在水池边缘。
　　莫词晚见她依旧难受，好看的眉间拢着，最终过去将人抱在怀里，莫词竹推拒着她，她身上的温热让莫词竹极不喜欢。
　　“乖，一会就好了。”莫词晚温声哄着她，触手的细腻让莫词晚没来的心跳的极快。
　　抱着莫词竹走入了水池最深处，让池水将怀里的人儿覆盖，莫词晚坐在寒玉上，帮怀中人调整了一下姿势，让她更舒适些。
　　也许是冰寒的水让莫词竹觉得舒适了，不在乱动，乖巧的靠在莫词晚怀里。
　　低头用指尖拨开她脸上贴着的湿发，露出那张乖巧精致的小脸。
　　目光扫过那水润樱红的唇瓣，莫词晚的心跳的更快了，目光再次往下，扫过那锁骨，一向沉静的呼吸莫名的重了几分。
　　搂着莫词竹的手不自觉的用力，怀中的人儿腰肢格外的纤细，和往日隔着衣料抱着的感觉截然不同。
　　压下心底莫名的燥热，莫词晚的目光重新落回怀中人儿的脸上。
　　不知不觉的那个小丫头都变成大人了，这等容貌，即便是在美人如云的修真界也会惹得无数人趋之如骛。
　　莫名想着那些围绕在竹儿身边的人，莫词晚的心底没来由的升起一丝占有欲。
　　竹儿这么受欢迎，身边从来不缺人，莫词晚轻叹了口气，妹妹长大了，明明这也是很正常的事。
　　可莫词晚就是莫名的不喜欢，不喜欢竹儿身边围绕的人。
　　捏了捏一无所知的小人儿的鼻子：“小混蛋。”
　　莫词晚抱着她在水池中坐了几日，莫词竹这几日倒是格外的安分，但第五日又开始不安分起来。
　　原本在闭目养神的莫词晚忽然感觉到怀里的人儿在扭动着，一张小脸皱着。
　　“嗯～呜～痒～”小嘴微张，委屈的要哭了。
　　一直不安分的动着，却依旧没有缓解她的难受。
　　“哪里痒？给竹儿挠挠好不好？”莫词晚紧张的抱着她，温声询问她。
　　“妈妈，宝宝热，难受，妈妈抱～”神智混乱的莫词竹俨然以为自己还在年少时，发烧妈妈带她去医院。
　　她几岁时便没了妈，一开始她爸忙着工作，没时间陪她，她也不像其他小孩，还有爷爷奶奶外公外婆，都没有，更多的时间都是一个人。
　　后来懂事些了，爸爸没那么忙了，父女感情也淡薄了，她爸给她找了个后妈，没有什么恶毒后妈，只是觉得自己和所有人都格格不入。
　　莫词竹一直渴望亲情，可她得不到，便会将这些藏起来，谁也看不见。
　　这会神智不清便本能的说出心底的渴望。
　　莫词晚听着她带着哭腔的哀求，心里有些不是滋味，她想知道竹儿口中的妈妈是何人，但听着她的呜咽又觉得心疼：“是姐姐，乖，姐姐抱。”
　　“呜～姐姐～”莫词竹将脑袋埋在她的肩膀上，胡乱的蹭着：“痒～”
　　“姐姐抱～”她此刻极其难受，又特别的没有安全感，有人抱着便委屈的哭了起来，生怕被抛弃一样。
　　莫词晚看着怀里的人儿哭的伤心一时慌了神，连忙搂紧了她：“乖，不哭，姐姐抱着。”
　　“竹儿是不是不好看了～呜～姐姐不要竹儿了～”生长期的小龙特别的没有安全感，神智混乱，开始说着胡话。
　　“姐姐，痒，姐姐挠挠～呜...”莫词晚怎么说，她都继续哭着，难受的乱动。
　　莫词晚只得拍着她的后背，在她额头落下一吻：“姐姐不会不要竹儿，姐姐永远是竹儿的，乖，竹儿想挠哪里，告诉姐姐好不好？不哭，乖。”
　　她抓着莫词晚的手放在自己的尾椎骨上，声音软糯：“这里，痒”说完又开始嘤嘤哭起来。
　　莫词晚一愣，竹儿可能是在生长尾巴？
　　但手心贴着的位置格外的烫，怀里的人儿还在嚷着难受，胡乱的扭着。
　　莫词晚鬼使神差的给她揉了揉。
　　结果莫词竹却是浑身脱力一样的软在她怀里，发出小声的呜咽，向受惊的小兽。
　　怎么做都不对，莫词晚第一次觉得手足无措。
　　“姐姐～竹儿不舒服，呜～好热，痒。”莫词竹迷迷糊糊的知道抱着自己的人是莫词晚，本能的向她撒娇。
　　“竹儿乖，忍忍就好了。”莫词晚已经不敢随便碰她的尾椎骨了，莫词晚实在是没有接触过龙族生长的时候。
　　而此时在莫词竹识海里的龙昭心情有些复杂。
　　其实吧，从第二次生长期开始，以后的每一次生长，都会引发一次发情，莫词竹此刻其实就是发情期，奈何好像两个人都不清楚，而且她这小徒弟怪奇怪的，明明也没有什么封印了，就是没办法化成原形。
　　寻常龙族每一次生长找个伴侣就好渡过了，毕竟龙族某方面的欲望挺强的。
　　龙昭索性封闭了神识，不想看这两傻子。
　　莫词竹就这么难受了近三日，直到莫词晚看到她的尾椎骨处长出了一条小尾巴。
　　冰蓝色的，一甩一甩的格外的可爱。
　　莫词晚忍不住伸手去摸了下，结果怀里的人儿再次软在了她怀里，带着哭腔的委屈的呜咽。
　　“不许摸～呜，姐姐过分。”莫词竹迷迷糊糊的控诉她。
　　莫词晚愣了下，不敢动她，伸手圈着她的腰肢：“好，对不起，是姐姐的错。”
　　看到怀中人委屈的哭泣，莫词晚心都揪起来了，她不愿竹儿受任何委屈，却也不知道该如何是好。
　　莫词竹依旧趴在她的怀里，身上的热度并没有散去，依旧烫的吓人。
　　之后的几日，莫词晚看着莫词竹身上的龙鳞越来越多，她也不知道龙族每一次生长应该是怎样的，但是怎么都觉得很奇怪，龙鳞不该是生来就有的吗？为何竹儿才长出来。
　　若是龙昭看到估计就明白了莫词竹为何不能化为原形，她此前的妖族血脉被封印，故而身为妖在封印解开之前，妖族的特征却都没有生长出来。
　　如今才算是长全了。
　　怀里的人抱着莫词晚的脖子，一直断断续续的哭泣，莫词晚却束手无策，心中的疼惜越盛，只能抱紧她。
　　等到半个月过去，莫词竹终于安分了。
　　莫词晚终于松了口气的时候，怀里的人儿却变成了一条小龙，盘在一起窝在她的腿上。
　　小家伙不像记忆中的龙族那样庞大，盘在一起刚好将她的腿占满。
　　晶莹剔透的小龙浑身冰蓝色的，在冰池中睡的安稳。
　　甚至无意识的吐了个泡泡。
　　莫词晚看着她嘴角忍不住上扬，怎么这么乖。
　　伸手摸了摸她的小龙角，似乎是不满有人摸自己的龙角，小家伙将脑袋埋起来，不让她碰触到。
　　莫词晚忽然想到什么，竹儿总不喜欢别人摸她的龙角，难道龙角是龙族的弱点？前世和龙族打交道不算多，故而她的龙族的了解也不是很多。
　　思索着的时候，小龙倒是用龙尾圈住了莫词晚的腰，整条龙挂在莫词晚身上。
　　无奈的捋了捋她的龙须：“应该是渡过生长期了吧。”
　　莫词晚喃喃自语着，但却依旧没有离开，怕打扰她的好眠。
　　索性依旧坐在水池中打坐恢复灵气，这段时间下来，她的伤势已经完全好了，但体内灵气尚未恢复完全。
　　一人一龙就这么安静的一个打坐修行，一个吐着泡泡睡觉。
　　等莫词竹睡了三天之后才醒了过来，一醒来发现自己在水里，愣了下。
　　然后想伸个懒腰，发现她的手怎么变成爪子了？懵了下，然后动了动身体，发现自己居然将尾巴缠在莫词晚的腰上。
　　老脸一红，立刻放开了莫词晚的腰。
　　而在打坐的莫词晚此时也睁开了眼：“竹儿醒了？”
　　莫词晚温声问她，指尖扫过她的龙身。
　　小冰龙从水里钻出来，向莫词晚挥了挥爪子：“昂，我怎么变成龙了？”
　　莫词竹好奇的问到，莫词晚也不太了解龙族，只能摇摇头：“许是竹儿长大了？”
　　“嗷，发育完全了呗。”莫词竹自动翻译了一下。
　　“也算是吧。”莫词晚轻笑道。
　　“我龙身怎么这么丁点大？”莫词竹嘟囔道。
　　“师父师父，醒醒，出大事了！我怎么还没有人家蛇大啊。”莫词竹紧急呼唤龙昭。
　　“你是猪吗？”龙昭格外的嫌弃她。
　　“师父你好凶。”莫词竹撇撇嘴。
　　“你自己变成这个小泥鳅大的样子，还问我？我看你八成是睡傻了吧？”龙昭暴躁的说到。
　　莫词竹沉默了一下：“对不起业务不熟练。”
　　她之前化形的那一刻想着自己本体要是很大，那不是得压到莫词晚，所以是自己变成这个小样子的，刚刚睡蒙了，没想起来，第一次化形业务不是太熟练。
　　“蠢。”
　　莫词竹一澹不敢说话。
　　她欣赏了会自己的龙身：“我真好看。”
　　莫词晚听着她的话，忍不住笑了起来：“嗯，竹儿就是最好看的。”
　　“嘿嘿。”
　　莫词竹看够了，又变化成了人形，结果刚刚化形莫词竹就觉得有点不对，倒是莫词晚先反应过来，手上多了身衣衫，给莫词竹套上。
　　“下次记得套好衣衫。”莫词晚温声道。
　　虽是这么说，但脑子里却全都是莫词竹方才那副模样。
　　小丫头身材竟然格外的好。
　　莫词晚替她套上外衫便离开了水池，一道灵气将自己身上的衣衫弄干了。
　　听到莫词晚的话，莫词竹的脸也红了个透彻，然后穿衣服的时候，又发现自己没把尾巴和龙角收起来。
　　龙昭教过她怎么收的，虽然没用过但是记得，不过刚刚第一次化形，没经验。
　　将龙尾和龙角收起来之后，火速的给她穿上衣衫才从冰池出来。
　　耳根如出一辙的红。
　　莫词竹似乎不记得自己神智不清时的事，莫词晚便也没说。
　　作者有话要说：　　不可爱吗！
　　求求审核小哥哥小姐姐高抬贵手，只是长尾巴，什么都没有QAQ


第41章 
　　两人都有些许的尴尬，莫词晚看着莫词竹已经将龙角收起来了，才揉了揉她的脑袋：“走吗？”
　　算是将这个尴尬的场景打破了。
　　“好～”
　　莫词竹没什么意见，她站起来忽然觉得有什么不一样了，她对着莫词晚比了比身高：“姐姐我们一样高了！”
　　刮了下她的鼻子：“嗯，竹儿又长高了，以后会比姐姐还高。”
　　“那以后竹儿保护姐姐。”莫词竹眼眸亮晶晶的看着莫词晚，真诚无比，看的人心尖格外的暖。
　　“好。”莫词晚轻声应下，靠过去在她额头亲了一下：“那我可等着竹儿比我强哦。”
　　轻柔的吻，令莫词竹莫名的红了脸，她用手心捂着被莫词晚亲过的地方，手心都烫了起来。
　　莫词竹忽然想起来之前那个小世界，她慌慌忙忙的带着莫词晚去寻了那琉璃碗，然乎将琉璃碗给了莫词晚。
　　看到莫词竹递过来的琉璃碗，莫词晚也没有推辞，收下了。
　　两人出了洞府，莫词竹将之收了起来，外面的应龙还在，龙身上的宝可不少，那龙魂也被莫词晚收服了。
　　莫词晚问莫词竹需不需要龙魂，莫词竹思索了一下，点头要了，她不需要，但是龙昭需要，龙昭龙魂有损，这龙魂倒是正好能让她修补自己的龙魂。
　　龙昭听到莫词竹想着自己，有些意外，也有些感动，这小家伙倒是和她以往遇到的人有些不一样。
　　至于其他的东西，莫词竹就都没要了，她觉得莫词晚给她的够多了。
　　龙筋，龙鳞等凡是有用的都塞给了莫词晚。
　　不过后来又发现了这龙藏着的一个整个洞府的宝物。
　　莫词竹看到的时候眼睛都亮了，还是压抑着心底的喜欢，让莫词晚看看有没有需要的。
　　“不用，都是竹儿的。”她宠溺的刮了下莫词竹的鼻子。
　　“是姐姐杀的，理应是姐姐的。”再喜欢，莫词竹也还是努力的克制着。
　　“我的就是竹儿的，竹儿的也是我的不是吗？”莫词晚轻声道。
　　莫词竹对上她的眼睛，然后眨巴了下眼睛，在莫词晚眼中格外的可爱。
　　“那，那我收了，以后姐姐要什么找竹儿要？”
　　“好，以后竹儿自己建个龙宫，都藏起来。”她忍不住调侃莫词竹：“然后我需要就去竹儿的宝物库拿。”
　　她对莫词竹眨了下眼，有几分俏皮之色。
　　莫词竹脸上一红，但是真的挡不住本能的对这些东西的喜欢！亮晶晶的谁不喜欢啊！
　　两人将东西收好之后，才离开了山谷。
　　离开山谷之后的地方依旧是莫词晚不熟悉的地方，全是她前世没来过的地方。
　　也不知道是龙族寻宝的本能在还是怎样，两人总能找到一些不错的宝物。
　　两人找到的最好的宝物就是一把地阶灵器，一件护身的法衣。
　　莫词晚说要给莫词竹，莫词竹拒绝了，她将云曜展示给莫词晚：“我娘亲给我留下的，天阶灵器～”
　　说着还献宝一样的，将云曜变换成法衣，穿在身上，一会又变成飘带缠在身上，云曜可千变万化，不拘泥于形态，防御能力也是极强的，这些日子莫词竹才渐渐的感觉到了云曜的强大，不只是能抵御外伤，还能护住她的神魂，她娘亲给她留了一个很厉害的东西。
　　莫词晚见过之后，便也安心收下了。
　　“姐姐，你快给它取名。”莫词竹笑嘻嘻的说到。
　　莫词晚眼眸一转，嘴角微微上扬：“叫竹晚怎么样？”
　　“啊？”莫词竹一听顿时脸上爆红，女主怎么回事，这种两个人名字组合取名的事，不是爱情小说里面两主角定情啊之类的操作吗？
　　妹控也会这样吗？
　　莫词竹有些迷茫，但又本能的觉得好像不是，是另一种令人脸红心跳的感情。
　　“不好吗？”莫词晚揉着她的脑袋问到。
　　莫词晚不知道怎么回答，最后还是弱弱的回答：“好，竹晚，好听。”
　　她乖乖的一笑，总觉得心里有些怪异，耳根也红了起来。
　　莫词晚将法衣套上，将其他的剩下的那些花里胡哨的法器都给了莫词竹。
　　悄悄的看了下自己的储物戒，莫词竹觉得自己可能是修真界数一数二的富婆，老有钱了。
　　二人现在处的地方是一处荒漠之下，原路返回之后，两人继续向着秘境中央区域走去。
　　这片秘境真的很大，两人走了这么久的时间都没有遇到其他人，也不知道是什么奇怪的运气。
　　不过莫词晚的本命武器在中央区域外围的地下宫殿之中，那里面才是真正的危险重重。
　　两人走了许久，才到了莫词晚曾经熟悉一些的地带，之后有莫词晚的存在，危险也少了些。
　　一路上收集了不少的天材地宝，凡是莫词晚用得上的，莫词竹都绝对不会要，剩下一些好看的法器，但也没有那么厉害的，她倒是都照单全收了。
　　出了一处洞府，二人刚刚走了几步就遇到了一场打斗，二人隐了身形在暗中观察起来。
　　似乎是一场杀人夺宝的戏码，这也并不稀奇。
　　然而在看到被追杀的人时，莫词竹愣了下，那人身上穿着的是人族八大宗门之一的霓云宫的弟子服，看那衣饰精致的程度，可能是个内门弟子甚至是亲传弟子。
　　“穆商，霓云宫宫主的亲传弟子，出窍初期。”莫词晚温声道：“至于对面，有意隐藏身份，不过看那招式应是青焰阁的人，青焰阁什么时候有这种败类了。”
　　“师妹，交出射日弓和射月箭，师兄或许可以放你离开，否则...”男人的眼光扫过穆商的身材：“听闻霓云宫都是的魅术销魂蚀骨，不知是真是假？”
　　说话的男人眼神猥琐，语气也淫|荡至极，令人作呕。
　　莫词竹握了下自己的小拳拳：“狗男人。”
　　“穆商应是受伤了，否则不会被他欺凌至此，看样子是穆商与妖兽打斗取得了射日弓和射月箭之后被对方撞见，分神中期，压了穆商快一个大境界，故而才落得这般境地。”
　　“姐姐，我们救不救？”莫词竹不认识穆商，但她就是见不到好看的小姐姐被猥琐男欺负，而且她的设定里面，霓云宫的魅术真的不是像外人传言的那样，强大的魅术，能直接摧毁敌人的神识的，也不知道为什么传言就变成了和人双修才能修炼了，呸。
　　“等等。”莫词晚低声道。
　　莫词竹看着莫词晚，歪了下脑袋：“姐姐不讨厌霓云宫的女子？”
　　“为何要讨厌，魅术的强大之处可不是那些心思肮脏之人所传那般，竹儿莫要被流言所骗，霓云宫只收女子便是要避免心思不正的男子混入其中，而且即便是要双修，双修可是双向获利，且要你情我愿才行，即便是真的，那些传谣言的人才是真的肮脏。”莫词晚对上莫词竹清澈的眼眸，认真的说到。
　　莫词竹低笑了声：“嗯。”
　　不愧是她的女主，三观和她格外的合拍。
　　莫词晚被她这一声笑弄得有些莫名，好像那种奇怪的感觉又浮上来了，那种眼前人和这个世界格格不入的感觉。
　　她知晓竹儿还有许多秘密，往常总觉得竹儿不说便不想强迫于她，可今日，莫词晚却格外的想知道，知道关于竹儿的一切。
　　二人对话只是，下面的两人已经打了起来。
　　穆商的魅术确实很强，莫词晚看到红色的雾气将二人笼罩。
　　她一直狼狈的躲着男人的攻击，最后被击倒在地的时候，男人却忽然停住了，脸上浮现出痴缠之色，大抵是已经中了穆商的魅术。
　　而与此同时，穆商拉开手中的弓，弯弓搭箭一箭射穿男人的元婴。
　　然而对方毕竟比她高了一个境界，没能一招连同他的元婴一起将之毁灭。
　　男人从魅术中脱离，阴狠的看着她：“很好。”
　　“用魅术耍弄我，一会我会让你知道什么是真正的**。”
　　听到这话莫词竹坐不住了，她刚想动，就被莫词晚搂着落下了。
　　而后一道幻术落下，穆商便看到对方对着虚空挥剑，满脸惊惧。
　　“你们霓云宫不都是幻术和魅术一起用么，穆商你怎么这么弱了。”莫词晚冷声询问穆商。
　　“阿晚？”穆商看到她有些惊喜。
　　莫词竹听到二人对话，感情还是熟人？
　　她和莫词晚认识这么多年怎么不知道她还有这么个熟人？
　　“没办法，刚刚猎杀了一头三头鸟，转头就遇到了这狗东西，欺我重伤体内灵气空荡，刚刚那一招魅术已经是尽力了。”穆商叹了口气。
　　“杀了吧。”莫词晚冷声到。
　　“你看我这样杀得了他吗？”穆商叹了口气。
　　莫词晚闻言，反手一鞭，斩杀了男人，不是她平时所用的招式，而是鞭法。
　　“你还是这么果断。”穆商挣扎着想起来，却根本起不来，身下的红衣已经被鲜血染成了暗红色。
　　强弩之末。
　　“小姐姐别动了，先服药疗伤吧。”莫词竹看的揪心，连忙过去按住她，给她喂了一颗丹药。
　　穆商被莫词竹按住服下丹药，又忍不住咳嗽了一声。
　　“多谢。”她对莫词竹笑了笑。
　　怪她实在是生的好看，莫词竹对上她那张勾人的脸，不免有些不好意思：“举手之劳。”
　　身后的莫词晚看着二人，脸上一寒。
　　“放心她死不了。”
　　穆商看向莫词晚：“阿晚好狠的心，这小妹妹是谁？”
　　“别乱动心思。”莫词晚看她这样就知道这女人对竹儿感兴趣了。
　　“道侣？你什么时候背着我找了道侣了，阿晚，你变了，小时候都答应娶我的。”穆商一副泫然欲泣的样子。
　　“我就不该救你。”莫词晚咬牙切齿的说到。
　　倒是旁边的莫词竹愣了下，姐姐和这个小姐姐很熟？听起来应该是很小就认识了吧。
　　虽然知道穆商是开玩笑的，但是听到她说莫词晚说答应她娶她，还是有些不大高兴，好像有人要抢自己的东西一样。
　　“小姐姐误会了～我叫莫词竹哦。”莫词竹俏皮的对穆商吐了下舌头。
　　“哦～阿晚的妹妹，难怪她这么护犊子。”穆商轻笑了声。
　　莫词晚脸更黑了：“死不了我们就先走了。”
　　“好歹帮我换个安全点的地方啊，别这么狠心嘛阿晚。”穆商柔弱的说到。
　　莫词晚脸更黑了，放了只灵兽出来，让穆商自己上去。
　　“抱我一下你能怎么着了。”穆商觉得莫词晚就是根木头。
　　莫词晚危险的眯了下眼睛，穆商也不敢再多要求，在莫词晚的搀扶下坐上灵兽的后背。
　　最后还是没真的放下穆商不管，三人找了一处干净的山洞，莫词竹将自己的洞府放出来，让穆商进去疗伤。
　　穆商伸手揉了揉莫词竹的脑袋：“小竹儿，以后这样的好东西，可不要随便让人知道。”
　　她也是好心提醒，莫词晚面无表情的将她的爪子扒开：“再乱摸我看你手不想要了。”
　　作者有话要说：　　穆商：我凭一己之力让两个人都吃醋了！


第42章 
　　穆商啧了一声：“阿晚，你这过分了，我只是和妹妹交流交流感情怎么了？”
　　莫词晚冷冷的看了她一眼，一脚把她踹进冰池：“疗伤。”
　　然后拉着莫词竹走了，也不管穆商，这冰池虽冰冷，但于疗伤有大用，上次莫词晚就发现了。
　　被她拉着走的莫词竹看着莫词晚，心里嘀咕着，女主这妹控属性是不是有点溢出的太过分了，心里隐隐的升起一个念头，有些模糊不清，莫词竹没抓住。
　　“竹儿以后不可让其他人随意碰触。”将人带到了看起来是卧室的洞府，莫词晚将人拉入怀中后很严肃的说到。
　　“为何？”莫词竹无辜的询问她，虽然她也不会让别人随便碰，但她好奇莫词晚的理由。
　　“龙角乃是龙族脆弱之处，若是遇到心思歹毒之人呢？”莫词晚冷着脸说到。
　　莫词竹闻言知她担心自己，但又觉得似乎也不止如此，但她也想不明白，若不止如此，又该是为何？
　　想不通便不想了，反正水到渠成，终有一日会明白。
　　“竹儿知道的，因为穆商姐姐和姐姐是好友，故而竹儿才信她，而且刚刚也是没躲开，竹儿不喜欢别人碰自己的。”莫词竹抱着莫词晚的脖子，乖巧的在她脸上亲了一口，如少时一般。
　　被亲过的地方，莫名的发烫，痒痒的，仿佛羽毛扫过心尖，令莫词晚有些欢喜，手臂搂着怀中人的腰肢，莫名的想到了前几日在冰池中，那细腻的触感。
　　心尖仿佛被烫了一下，莫词晚看着莫词竹的目光忽的炙热了许多。
　　“姐姐？”
　　轻软的声音将莫词晚的思绪唤回，莫词晚低低的应了声：“嗯。”
　　“竹儿唤谁都是姐姐吗？”莫词晚捏着她的小手，莫名的问到。
　　莫词竹啊了一声，不明就里。
　　“竹儿唤穆商也是姐姐，折柳也是姐姐，还有很多。”
　　莫词竹面上一澹啊这，怎么那么像海王被当场质问呢？
　　她不是海王啊，就是颜狗而已呀。
　　“啊，那不然叫什么？”莫词竹故作迷茫的看着莫词晚。
　　“唤名字便可了。”莫词晚捏了捏的她手，冰龙向来体寒，莫词竹也不例外，身子总是微凉的，不讨厌，还有些舒适。
　　“可是不礼貌啊。”莫词竹企图为自己辩解。
　　莫词晚也不说话了，莫词竹本能的头上挂着一个危。
　　“穆商姐姐叫姐姐阿晚，姐姐和她很熟吗？竹儿都不知道。”她鼓了鼓腮帮子，看起来有些不开心。
　　莫词晚看着她那样子，愣了下，随后嘴角微微上扬：“我与穆商相识于幼时，彼时她曾在莫家进行修习，霓云宫的魅术需心性坚忍者修行威力更甚，且不会用以随意害人，穆商天赋甚高，霓云宫宫主怕她小小年纪心性不定容易迷失，故而将她送来莫家修行几年，莫家功法讲究清心净性竹儿知晓，竹儿还未到莫家她便因故回了霓云宫了。”
　　听完莫词晚的解释，莫词竹倒是明白了，难怪她不认识穆商。
　　“哦，姐姐和穆商姐姐算是青梅竹马，今日姐姐又救了穆商姐姐，穆商姐姐会不会芳心暗许呀。”莫词竹故意胡说八道转移话题，不能总让女主一天天质问她！
　　“不会，你这又哪来的道理，修真界中杀人夺宝，互相相救乃是常事，我救过的人那般多，照竹儿的说法，岂不是人人都得芳心暗许了？”莫词晚无奈说到。
　　“那其他人又没和姐姐青梅竹马一起长大。”莫词竹撇撇嘴。
　　“话本里都这么写的，青梅竹马一起长大，因故分离，长大后重逢，历经危难互许心意。”莫词竹眼眸亮晶晶的看着莫词晚，不知道为何莫词晚从里面看到了一丝兴奋和期待？
　　她倒也没看错，莫词竹就是觉得橘里橘气的也不错。
　　但随后莫词竹又觉得要是穆商和莫词晚真在一起了，请她去喝合道酒，想着莫词竹又不大开心，闷的很。
　　想不明白，便只当是自己作为妹妹的占有欲作祟，前世也不是有许多姐姐结婚妹妹不待见姐夫的么。
　　莫词竹没多想，只是将脑袋埋在莫词晚肩窝处。
　　“姐姐日后要是找道侣，一定要是对姐姐很好很好的人，水云谷的涟源师兄，不可以，青焰阁的掌门弟子不可以，碎星院的院主游星不可以，都是人渣。”
　　“妖王也不行，我觉得他暗恋我娘，哼。”莫词竹把书里面和女主有纠葛的几个男人都嫌弃了一遍。
　　莫词竹没说一个人名，莫词晚心里便多一份疑惑，前世她确实曾对这些人交付过信任，但竹儿为何知晓。
　　竹儿身上的谜团越来越多，这让莫词晚越发觉得自己抓不住她。
　　圈着她手臂的手微微紧了紧：“竹儿如何知晓。”
　　莫词竹这么说，其实是做个铺垫，她不知道自己有朝一日会不会暴露出她不是这个世界的人的秘密，但起码给莫词晚稍微打个预防针。
　　“姐姐，竹儿之前在冰池中时，恍惚了做了梦，梦到了很多东西，梦到了莫家没了，姐姐孤身一人，举步维艰，姐姐那么信任他们，他们却都背叛了姐姐，姐姐，不要喜欢他们好不好？”莫词竹温声撒娇，这话也不是全然是演戏，她不愿莫词晚重蹈书中轨迹，太苦了。
　　莫词晚不知她话中几分真假，但知她对自己确实是真心，指尖顺着她的发丝，低声应下：“不会，姐姐不喜欢他们，竹儿不喜欢的姐姐都不喜欢。”
　　这话她说过，但此时再说一遍，让莫词竹心中熨贴。
　　“说好的。”莫词竹低声道。
　　“说好的。”莫词晚低头在她额头亲了下：“别胡思乱想。”
　　“往后少看些话本。”莫词晚忽而又想起什么，轻点了下莫词竹的额头，有些无奈。
　　莫词竹吐了下舌头：“有趣啊。”
　　她又不是真正的修真界的人清心寡欲的，干嘛不许看。
　　“你啊。”莫词晚的语气中有些无可奈何的宠溺。
　　“阿晚。”莫词竹贴着莫词晚的耳朵唤了声。
　　轻软的声音听的莫词晚心中没来由的有些心痒。
　　“这么叫姐姐也挺好听的。”莫词竹闲的想逗她。
　　“竹儿喜欢怎么叫都行。”莫词晚并不在意一个称呼，姐姐也好，别的也罢，只要她喜欢就好。
　　“那我叫姐姐阿晚，是不是就可以叫别人姐姐了？”莫词竹就是想皮一下。
　　然后被莫词竹捏了下脸：“不许。”
　　嘴角虽然带着笑意，但是莫词竹看到了里面的威胁之意。
　　“姐姐和姐姐的意思又不一样。”莫词竹倔强的继续蹦迪。
　　“嗯？”莫词晚眯了眯眼睛。
　　“不叫，我乖。”莫词竹投降了，刚刚那一眼看的她脖子凉飕飕了，不敢雷区蹦迪了。
　　“你皮。”莫词晚再纵容她也知道怀里人就是个皮猴。
　　莫词竹其实想告诉她，姐姐的含义可多了。
　　姐妹叫姐姐，床上也可以叫姐姐，你想听哪种。
　　她怕莫词晚剁了她，没敢说。
　　莫词竹总觉得莫词晚对她，有点不像姐妹，说来她们本也不是。
　　靠在莫词晚怀里，莫词竹感觉到圈着自己腰肢的手，忽然意识到她们的姿势有些许的暧昧。
　　但最终还是没多想，从小到大她都习惯了，没觉得有什么特别不对的。
　　“出去看看穆商姐...穆商师姐吗？”莫词竹脱口而出，忽然想到刚刚答应了莫词晚，不敢造作，连忙改口。
　　“嗯。”莫词晚这会那股子无名火消了，又恢复了那股子清冷出尘的模样。
　　二人出去穆商还在打坐，莫词竹也没打扰她，拉着莫词晚索性在这洞府里又探寻了一遍，发现不少有趣的东西。
　　逛了一圈穆商还在打坐，莫词竹和莫词晚也索性坐下开始打坐，莫词竹的神识去了自己的识海，找了下龙昭。
　　龙昭还在吸收龙魂，莫词竹看到她的龙魂已经不再是半透明的了，有了实体，莫词竹觉得再过些事日她就能出去了，不用再靠自己的识海温养了。
　　莫词竹在识海坐下，发现她的识海又广阔了些，这表明她的神识越发强大了。
　　这对莫词竹来说是好事，神识越强大的人，修行上限越高。
　　此时她修为卡在心动期也上不去，索性专心修炼自己的神识，无字书上龙昭给的秘籍也有神识修炼之法。
　　到了大乘期，神识也是可以化为实体的。
　　沉浸在识海中的感觉很奇妙，好像万物星辰就在身边，甚至她能清晰的感知到星辰的运行轨迹，天地广阔，而万物众生都不过是天地苍茫间的沧海一粟，毫不起眼。
　　莫词竹沉浸在这种奥妙中，不知时间流逝。
　　而外面穆商已经醒了，伤势好了八成。
　　“小竹儿这是进入了顿悟了？”穆商坐在莫词竹身边，眼中带着探究。
　　“嗯。”莫词晚淡淡的应了声。
　　穆商轻笑了声：“你别这么护犊子，我喜欢什么样的你又不是不知道，小竹儿可爱，但不是我喜欢的，放一万个心。”
　　“你这样，以后小竹儿真有喜欢的人了，你不得把人千里追杀啊。”穆商调侃她。
　　莫词晚扫了她一眼，没说话，但心里有些烦躁。
　　想到竹儿喜欢他人就很烦躁，更想到往后会有其他人如那日在水池中那样拥着竹儿，莫词竹便忍不住心底的杀意。
　　强迫自己冷静下来，她有些迷茫自己的想法。
　　作者有话要说：　　刚刚看有评论说姐姐比隔壁芷儿醋劲还大，想了想要是她们四个凑一桌  芷儿只看师尊，阿晚只看竹儿，竹儿一个人活跃气氛，师尊礼貌应和竹儿，算了吧，别难为竹儿了


第43章 
　　莫词竹从那种玄妙的境界中抽身，感觉好像神识有了些变化，识海似乎又大了些，龙昭还在吸收龙魂，莫词竹伸了个懒腰决定出去。
　　神识一回归身体便感觉到了两双眼睛看着自己。
　　莫词竹对着莫词晚眨了眨眼睛：“姐姐怎么了？”
　　“无事。”莫词晚伸手揉了揉莫词竹的脑袋：“竹儿很厉害。”
　　顿悟这种事可是可遇不可求的。
　　莫词竹对她露出个乖巧的笑容：“穆商师姐伤好了？”
　　她侧头看着穆商，关心的问了一句。
　　“没事了，还要多谢小竹儿。”穆商向她抛了个媚眼。
　　莫词竹耸耸肩：“师姐谢谢我姐姐吧，也不是我救的，大多时候和姐姐在一块我都是个吉祥物，唯一的作用就是负责好看。”
　　穆商被她逗笑，忍不住想去捏她的脸，手还没靠近呢，就被莫词晚的剑挡住了：“手不想要了？”
　　她语气平淡，但看向穆商的眼神，大概比那冰池还冷一些。
　　“啧，别这么夸张嘛，小竹儿这么可爱忍不住。”穆商觉得莫词晚护犊子也太过了。
　　“走了，出去了，再不走秘境关了。”莫词晚冷淡的起身。
　　见状莫词竹过去牵住她的手：“好。”
　　穆商跟了上去，莫词竹将洞府收了，三人重新出现在了外面。
　　已经到了秘境中部地带，渐渐的遇到了些其他人。
　　莫词竹三人刚刚猎杀了一只变异狐狸，便看到一名身姿妖娆的女子走出来：“少主下手这么狠啊，少主又变强了。”
　　闻声莫词竹抬眸看向女子，狐言手中握着一根长鞭，懒洋洋的看着三人。
　　莫词竹将那只狐狸的妖丹丢给狐言：“族长需要吗？”
　　“不太需要。”狐言接过去看了下，虽然这出窍期的狐狸妖兽内丹还不错，但她一个渡劫巅峰的着实用不上。
　　“那还给我吧，我留着装饰殿宇，挺好看的。”莫词竹伸出手向她讨要。
　　狐言捏着那颗内丹，走到莫词竹身边：“阿竹给本座的怎么会还回去呢？”
　　“阿竹之前都叫人家姐姐，怎么进了趟秘境这么疏远了？”狐言的话音刚落，莫词竹就感觉到了两道凉凉的视线，还有穆商一脸看好戏的模样。
　　莫词竹：......
　　“这不是之前不懂事，族长莫要放在心上。”莫词竹连忙牵着莫词晚的手，软声叫了声她：“姐姐～”
　　狐言见状轻笑了声：“感情是有了亲姐姐，不需要别的姐姐了呀，说起来莫少主也不算是少主亲姐姐。”
　　“哦对，姐姐也分不同哦。”她倾身在莫词竹耳边说到：“少主有兴趣了解一下吗？”
　　莫词竹躲开她，此时她只想和狐言说，姐姐您貌美如花别害我，会死人的。
　　“没兴趣，没兴趣，雪洇族长呢？”呵，看不起谁，这种不同需要你帮我了解吗？我比你清楚！
　　“阿竹，你找我？”不远处有一名可爱的少女探出头，对莫词竹露出个甜甜的微笑。
　　莫词竹：......
　　您居然还真的在啊，刚刚怎么就不出来？
　　雪洇蹦蹦跳跳的到了莫词竹身边，伸手挽着她的手臂：“阿竹你们一进秘境怎么没和我们在一块呀？”
　　“啊，我也不知道。”这莫词竹是真不知道。
　　穆商看莫词晚那都能结霜的脸，忍不住出声：“小竹儿认识的人真不少。”
　　莫词竹有些无奈，然后给几人做了介绍。
　　又悄悄的将手从雪洇怀里抽出来，乖乖的抱着莫词晚的手臂：“两位族长这一路可遇到什么危险？”
　　悄悄的挠了挠莫词晚的手心，无辜的看着她，莫词晚脸色这才好了些。
　　“有狐言姐姐在，没什么大危险。”雪洇过去勾着狐言的手，甜甜的笑了笑。
　　莫词竹看的头皮发麻，又是这种笑，总觉得格外的病娇。
　　嘶，她有个大胆的想法，刚刚另一股不知名的凉飕飕的视线不会是雪洇吧？
　　“竹儿冷？”莫词晚握着她的手，感觉她微微抖了下。
　　莫词竹连忙摇头：“不是不是。”
　　她一个冰龙怎么可能会冷。
　　但莫词晚还是将她揽入了怀中。
　　穆商：......
　　看了看牵着狐言的雪洇，看了看搂着莫词竹的莫词晚，她似乎是有点儿多余。
　　“狐族和兔族的人还有羽族，蛇族都在前方休整，阿竹要一起过去吗？”狐言把玩着雪洇的雪发，懒洋洋的问莫词竹。
　　莫词晚本是想去寻莫家弟子们的，见莫词竹被问便低头看向她。
　　“你们有看到莫家弟子们吗？”莫词竹倒是先问了这个。
　　狐言用长鞭陡然勾住莫词竹的腰肢，微微用力将她带出莫词晚的怀抱：“少主，别忘了你是妖族。”
　　她的语气微微有些不满和冷意，莫词竹看着缠在腰上的鞭子，低声笑了下。
　　打狗棒出现在她手中，随意的转了下：“狐族长，叫我什么？”
　　她抬眸看向狐言，依旧是笑着，但笑意却不达眼底：“本少主刚刚没听清。”
　　狐言饶有趣味的看着她，向莫词竹释放出威压，莫词竹不过心动期，哪里抵得住渡劫巅峰的修士的威压。
　　但她依旧咬着牙，释放出龙息，虽然在修为上她是比不过狐言，但是在血脉上，整个妖族比她高贵的可不多。
　　莫词竹一向懂得怎么利用自己手上拥有的一切。
　　两相抵消之下，莫词竹虽然依旧在下风，但并未轻易退让。
　　“自然是少主，故而少主也别忘了自己的身份。”狐言冷言道。
　　莫词竹却莫名的笑了声，打狗棒立在地上，冰霜自她脚下蔓延，身上陡然散发出肃杀的冷意：“是族长忘了自己的身份，何时在妖族除了君上，其他人也敢教本少主做事了？”
　　穆商站在莫词晚身边，有些惊骇，莫词竹给她的印象只有俏皮乖巧，却不知道她还会有这样强硬的一面。
　　不过看着莫词晚那掩饰不住的赞赏之色忽然也没有那么的惊讶。
　　狐言那双勾人的狐狸眼微微眯起，还没做什么，便感觉一股强大的神识压制了她的神识，瞬间如坠地狱一般的阴冷。
　　莫词晚将莫词竹拢回怀中：“渡劫巅峰而已。”
　　她抬眸冷淡的看了一眼狐言，隐隐闪过一丝杀气。
　　狐言惊骇于她的神识之强大，四目相对，莫词晚却只停留了一瞬，低头揉了揉莫词竹的发顶：“竹儿何时这么厉害了。”
　　其余人：......
　　“我一直很厉害，姐姐不知道吗？史上最厉害的花瓶。”她摊了下手，和方才那个妖族少主截然不同。
　　“狐言姐姐，你还没告诉我有没有看到呢。”莫词竹又对狐言娇声道，好像方才的事并未发生一样。
　　“我可不关心这些，阿竹想知道，可以去问问那些小妖们。”狐言捏了捏方才雪洇被莫词竹激出来的兔耳朵，依旧一副慵懒的模样。
　　雪洇伸手拿开她的爪子，白皙的脸颊有些红。
　　莫词竹那股子八卦之心又起来了，病娇攻狐狸受，还挺带感。
　　鉴于狐言刚刚欺负她，狐言一定是受！
　　“是的，阿竹可以一起去问问，可能有小妖见过。”雪洇也赞同狐言的话。
　　毕竟她们俩也是上位者，实力也够，故而并不关心他人，除非族人有生命危险，否则她们连族人都不会管。
　　莫词竹转头询问莫词晚和穆商。
　　二人没什么意见，毕竟莫词竹是妖族少主，和妖族汇合也是正常。
　　“我师姐是不是也在？”莫词竹询问雪洇和狐言。
　　“羽卿将军在哦，除了少主二人其他人都在一块。”雪洇给她解答道。
　　听到这话莫词竹和莫词晚倒是对视了一眼，眼中都有些疑惑，为何只有她二人被送到了洞府小世界中，那里是不是还有什么？
　　但当时她们将山谷找了一遍除了一条应龙也没别的了啊。
　　现在也不是说这些的时候，三人跟着雪洇和狐言到了妖族众人暂时休整的地方，因为有狐言和羽卿在，倒是没有什么大的损伤。
　　羽卿在莫词竹几人踏足结界内的时候就到了莫词竹身边：“师妹可有受伤？”
　　“多谢师姐关心，阿竹不曾受伤。”羽卿点了点头：“那便好。”
　　说完又回到了那参天古树之上懒洋洋的靠在树上。
　　穆商仰头看了眼羽卿，一身纯白羽衣的女子懒散的坐着，单腿弯曲，刚才惊鸿一瞥，穆商只记住了她眼尾的红，给那素净的面容平添几分妖异。
　　“阿竹回来了。”思索间一名面容阴柔的男子已经到了莫词竹面前。
　　“丰泽。”莫词竹向他打招呼，丰泽对她温和一笑，丰泽对她的态度一直是几人之中最温和的，莫词竹与他相处倒是舒适些。
　　狐言虽没恶意，但惯喜欢逗她，雪洇的心思莫词竹是最摸不透的，羽卿是她娘亲徒弟对她也是关心，但不善言辞喜静，对比起来丰泽确实是唯一的正常人了。
　　莫词竹也向他询问了莫家和霓云宫的事。
　　倒真有弟子遇到过，莫家弟子有一小部分在此处不远处，霓云宫的人倒是没见过，毕竟是妖族的人对人族各个宗门并不关注。
　　而且入了秘境有人抱团就有人愿意独自冒险，毕竟富贵险中求，机缘只有那么多一群人不好分。
　　这里聚集的妖族之所以安分也是因为有狐言和羽卿在此，能庇护他们周全，遇到分配问题二人也会帮忙分配，没人敢造次。
　　而且即便是这样，这里的人也比入秘境之中少，不少人独自或几人离开。
　　即便是这群人同行，也只是有个休憩之地，外出狩猎或是寻宝也不会一同前去。
　　这般倒也不错。
　　作者有话要说：　　阿晚：谁准你欺负我们家小龙的？


第44章 
　　莫词晚去看了莫家那边的情况，莫词竹没有跟着过去，而是在妖族这边留下了，穆商也留在了莫词竹这边。
　　主要是莫词竹觉得自己需要历练，而待在莫词晚身边怎么说呢，就是觉得没有真正的历练，挑战难度高一点莫词晚就给她解决了。
　　虽然做个废物也挺好的，但是莫词竹想着她也不能真让人家女主保护她一辈子啊。
　　穆商倒是跟着莫词竹，看着她和那些妖兽搏斗，妖兽的内丹她基本也用不上，都是给了别人，觉得特别好看的才自己收起来。
　　刚刚猎杀了一头变异的兔子，莫词竹将内丹送给了雪洇，然后蹲在地上研究着：“阿言，你说这兔子肉能吃吗？”
　　莫词晚不许莫词竹管别人叫姐姐，莫词竹凭借着她的三寸不烂之舌，对狐言说：“我叫你姐这不得把你叫老了，叫狐族长太生分了，你叫我阿竹我叫阿言，多亲切是吧，而且这样你和我就是同辈了，年轻！。”
　　狐言摸了摸下巴觉得：“嗯，也好，阿竹提早适应一下狐族夫人的身份。”
　　她话音落下就有无数道目光看了过来，大多是好奇狐族族长和少主有什么八卦的，还有羽卿对狐言审视的目光，以及让莫词竹后颈凉飕飕的目光。
　　“可别了吧，你不是我的菜，我这人不喜欢妖娆的，就喜欢高岭之花，摘不到的那种。”莫词竹为了自己的小命连忙缩了缩脖子。
　　“哦？为何？”狐言挑眉问她。
　　莫词竹深沉的看着她：“君可知，得不到的永远在骚动。”
　　狐言给了她一个白眼：“我看是本座对你太好了。”
　　说着就要伸手去捏她的脸，莫词竹再次感觉到脖子一凉：“师姐！阿言欺负我！”
　　莫词竹对着羽卿吼了一嗓子，随后跟羽毛向狐言的手射去。
　　狐言觉得自己一开始是眼瞎才认为莫词竹乖巧。
　　躲过了那根纯白的羽毛，狐言拍了拍手：“这兔肉有什么好吃的，估计柴得很，走那边有狼，比这兔肉好吃。”
　　莫词竹还是不信邪，蹲下去用匕首割了几块肉，然后处理干净将兔肉夹在烤架上。
　　一转头看到穆商指尖捏着一根白羽，一副若有所思的样子。
　　“穆商师姐，你吃不吃兔肉？”一边烤着兔肉一边将一盘腌萝卜给了雪洇：“雪雪，要不要试试？我新研究的，我觉得味道还不错。”
　　雪洇接过去，对她笑了笑：“好呀，阿竹好厉害。”
　　狐言坐在她旁边凉飕飕的问了句：“本座不厉害？”
　　“厉害。”莫词竹转头看到雪洇夸狐言时亮晶晶的眼眸，很想对狐言说，你可别再撩人家妹子了，渣女，撩而不娶还不自知。
　　相处了这么多天，莫词竹要是再看不出每次狐言逗她时那凉飕飕的目光来自谁，她就是瞎子。
　　莫词竹一边烤着肉，一边洒着调料。
　　她又想莫词晚了，莫词晚在这里怎么会让她烤肉！
　　烤肉的香味搭着调料的味道，香气四溢，闻得这些已向辟谷的人妖都馋了。
　　莫词竹接收到她们一个个的饥渴的目光，大方的将自己的调料贡献了出去：“用完记得还给我啊。”
　　别说虽然狐言说味道不怎么样，但用烤的其实也还不错。
　　“小竹儿这么厉害吗？”穆商尝了一口之后就惊讶了。
　　“那是，烤肉我可是专业的。”莫词竹骄傲的扬了下下巴。
　　穆商给她喂了一口：“行，小竹儿最厉害了。”
　　等莫词晚再回来已向是三天后了，一行人决定再次往中央地带走。
　　羽卿给妖族一众人布下了一道结界，并没有带着这么多人一起**区域探索的计划，人多有时候只是累赘。
　　这秘境很大，不如让他们去找符合自己实力的机缘更靠谱一些。
　　莫词晚牵着莫词竹的手走在队伍中间，越往中间地带遇到的变异妖兽越多，也越凶狠。
　　不过因为有几位大佬在，倒也还算顺利。
　　此时几人已向站在了中心地带的边缘，中心地带与外围有着一层水幕，穆商想要伸手去碰触，被莫词晚阻拦了。
　　“这水幕上有禁制，碰一下你可就灰飞烟灭了。”莫词晚冷声道。
　　这个莫词竹也知道，毕竟是女主来过的秘境，这还是她设定的。
　　“那要如何进去？”丰泽好奇的问道。
　　莫词晚牵着莫词竹站在水幕边缘：“这脚下是一处剑冢，破了剑阵，便能进入了。”
　　但她上辈子是误打误撞进去的，这辈子进入秘境后，一切都不一样，她也不太记得自己怎么进去的了。
　　这外面也不知道有没有入口。
　　莫词竹耸了耸肩：“要不大家找找有没有洞口啊之类的，树洞啊也行，万一能跳下去呢，毕竟洪荒秘境呢，洪荒时代那打洞不是很正常嘛。”
　　闻言莫词晚低笑了笑，揉了揉她的脑袋：“就你鬼点子多。”
　　“哎呀，我就开个玩笑，别这么当真嘛。”莫词竹撇撇嘴，她也不能直说她把入口安排在哪了啊。
　　“也不是没有道理，我找找吧。”莫词晚宠溺的捏了下她的鼻子。
　　其他人：......
　　这哪来的道理？
　　穆商都不想吐槽莫词晚了。
　　“似乎真有，那棵树的正中间，有个洞口，要不要去看看？”莫词晚问莫词竹。
　　她莫名的想起上次小丫头胡说的井底龙宫，万一这次又是真的呢？
　　莫词竹倒是没想到她这么快就找到了。
　　“去去去，我们去看看。”莫词竹笑嘻嘻的拉着莫词晚过去。
　　莫词晚搂着她的腰肢，眨眼睛人便落到了树上，那个树洞边缘。
　　一手搂着莫词竹，一边看着她伸出脑袋去探寻那个树洞。
　　“好像是挺深的，姐姐，我们去看看嘛。”莫词竹转身对莫词晚撒娇。
　　“好。”莫词晚将她扣在怀里，毫不犹豫的落了下去。
　　穆商见状有些无语，但也跟着下去了。
　　羽卿也立刻跟了上去，之后就是狐言和雪洇。
　　一路下落，最后安稳的落在了地上。
　　莫词晚扫了一眼，居然确实是剑冢。
　　她们此时正在剑冢入口处，面前是一扇漆黑的大门。
　　两人往旁边挪了挪，每一会其他人都下来了。
　　穆商打量了一下周围：“小竹儿，你怎么这么厉害？”
　　“这样都行？”狐言也惊讶了。
　　莫词竹扬了下下巴：“哼，都说了肯定是洞里，不信我，呵！”
　　“瞎猫碰见死耗子罢了，真当自己牛逼了。”狐言嫌弃的说到。
　　然后手上不动声色的牵住了雪洇，她感觉到一股很强大的气息和威胁。
　　门上也有禁制，但这个对莫词晚来说不难，她上辈子向历过，自然知道怎么解开。
　　然而她还没动呢，莫词竹已向过去，解开了门上的数独。
　　她当时设计这个门的时候恶趣味了一下，直接整了个数独密码锁。
　　解开了门上的禁制就没了，自动打开了门。
　　莫词晚看了眼莫词竹，没说什么，倒是穆商挺好奇莫词竹怎么知道解开的。
　　“刚好看到这东西，觉得万一是呢，就解了一下。”莫词竹耸肩，她数独玩的还不错，虽然当时就是网上找了个高阶数独，也没记住怎么解，但她靠自己解开也不难。
　　几人进了那扇门。
　　入目之后俨然是另一个天地。
　　整个殿宇之中都是残剑，有人进来，那些残剑的剑魂开始颤动，发出一声声剑鸣，也是在驱逐者她们这些外来者。
　　没等她们反应过来，一道剑气已向率先到来。
　　羽卿用翎羽挡住这一击，却没想到这剑阵厉害至此，连羽卿都伤了。
　　“强来不得，须得入阵破阵。”莫词晚从容不迫的说到。
　　莫词竹其实也知道，莫词晚的本命剑便是在此得到的。
　　这一刻她倒是真的希望莫词晚是重生的，这样的话，她破阵不会太难。
　　“此处的剑修只有莫少主一人吧？”雪洇小声的说到。
　　妖族来的这些人没有一个是剑修。
　　“我也算半吊子！”莫词竹连忙举手。
　　羽卿将她的手按了下去：“半吊子就别闹。”
　　莫词竹撇了撇嘴，随后莫词晚放开了她的手：“不会很久，乖乖等姐姐出来好不好？”
　　听着莫词晚哄着自己，莫词竹连忙点头：“姐姐加油，姐姐一定可以的。”
　　莫词晚摸了摸她的发顶：“乖。”
　　羽卿看了莫词晚一眼：“莫少主很有把握？”
　　“不试试怎么知道，有没有把握我们也没有退路。”莫词晚声音恢复了冷淡。
　　其他人都习惯了，莫词晚也只会对莫词竹稍微温柔一点了。
　　虽然知道莫词晚会平安出来的，但莫词竹还是觉得不安心，她将自己存货的防御类的符纸都塞给了莫词晚。
　　“这是偏移符，护身符，金刚符，风火雷电...”
　　她絮絮叨叨着将东西带给莫词晚。
　　“你怎么这么多？”莫词晚好奇的问道。
　　“以前从长老那里偷的，嘿嘿。”莫词竹无辜的说到。
　　莫词晚安抚的刮了下她的鼻子：“放心不会有事的，但一旦启动剑阵，外面的守护兽就只能靠你们了。”
　　她看向外面：“一只晔蓿不好对付，多加小心。”
　　“嗯。”
　　羽卿点了点头，这里她和狐言实力最强，狐言性子散漫，莫词晚也看出来了，故而此事主要是和羽卿说的。
　　“姐姐小心。”
　　莫词晚手指长剑，一脚跨入了大门，随后剑域展开，剑意与那剑阵相抗。
　　果然当剑阵开启，外面的晔抟捕了起来。
　　作者有话要说：　　阿竹：得不到永远在骚动
　　阿晚：所以我就不该让你太早得到


第45章 
　　莫词晚一进入剑阵，那扇大门便再次关上了。
　　一转身几人便看到了那只硕大的晔蓿莫词竹仰头看了一眼，这有点令人头疼了。
　　羽卿抬手一杆银|枪出现在她手中，白羽如利刃一向晔尴击而去。
　　狐言的目光也严肃了很多，长鞭在手，摸了摸雪洇的兔耳朵：“小心点。”
　　丰泽也握着一对银钩上了，穆商懒洋洋打了个响指，幻境落下。
　　毕竟是洪荒妖兽，谁也不敢掉以轻心，但莫词竹知道些它的弱点，眼眸微眯，握着打狗棒也加入了战局。
　　“师姐，找机会断了它的角。”莫词竹对羽卿说到。
　　“好。”羽卿反手给了晔抟磺梗狐言趁机长鞭直击它的眼眸。
　　莫词竹一棍打在它的腹部，随后冰霜散开，狐言一击倒是真打中了它的眼睛。
　　但似乎只是让它变的更加暴躁了。
　　穆商的幻术影响了它的判断，使它对着虚无的地方攻击。
　　然而暴躁的晔蓿身形再次变大，穆商维持着幻境，差点被尾巴扫到。
　　羽卿的白羽瞬间组成一件披风落在了穆商身上，护住了她。
　　“多谢。”穆商轻声道。
　　羽卿没有回应她，而是凝聚力量在枪|尖，身后的羽翼展开，手执银|枪，果断的给了晔薜慕且换鳌
　　断了一角，让它变的格外的暴躁。
　　丰泽的银钩卡在了晔薜睦爪之中，难以取出，断了一角的晔薇涞奈薇鹊谋┰辏灵气荡开，长尾一甩，除了羽卿和胡言，其他人竟都被甩出去了。
　　莫词竹咬了咬牙，变回原形，将穆商接住，而丰泽也变回了原形，雪洇指尖凝聚了雷电，向晔尴去。
　　羽卿手中的银|枪，再次落在了晔薜母共浚羽翼展开，急速的向后划去，水灵气在她的枪尖萦绕，令晔薜纳丝谖薹ㄓ合。
　　白蛇和晔薏斗起来，莫词竹恢复原身，整个洞府迅速的被寒冰覆盖，莫词竹也和白蛇一样与晔薏斗着。
　　龙爪划过它的后背，硬是将之弄伤了。
　　穆商再次展开幻境，同时展开了魅术，攻击着晔薜牧榛辍
　　几人合力，晔藿ソサ穆淙肓讼路纾而此时剑阵之中也传来了异动。
　　然而这异动却让晔拊俅畏⒖瘛
　　丰泽被它的前爪按在地上，蛇身被碾入尘土，整个洞府开始晃动。
　　莫词竹释放出龙息，龙尾扫过晔扪棺虐咨叩那爸，寒冰将前爪冻住，狐言趁机长鞭袭击过去，那晔薜恼庵磺白就此断开。
　　穆商的幻境让晔薜姆ㄊ醵悸涞搅丝粘觯那晔薅狭艘恢磺白Γ但并未就此放弃，反而有种想向剑冢的大门冲去的意向。
　　莫词竹心中一震，莫词晚正在破阵，此时要是晔薮沉私去，莫词晚必死无疑。
　　震耳欲聋的龙吟响彻，狐言再一鞭将晔薜牧硪恢谎劬毁去。
　　雪洇的雷击也落在晔奚砩稀
　　冰龙将向大门狂奔的晔薏住，庞大的龙息释放，在场的所有妖族都感觉到了一瞬间的灵魂深处的战栗，但莫词竹的修为到底是在场所有人最低的，因此那影响也只有一瞬间。
　　龙身缠绕着晔蓿龙爪按着它的脑袋，刺骨的寒冰瞬间将晔薹庾　
　　羽卿和狐言见状，同时攻击了它的两只角，而白蛇乘机断了它的尾巴。
　　雪洇手执长剑自晔薷共恳唤６下，顺着方才羽卿留下的旧伤，将之贯穿。
　　最后一瞬间，自晔奚砩仙⒎⒊龅那看蟮难气，一道道火焰落下，连羽卿都被火焰伤到了，冰霜追随着火焰，一道道扑灭，才让众人没有受重伤。
　　直到晔蕹沟椎瓜铝耍莫词竹才松开了它。
　　幻化回人形，瞬间吐出了一口血，到底是洪荒的凶兽，垂死挣扎的全力一击，岂是莫词竹这小小心动期能抵抗的。
　　穆商眼疾手快的扶着她：“小竹儿。”
　　其他人虽也受了伤，但本身实力比莫词竹强，加上莫词竹是直接用龙身缠着晔蓿最后晔奘头诺耐压和灵力全是莫词竹承受的。
　　“噗！”莫词竹想回答她，但不过是动了动舌头，便压不住那股血腥，吐了口血昏迷了过去。
　　而此时在剑冢之中的莫词晚刚刚破开剑阵，取得了她上辈子的本命剑天玄剑，剑身半透明，但剑芒所过之处万物皆可破。
　　“天玄，久等了。”莫词晚契约了天玄剑，久违的熟悉感涌上心头。
　　然而她才刚刚取得剑，便有一股不安涌上心头，令她心慌。
　　“竹儿。”莫词晚心中一颤，连忙开启了大门。
　　打开门便看到那个躺在穆商怀里的人儿，脸色苍白毫无血色，身上亦是狼狈不堪，冰蓝色的裙子上染了腥红的血，嘴角也尚挂着一丝血迹。
　　穆商正在给她喂丹药。
　　莫词晚心脏陡然一阵刺痛，说好的要保护竹儿，却屡次令她身受重伤。
　　她几乎是颤抖着从穆商手中接过那脆弱的好似要消散的人儿。
　　“差一点就伤及丹田了，但她身上又灵器护体，卸去了大半的灵力攻击，这才保住了一命。”穆商捂着胸口，艰难的给莫词晚说到。
　　雪洇服了丹药，调息了一会。
　　“我来给阿竹治疗，我会一些治疗之术。”雪洇轻声道。
　　莫词晚让莫词竹靠在自己怀里，抬眸看向雪洇，最后点了点头：“好，多谢。”
　　雪洇在给莫词竹治疗，羽卿给莫词晚解释了一下方才的情况。
　　“你是说，竹儿是见**冲入剑阵之中，所以才拼命拦住它的？”莫词晚颤声问到。
　　羽卿点了点头：“嗯。”
　　莫词晚的眼眸染上了一层红色，替怀里的人清理了身上的血污：“傻瓜，姐姐哪有那么弱。”
　　狐言扫了眼莫词晚：“阿竹待你倒是一片真心，区区人族。”
　　她冷哼了一声，尽是对人族的嫌弃。
　　穆商能感觉到狐言对人族浓浓的不满，也不知这位狐族族长为何对人族这般厌恶。
　　雪洇自己也受了伤，不能给莫词竹调养太久。
　　“没有生命之危，但体内经脉需要好生温养，轮流帮阿竹调理内息吧，她此时体内灵气混乱，不安抚好体内灵气，会造成第二次伤害。”雪洇细声细语的说到。
　　莫词晚扶着莫词竹坐下：“你们疗伤，我来便好。”
　　其他人见她已经开始给莫词竹调理灵气了，便也开始调理自己的伤势。
　　羽卿实力最强，她受伤倒是最轻，但因为致命的几击都是她所贡献的，所以她此刻也是灵力空虚。
　　她过去将晔薜哪诘づ倭顺隼矗丢给了莫词晚：“给阿竹服下。”
　　“多谢。”莫词晚接过去，扶着莫词竹，内丹抵着她的唇瓣，但或许是味道有些腥，怀中的人儿皱着眉头，似乎格外的嫌弃，甚至本能的转开头。
　　莫词晚有些无奈：“竹儿乖。”
　　但这次即便是莫词晚哄也没用，莫词竹就是偏过头，不肯服下。
　　莫词晚看着她皱着的眉头，从储物戒取出一颗松子糖：“竹儿，我们先吃糖好不好？”
　　松子糖抵着她的唇瓣，这次怀里的人儿终于松开了唇瓣，让松子糖进入了口中。
　　莫词晚趁机将内丹给她喂了进去，结果莫词晚有点小瞧了吃货的倔强，刚刚喂进去，莫词竹就想吐出来。
　　眼疾手快的用食指抵住不许她吐出来：“乖，忍一下，等竹儿好了，姐姐给你烤肉好不好？”
　　她贴着莫词竹对耳朵，低声呢喃，莫词晚看着莫词竹眉头舒展了些，指尖将内丹抵进去了一些。
　　这次莫词竹终于放弃了抵抗，连带着糖一起吃了下去。
　　莫词晚还来不及抽回自己的手，便感觉食指被人含住了，微凉的舌头舔舐着莫词晚的指尖。
　　意识到怀中人在做什么之后，莫词晚脸颊突然变红，软软的凉凉的舌尖扫过指尖，仿佛扫过莫词晚的心尖，痒痒的。
　　有些贪恋的不想抽走，但莫词晚还记着她的伤势，最终还是轻轻捏着她的下巴，收回自己的手指。
　　拇指压在食指上的湿润，令莫词晚的心尖仿佛烫了一下。
　　莫词竹身上的灵气开始再次紊乱，莫词晚连忙敛了心神给她调息，助她将晔弈诘の收了。
　　穆商的伤势调理的差不多的之后睁开眼，看到莫词竹和莫词晚还是坐在那里，莫词竹身上有一层淡淡的冰蓝色的光芒。
　　这她倒是知道，小竹儿是冰龙，周身萦绕的也是水灵气，至于莫词晚，她从来都看不透。
　　其他人也陆陆续续的醒了过来。
　　本来想问莫词晚需不需要替换，但看那二人一动不动的，也不好去打扰。
　　羽卿已经将那只晔奚砩嫌杏玫亩西处理了，摆在他们面前：“本座没什么要的，你们要什么自己拿，内丹本座给阿竹了。”
　　“等阿竹醒吧。”雪洇担忧的看着莫词竹。
　　狐言也慵懒的在一截断枝上坐下：“本座还不至于和他们这些小辈抢东西。”
　　几人谈话间，莫词晚倒是睁开眼了：“不必了，你们拿吧，竹儿睡着了。”
　　她轻柔的将人抱起来：“这些没什么竹儿需要的。”
　　“哦？”狐言勾了下唇，没说什么。
　　“洞府要塌了。”她瞬间落在了雪洇身边：“小兔子看上什么拿了我们出去了。”
　　“好。”
　　穆商也没什么特别需要的，但是这晔薜钠ぃ用来炼制法衣对她来说倒是不错。
　　几人将东西分了，立刻离开了洞府。
　　没一会那洞府就塌了。
　　莫词晚眼神有些复杂，上一世，其实她也没有将这晔藁魃保而是逃进了剑阵，当时她取了天玄剑之后晔抟膊⑽蠢醋裁拧
　　难道这一世是因为她多取了一样东西？
　　思及此莫词晚的眼神有些愧疚，若非如此，竹儿也不会怕晔薮蚨纤破阵而如此拼命了。
　　低头看着睡着的人儿，此时因为受了伤，龙角和龙尾也没藏起来，葱白的手揪着莫词晚的衣领，一副格外信任依赖的模样。
　　“小傻子。”莫词晚低声说到。
　　几人到了外面，果然水幕已经落下。
　　“进去吧，一个时辰后就再次升起了，我们已经耽误了一些时间了。”莫词晚抱着莫词竹走了进去。
　　羽卿跟了上去，看着莫词晚问了句：“你如何得知？”
　　“剑阵之中有写，先进去吧，一会与你们说。”莫词晚淡淡的说到。
　　其他几人也跟了上去，都到了这里没道理不进去。
　　作者有话要说：　　竹儿这算不算无意间调戏了阿晚？


第46章 
　　进入了中心区之后反倒是没有那么多的凶兽了，水幕再次升起，昭示着进入的人没有别的退路了，只能继续前进。
　　这地方莫词晚上辈子也来过，怀里的人儿还在睡着，莫词晚低头看了眼，嘴角不自觉的勾起温柔的笑意。
　　所有人都能感觉到这里有一股很强大的气息存在，令外面那些洪荒的妖兽都战栗的气息。
　　“休整之后再继续前行吧，再往前是何情况无人得知，小心为上。”莫词晚提醒道。
　　“嗯。”
　　几人寻了一处湖泊旁边休息，羽卿依旧懒散的坐在树上，仿佛这是羽族的习性一样。
　　莫词晚抱着莫词竹在树荫下坐下，怀里的人儿依赖的伸手圈住她的脖子。
　　穆商站在莫词晚旁边，勾唇看着她：“阿晚，你这可不像对妹妹，像对道侣。”
　　莫词晚抬眸看了她一眼，随后低下头注视着睡着的人儿，眼眸微沉，未曾反驳也未曾回应。
　　穆商见状心中一惊，狐疑的看着莫词晚：“阿晚，你不会当真这般想吧？”
　　莫词晚眼眸温柔，指尖捏了捏怀里的人儿的尾巴，莫词竹不满的甩了甩尾巴，差点打到莫词晚的脸颊。
　　“什么都好，我只要她开心顺遂。”莫词晚温声道。
　　穆商嗤笑了声：“哦？那若是小竹儿找了个她心悦的道侣，你也这般想？”
　　莫词晚闻言抿了下唇：“不知。”
　　虽是这般说，心底的不乐意的情绪却格外的强烈，但莫词晚不确定那是什么情绪，前世她虽对人付出过感情，但似乎都不太一样，至少对于那些人，莫词晚从不强求也从不挽留。
　　即便是经历过背叛，也不过是让她明白，能靠得住的从来只有她自己。
　　但对竹儿，莫词晚确实不知，她想守着她的快乐，也想将人困在身边，但若将她困在身边她不开心，莫词晚亦不愿见。
　　无意识的再次捏了捏她的尾巴，惹得怀中的人儿极其的不快，再次甩了她一尾巴，眼眸微睁，浅蓝色的眸子模糊的看到莫词晚的脸颊，再次闭上眼，化作小龙，尾巴缠上莫词晚的脖子，脑袋搁在她的肩膀上。
　　穆商倒是第一次见到莫词竹这小模样，只觉得格外的可爱。
　　雪洇也凑了过来，伸手想戳戳她。
　　似乎察觉到她们的意图，莫词竹再次动了动从莫词晚的衣领钻了进去，谁也不给看。
　　闻到莫词晚身上淡淡的清香，小龙困意更胜了，身体里流转的灵气，舒服的令她只想睡觉。
　　“阿竹好小气啊。”雪洇小声的嘟囔了一声，然后不满的走开了。
　　羽卿倒是莫名的笑了声，狐言一如既往的娇媚：“嗯，怪可爱的，做我狐族的夫人正好，小兔子你说怎么样？”
　　雪洇的兔耳朵耷拉了下来：“不好。”
　　“嗯？”狐言揉了揉她毛茸茸的脑袋。
　　“阿竹不喜欢言言。”她噘着嘴，有些不大开心。
　　狐言倾身在她耳边说道：“小兔子，你在怀疑本座。”
　　雪洇的小脸瞬间变得通红：“没有。”
　　难得有时间休息，穆商看向莫词晚：“阿晚你的伤？”
　　“无大碍。”说完便盘腿打坐了起来。
　　穆商耸了耸肩，嫌弃的对莫词晚说道：“无趣的女人。”
　　狐言瞬间出现在了穆商身边，指尖挑起穆商的下巴：“本座比她有趣。”
　　穆商闻言伸手勾着狐言的腰，同时对她抛了个媚眼：“这是自然，只是可惜，人家对同类没有兴趣～”
　　雪洇在不远处看着二人互相调戏，小嘴一噘，随后低下头，眼中一片阴暗。
　　穆商的指尖擦过狐言的脸颊：“不过族长倒是确实令人心神荡漾。”
　　狐言捏着穆商的下巴：“啧，好久没遇到有意思的人族了。”
　　穆商松开了狐言的腰，无辜的眨了下眼，浑身的魅惑散去，学着莫词竹扮无辜。
　　然而就在此时几人脚下的地方开始颤动。
　　莫词晚睁开眼，天玄剑握在手中，警惕了起来。
　　羽卿亦是手握银|枪冷声道：“这地方似乎是活的。”
　　狐言松开穆商，手中的长鞭一甩，将雪洇带到了身边。
　　丰泽和穆商被羽卿护在了身边：“小心。”
　　话音刚刚落下，几人面前的湖水便开始翻涌，扑向岸边。
　　银|枪横扫，巨大的水幕被挡住，其他人瞬间躲开，此时几人所在的地方再次颤动。
　　莫词晚的神识放开：“这是一只在此休憩的玄武后背上。”
　　丰泽一时有些哭笑不得：“这也能遇上？”
　　“秘境之中，什么都不稀奇。”莫词晚淡淡的说到，虽然这一切，其实她前世并未遇到过，可能是前世她前来的时候，玄武还在沉睡，此次正好赶上它苏醒了。
　　“别激怒它，小心离开，神龟玄武我们打不过。”纵然羽卿已经是渡劫初期了，但是对上洪荒的神兽，即便是如今的大乘期的妖王估计都只能打个平手。
　　莫词晚御剑向玄武身后离开，其他人跟了上去，穆商的速度比起其余人稍慢，羽卿索性将她带起，羽翼展开，直接离去。
　　倒是有惊无险的离开了，玄武似乎并未察觉到他们的存在。
　　穆商落地后对羽卿道了声谢，羽卿只是淡淡的回了句无事。
　　待玄武离开之后，众人商议之下，决定继续前行。
　　莫词晚记得这里其实只有一座宫殿，便在最中央的位置。
　　甚至没有守门人，只是宫殿之内危险重重。
　　当然既然进来了，也没人会想着就此离开。
　　宫殿的位置很显眼，并不难找。
　　“应是洪荒诸神之中的某位神所留下的殿宇，里面什么情况无人得知，诸位多加小心。”羽卿站在殿宇外，轻声说道。
　　“该来的挡不住，也没什么小心不小心。”狐言慵懒的说到，随后推开了殿宇的大门。
　　大门之上符文闪动，有种亘古的沉重和压迫感。
　　雪洇跟上狐言，一同走了进去。
　　其余人也跟着走了进去。
　　然而进去之后，所有人便再次分开了。
　　雪洇和狐言在一起，穆商，丰泽和羽卿在一块，莫词晚自己落在了另一处。
　　莫词晚打量了一下陌生的四周，似乎是一处祭坛，又是她前世不曾来过的地方。
　　她向着祭坛踏出一步，脚下的符文便变换了。
　　一道紫雷在莫词晚头顶落下。
　　避无可避。
　　“何人擅闯祭坛！”一道浑厚的声音，夹杂着灵力，震的莫词晚头昏脑涨，即便是神识强大如她，也挡不住这一句质问。
　　怀里的小龙也被吓到了，一个激灵从莫词晚的脖子上掉下去了，落在了她的衣服之中。
　　本该紧张起来的，然而感觉到衣物之中发懵的小龙，缠住她的腰肢，还甩了甩自己的脑袋，莫词晚又没来由的觉得想笑。
　　“姐姐，怎么了？”有些迷糊的莫词竹重新爬上莫词晚的肩膀趴在她肩上。
　　“一不小心闯入了个不得了的地方。”莫词晚倒也不瞒着她。
　　二人谈话间，一道金色的光芒闪现，那金光分明是个人影，手执大刀，面目凶狠。
　　“祭坛禁地不得擅入。”浑厚的声音再次传入二人耳中。
　　莫词晚恭敬的对着那人作揖：“晚辈无意闯入，这便离开。”
　　她往后退了几步，身后是那祭坛的出口，莫词晚退了出去，那守护祭坛之人也消失不见。
　　打量了一下那祭坛，莫词晚琢磨不透到底是作何用处。
　　但看上面的符文，灵气流动，每一道符文蕴含的能量，似乎都能将她毁灭。
　　莫词晚离开祭坛，往后是一条长廊不知通往何处。
　　被吵醒的莫词竹这会也终于清醒了些，依旧趴在莫词晚的肩膀上，不想化作人形。
　　“姐姐，这是哪啊？”莫词竹一脸懵逼，一觉醒来都不知道自己身处何处了。
　　“秘境最中央的宫殿之中。”莫词晚给她解释到。
　　“咦，这里啊。”莫词竹清醒了些。
　　“哦，那我知道那个祭坛用来干嘛的了。”莫词竹晃了晃尾巴，尾尖扫过莫词晚的下巴，被莫词晚揪住了尾巴，捏了捏。
　　“呜～”莫词竹忍不住呜咽了一声，然后张嘴要咬莫词晚：“不许捏！”
　　小龙气急败坏的说到，龙族的尾巴格外的敏感，莫词晚一捏莫词竹就觉得痒痒的。
　　“嗯？”莫词晚疑惑的发问。
　　莫词竹将尾巴藏起来：“反正不许捏。”
　　虽然有些遗憾，但是小家伙不乐意，莫词晚也不强求。
　　“那祭坛有何用处？”她转开了话题。
　　“哦，女娲补天之时的祭坛，这秘境也是女娲上神留在人界的。”莫词竹给她说到。
　　“竹儿如何知晓？”莫词晚到底还是好奇，竹儿为何会知道这么多。
　　莫词竹神色恹恹的往莫词晚的脖子上拱了拱：“不知道，脑子里就是有。”
　　“传承？”像一些神兽之类的都会有一些本族的记忆传承。
　　“可能是吧。”莫词竹胡扯道。
　　什么传承啊，这鬼地方她写出来的，她能不知道吗？
　　两人顺着长廊往外走，直到离开了长廊，入目最先看到的乃是一座神像。
　　神女身着彩衣，面容i丽，仿佛直视都是一种亵渎，即便只是神像，依旧能从那双眼眸中看到对世间的悲悯。
　　一手紫色旗帜，上面写着一个妖字。
　　另一手所执似是一副画卷，不知为何。
　　“招妖幡和山河社稷图。”莫词竹顿时来了精神。
　　她化为人形，在莫词晚身边站立。
　　神像立于水中，池中九龙戏水，白玉的台阶连着池子与一座小亭。
　　空中漂浮着彩云，霞光四溢。
　　池外是一处花园，花园之中花仙流连其中，此时正好奇的打量着莫词竹和莫词晚两个闯入者。
　　花园顺着台阶往下，是一处人间城池，莫词竹好奇的扫了一眼，便瞬间落入其中。
　　莫词晚惊慌的想拉住她，但自己也化作流光落入那城池之中。
　　作者有话要说：　　二人世界开启


第47章 
　　二人落入那城中，莫词晚第一时间牵住了莫词竹的手。
　　紧张之色溢于言表，莫词竹心中一暖，被莫词晚牵着的手动了动，十指相扣，微凉的手碰着莫词晚那温热的手，心中没来由的划过一丝异样。
　　“小心。”莫词晚温声道。
　　“嗯”莫词竹乖乖的任由她牵着，这城池虽不如如今的大城池那样的繁华，但也人来人往好不热闹。
　　很多东西都是只能在古书上看到的。
　　“这是洪荒时期的人类？”莫词竹逛了一圈之后好奇的发问。
　　“应是。”莫词晚也不甚清楚。
　　“姑娘买个簪子吗？”二人走着有小贩叫住了她们，莫词竹和莫词晚驻足，对视了一眼还是走了过去。
　　那簪子的做工并不精致，比不得后世的做工，莫词竹随意的挑着，和小贩搭上了话，得知此处是望月城，落在昆仑山下受女娲上神和伏羲上神庇护。
　　挑了那么久莫词竹还是买了条手链，好在这世界灵石还能用。
　　手链做工很简洁，但莫词竹很喜欢，编织的红绳上挂着一颗雨滴状的玉石，简单又不算简陋。
　　“姐姐，伸手。”莫词竹对莫词晚笑着说道。
　　莫词晚乖乖的伸手，莫词竹将手链给她戴上：“就知道和姐姐会很相配。”
　　少女纤细的指尖与莫词晚十指相扣，将她的手举起来端详着她的手腕，脸上尽是满意的神色，嘴角微微上扬，娇俏可爱。
　　莫词晚忍不住伸手刮了下她的鼻子：“来而不往非礼也，姐姐是不是也该给你挑一个？”
　　“好呀～”莫词竹拉着她回到摊前。
　　莫词晚拿起串与自己手上相似的手链：“这条如何？”
　　看着莫词竹拿着与自己手上的手链作对比，莫词竹莫名的脸上一热，这不是像极了情侣手链。
　　“小姐好眼光，这两串本是一对，若心意相通，靠的近了可互相感应。”小贩给解说完之后莫词竹脸更热了，这不就是情侣手链嘛。
　　“竹儿喜欢吗？”莫词晚温柔的询问她。
　　“姐姐送的都喜欢。”莫词竹小声道。
　　“那姐姐给你戴上。”莫词晚嘴角微微上扬，眼神宠溺温柔。
　　莫词竹抬眸对上那双眼睛，莫名的心脏好像漏了一拍一样。
　　乖乖的伸出手让莫词晚给她戴上，莫词晚专注的将手链给她戴上，随后勾唇对她笑了笑：“和竹儿很相称。”
　　“谢谢姐姐。”莫词竹微微踮起脚尖亲了一下莫词晚的脸颊。
　　莫词晚伸手揉了揉她的发顶，她倒是习以为常了，莫词竹自己亲完却是脸颊发热。
　　二人在城中继续逛了一圈，城池还没有逐日城大，几乎已经确定这就是洪荒时期了。
　　寻了处客栈住下，莫词竹要了一桌子吃的，味道不如后世那般好，但也尚可。
　　吃饱喝足了莫词竹就拉着莫词晚回去睡觉了。
　　第二天二人又寻思着出城去看看，此时的野外不如后世那般安宁，心智未开的凶兽众多，但有女娲上神与伏羲上神庇护，人族倒也还算安稳。
　　对莫词竹来说倒是正好历练，莫词晚也不拦着她，只在她打不过的时候才出手相助。
　　如同此时，那三头鸟攻势凶猛，莫词竹到底还是打不过，被三头鸟的火焰将她包围，莫词竹的寒冰也无法将之彻底扑灭，好不容易离开了火焰，迎面对上三头鸟的攻击，莫词竹根本应对不暇。
　　正准备用打狗棒挡住一击，灵力还未聚集便被揽入了一个充满馨香的怀抱，天玄剑出手，那刚刚还气焰嚣张的三头鸟顿时了无生气。
　　“竹儿为何不求援。”莫词晚有些微微的恼怒。
　　莫词竹伸手抱着她的脖子，吐了下舌头：“我觉得还可以再挣扎一下。”
　　“受伤怎么办？”莫词晚生气她的固执，也因为她对自己毫无依赖而有些失落。
　　莫词竹蹭了从她的脖子：“不会的～姐姐在嘛，不会让竹儿受伤的。”
　　这话倒是实话，莫词竹相信莫词晚在不会让她受伤的。
　　“好了，不必如此逼迫自己，竹儿已经很厉害了。”莫词晚软下声音，安抚着她。
　　“嗯。”莫词竹埋首于她肩窝处，闻着她身上淡淡的馨香，格外安心。
　　“此处应是女娲上神留下的小世界，若是出不去怎么办？”她们已经来了快半年了，就是找不到任何出口。
　　莫词晚指尖替她梳顺发丝：“竹儿怕吗？”
　　“还好，大不了一起老死在这里面。”她对莫词晚露出一个阳光的笑容，没有半分阴翳，对莫词竹来说从异世界穿越都经历了，这种事也没什么。
　　“反正他们看起来都和活的一样，与外界也并无多大的区别。”莫词竹耸耸肩。
　　莫词晚嘴角微微上扬：“嗯。”
　　“累了吗？回去休息？”莫词晚宠溺的问她。
　　“好呀～”莫词竹松开莫词晚，来了这里半年，二人也自己建造了一处住处，在城内偏僻安静的地方。
　　莫词竹刚松开莫词晚准备自己走回去，下一刻便被人抱了起来：“好好休息。”
　　脸上瞬间通红，莫词竹将脑袋埋在她怀中：“你这样会把我宠坏的。”
　　“不好吗？”莫词晚轻笑着问她。
　　莫词竹揪着她的衣服没搭话，也不是不好，就是会心生占有欲。
　　“姐姐会对别人也这么好吗？”莫词竹莫名的问道。
　　莫词晚低头看了她一眼，对上她期待又有些惴惴不安的眼神，嘴角微微上扬：“不会。”
　　得到回答，莫词竹耳根又烫了：“哦。”
　　她偏过头不看莫词晚的眼神，总觉得自己最近对莫词晚越发的依赖了。
　　嘟了嘟嘴，觉得这样不好。
　　回到家，莫词竹打了个哈欠，体内灵力空虚，索性开始打坐恢复灵力。
　　莫词晚在外面给她做饭，莫词竹虽然辟谷了，但依旧没有舍弃口腹之欲，她喜欢，莫词晚也不觉得有什么不好的，总归也不影响修行。
　　修行一道说是清心静气，但这世上修行者千万，当真无欲无求者又有几人。
　　隔壁的邻居闻到这边的香味也跑了过来。
　　“阿晚姐姐，你做饭好香啊，比我阿娘做的好吃。”隔壁住着一家四口，一对夫妻带着一子一女，女儿看起来十六七的年纪，容貌清秀，性格也好。
　　莫词竹和她聊得来，便经常来蹭饭。
　　“那就一起吃吧。”竹儿的朋友，莫词晚便也多了几分宽容。
　　“那，那，谢谢阿晚姐姐。”少女对她展颜一笑。
　　莫词晚依旧没什么太多的表情，待饭菜都好了，莫词晚转身进了屋，伸手挂了莫词竹的鼻子：“竹儿先吃饭吧。”
　　闻言还在打坐的人立刻睁开眼：“嗷～吃什么？”
　　“你喜欢的红烧肉，口水鸡，糖醋里脊，还有一个鸡汤。”莫词晚笑着说道。
　　莫词竹捧着她的脸亲了一下：“姐姐我爱你。”
　　脸颊上一触即逝的温软，让莫词晚心底如羽毛划过一样，痒痒的。
　　“好了，出去吃饭吧。”
　　莫词竹蹦Q着出去了，然后看到隔壁的少女来蹭饭，欢快的和她打招呼。
　　三个人一起吃饭，少女时不时的夸奖莫词晚：“阿晚姐姐做的真好吃！”
　　听着别人一口一个阿晚姐姐，莫词竹狠狠的咬了一口肉，她好像有点儿明白莫词晚为什么不喜欢她叫别人姐姐了，她也不喜欢被人叫莫词晚姐姐。
　　“嘿嘿，我教的！”
　　“阿竹也会做么？我还没尝过阿竹做的饭。”
　　“改天给你露一手，不好吃不要钱。”
　　莫词晚给她夹了块里脊肉：“好好吃饭。”
　　“哦～”
　　然而莫词竹终究没有实现她的诺言，晚上莫词竹窝在莫词晚怀里睡觉的时候，忽然天色异变，天降流火，大雨倾盆而至，妖兽暴动，整个城池陷入一片混乱。
　　被流火所伤者，被妖兽撕咬者，原本宁静的城池，瞬间成了人间地狱。
　　莫词竹看着邻居的一家被从天而降的流火砸中，即便是死了亦面目全非。
　　来不及救他们的莫词竹只看到四具尸体，那是她第一次看到熟悉的亲近的人死去。
　　嘴唇微颤，悲戚充盈着她的胸腔，要是她再强一点是不是能救下他们？
　　“竹儿，不是你的错。”莫词晚握住她颤抖的手，低声安慰。
　　“嗯...”沉闷的回答让莫词晚知晓她并未原谅自己。
　　莫词竹和莫词晚加入了护城的队伍中，领着剩余的人类，退守到了城中最高处。
　　发狂的妖兽众多，流火依旧在继续，短暂的休憩时间，莫词竹抬头看着天空，原本清澈的天空仿佛缺了一块一样，黑洞洞的仿佛要将万物侵吞。
　　那黑洞之中似乎又有什么流逝而出，莫词竹不知道是什么，这不是她所写过的东西，甚至这个小世界都不曾在她的书中出现过。
　　“恐是当年火神祝融与水神共工一战，天地崩塌之祸。”莫词晚沉声道。
　　这个小世界便是为了呈现当年过往。
　　莫词竹与莫词晚在人族聚集之处撑起一道结界，外面是漫天流火。
　　即便知道最后女娲会补天，即便知道最后世道安稳，可在当下看着那一张张熟悉的面孔上布满惊惧不安，看着熟悉的人死于这场灾难，莫词竹还是心中充斥着酸涩。
　　想为他们做点什么，她阻止不了这场灾祸，但至少救一个人算一人。
　　故事里的天地崩塌，落到了现实，终究是极为恐怖的事，
　　不过是短短数日，人间便换了个模样。
　　二人帮忙维持结界，治病救人，一样疲惫不堪。
　　“姐姐，苍生又做错了什么？只因为他们弱小吗？”莫词竹难得闲暇，她看着结界之外似乎下不完的大雨，越发高涨的洪水，对人族穷追不舍的妖兽，低声问莫词晚。
　　莫词晚将她揽入怀里，轻轻的拍着她的后背：“苍生无错。”
　　在莫词晚的怀中享受了片刻的安宁，但耳边听着那些痛苦的**，依旧心中难受。
　　作者有话要说：　　边做正事，边谈恋爱嘛
　　每周六双更


第48章 
　　一月时间下来，外面的灾难并未停止，但人族内部倒是又起波澜，存粮不够，疾病肆虐，即便是护卫队和莫词竹等人会将一些妖兽猎杀带回来，依旧不够吃，最重要的是疾病。
　　染病者均被隔离开，可药物不够，所有人都只能在这山顶聚集，空间狭小，疾病也更容易传染。
　　有人提议让染病者离开，不要感染其他人，而且染病者还消耗吃的，更是让一些人不满。
　　莫词竹与莫词晚方才猎杀了一只冲击结界的妖兽，回来便遇到有人在对身染疾病的病人说他应该自觉点自己去死，不要祸害他人。
　　正巧撞见的莫词竹周身瞬间一冷，莫词晚握住她的手，一道剑气落下，那欺凌弱小者便当场横尸：“再有此事，他便是下场。”
　　阴冷的目光扫过众人，令人陡然的从心底生出寒意。
　　但还是有人不服气：“凭什么？难道就让这些病秧子，祸害我们所有人吗？”
　　莫词竹勾了下唇：“凭你刚刚吃的肉是我猎杀的妖兽，凭你在的地方是我撑起的结界，他们不想死，便没有人有资格让他们去死，懂吗？”
　　“天灾未过便自乱阵脚，谁也救不了你们。”莫词竹冷声道，说完她再次投入救治病患的队列。
　　莫词晚拉着她：“竹儿，休息会。”
　　莫词竹转过头，红着眼睛道：“姐姐，我只想能救一个是一个。”
　　天下所收天灾侵害者，并不止这一座城池，莫词竹也知道自己救不了所有人，但在她眼前的她不想放弃。
　　莫词晚愣了下，她从女孩的眼神中看到了一股执著，伸手揉了揉她的脑袋：“好。”
　　天灾还在继续着，流火漫天，足以毁天灭地的神，只是一战便毁了弱小的人族。
　　她们能为这天地所做的太过微不足道，即便是修行者，在神和天灾面前也那般弱小，莫词竹看到越来越多的那股不知名的力量流入这片大陆。
　　凶兽越来越凶狠，所有人渐渐开始变得绝望。
　　猎杀了一只攻击结界的凶兽之后，莫词竹满身是伤，莫词晚亦好不到哪里去，二人回到结界中，护卫队的人来给她们治疗。
　　“姐姐，谢谢你们。”莫词竹听到一名小女孩软糯的向自己道谢，她身上的衣物不再干净，小脸上也有些脏，但眼眸清亮。
　　莫词竹回了她一个微笑，给了她一块肉：“你真可爱。”
　　等小女孩走了，莫词竹看着那黑漆漆的天空，渐渐的感觉那黑洞似乎开始缩小。
　　洪水渐渐退去，大雨逐渐变小，偶尔莫词竹和莫词晚能看到那出现在天幕之上身着彩衣的神明。
　　存活下来的人族也看到了，他们对着神明叩拜，感激涕零。
　　直到雨过天晴，天地恢复，可人族依旧饱受苦难，凶兽肆虐，可供生存的地盘再次缩小，人与妖争夺着地盘。
　　莫词竹没想到自己会见到女娲上神，招妖幡动，万妖臣服。
　　她匍匐在女娲脚下，却没有屈辱，只有对这位上神的敬仰。
　　女娲走到她身边，问她：“修行之人与凡人何异？”
　　属于上神的威压令莫词竹本能的心生臣服，她想女娲上神之所以为神不是毫无缘由的，她身上有着对天地众生的悲悯。
　　莫词竹仰头看着她，眼眸清澈：“修行之道逆天而行，凡人生老病死顺应天道轮回。”
　　女娲在宝座上落座，示意莫词竹起身：“凡人岂为蝼蚁？”
　　莫词竹摇头：“众生皆蝼蚁。”
　　“汝之修行所为何？俯瞰众生？”
　　“非也，为守护身边之人。”
　　女娲点了点头，对她露出一抹笑容：“甚好，招妖幡动庇护万妖。”
　　随后莫词竹便只感觉到一阵刺眼的光芒，识海之中似乎多了一样东西，等她回过神已经离开了那一方小世界。
　　身边没有莫词晚的身影，这让她有些慌乱。
　　“姐姐！”莫词竹忍不住出声呼唤。
　　看不到莫词晚让她不安，害怕她困于小世界无法出来。
　　她站在那小城池的边缘，看到里面的景象是她离开之时的景象，莫词晚身在其中，旁边更有女娲上神的身影。
　　不自觉的紧了紧手，微凉的手心却渗出虚汗。
　　好在并没有等太久，莫词晚便出来了，落在莫词竹身侧。
　　刚刚站稳的莫词晚怀里便多了个人儿，紧紧的搂着她的腰肢：“姐姐出来了。”
　　感受到她的担忧，莫词晚会搂着她：“无事，别担心。”
　　“嗯...”莫词竹瓮声瓮气道。
　　莫词晚低头亲了下她的额头：“竹儿信不过姐姐吗？”
　　“信，但还是担心。”莫词竹低声道。
　　莫词晚轻笑了声：“这是女娲上神对我们的考验，若弃黎民苍生于不顾，我们可能就出不来了。”
　　“嗯～”莫词竹在她怀里蹭了蹭：“女娲上神把招妖幡给我了，给姐姐的呢？”
　　“山河图。”莫词晚如实相告。
　　“真好。”
　　“此等神物，竹儿切不可告知他人。”莫词晚叮嘱道。
　　“我又不傻。”莫词竹撇撇嘴。
　　“是，竹儿最聪明。”莫词晚亲昵的捏了下她的鼻子。
　　莫词竹看着莫词晚莫名的就红了脸，对上她宠溺的目光，只觉得心脏鼓噪的厉害。
　　微微避开莫词晚的眼睛，拉着她去女娲上神的神像前跪拜。
　　经历了那一场毁天灭地的灾难，才更明白女娲上神所做之事有多伟大。
　　“强者并不是为了接受世人的顶礼膜拜，不是造成世人的苦难，而是应是庇护世人，姐姐，这是上神教我的。”莫词竹起身对莫词晚低声说道。
　　莫词晚握着她的手，低声嗯了一句，与她十指相扣。
　　而此时那神像发出一阵光芒，二人只听见一声轻柔的声音：“出去吧。”
　　二人回过神便出现在了秘境外，不止她们所有人都被送了出来。
　　秘境再次关闭，沉入海底不见踪迹，仿佛从未出现过一样。
　　有些人还一脸懵逼，他们有人正在和妖兽打斗，有人在休憩，总之忽然之间便被送了出来。
　　莫词竹对着莫词晚吐了下舌头：“不关我事。”
　　“嗯，不关你事。”莫词晚轻笑了声，二人咬着耳朵说着悄悄话。
　　一同进入宫殿的几人也出来了，看起来毫发无伤。
　　“师姐，穆商师姐，丰泽，阿言，雪雪你们没事吧？”莫词竹过去询问她们几个。
　　“无事。”羽卿给了她一个安抚的笑容。
　　“我们没事。”雪洇对她露出一个笑容。
　　莫词竹也没问他们都遇到了什么，这是别人的机缘。
　　随后莫词晚去召集了莫家弟子们，也不是完全没有损伤，还是有人折损在秘境之中的。
　　司祺看到莫词晚也过来打招呼：“莫少主要一同回去吗？”
　　莫词晚将目光落在莫词竹身上：“竹儿去哪？”
　　“嗯，到处走走，外出历练。”莫词竹可不想天天待在妖王的宫殿之中。
　　“好。”莫词晚点了点头。
　　“姐姐要先回去吗？”莫词竹小心的问她，想着要分开，莫词竹心里有些空落落的。
　　“不回，外出历练，弟子们可自行回去。”莫词竹轻声道。
　　司祺笑了笑：“那不如一道？”
　　“我与竹儿一道。”莫词晚向莫词竹伸过手，莫词竹乖乖的牵住她的手。
　　“我都可以的，司祺师姐想一起也行。”莫词竹笑着说道。
　　“阿竹，我们一起呀。”雪洇和丰泽也跟了上来。
　　莫词竹眨了眨眼：“这么多人，打群架？”
　　雪洇对她露出个好奇的眼神：“啊？”
　　“少主，带上我，我一个人出去有点怕。”
　　莫词竹？
　　你一个蛇族少主，你怕啥？总觉得这话毫无可信度。
　　穆商懒洋洋的打了个哈欠：“阿晚，那你也带上我呗。”
　　“师妹，当初答应与我切磋剑术，可还作数？”莫词晚一转头就看到了蔺听抱着剑过来了，周身瞬间冷了下来。
　　莫词竹：......
　　龙昭在她识海里嗤笑了声：“你姐姐挺多啊。”
　　“师父你别取笑我了。”莫词竹的语气透着浓浓的无奈。
　　“蔺听师姐，我这不是打不过你嘛。”莫词竹尴尬的说到。
　　蔺听想伸手揉她脑袋，被莫词晚用剑挡住了：“蔺师姐自重。”
　　莫词竹？？？
　　“师姐，等我修为追上你了，一定找你切磋，我发誓！”莫词竹连忙说到。
　　“一言为定。”蔺听这才满意的点头。
　　莫词竹觉得心累，怎么莫词晚连蔺听的醋都吃，这是一个心里只有剑的女人！
　　蔺听就是过来和莫词竹打个招呼，随后目光落在莫词晚身上：“不如莫少主与我比一场？”
　　莫词竹摊了摊手，看吧她就说了这是个心里只有剑的女人。
　　“也好，词晚对蔺师姐的剑术也颇为好奇。”
　　于是走得晚的人族和妖族众人，就见证了一场人族两位天才之间的剑术切磋。
　　莫词竹看着半空中打斗的二人，那庞大的剑意，她都能感受到。
　　索性掏出一个藤椅，摆上茶水零食，转头问其他人：“嗑瓜子吗？还有得打。”
　　狐言见她那模样，忍不住笑：“小丫头，鬼主意挺多，有多余的藤椅？站累了。”
　　“有呢，零食管够啊，一块上品灵石提供服务哦亲。”莫词竹狡黠的对她眨眨眼。
　　狐言丢给她一袋灵石：“一块多寒酸，我妖族少主这么没有牌面吗？”
　　“这不是看诸位自觉嘛。”莫词竹掏出一个藤椅给她，两人就这么悠闲的坐下，喝茶嗑瓜子。
　　穆商接着给了莫词竹一袋灵石，最后司祺都给了。
　　雪洇看着莫词竹给自己的萝卜，好奇的问了句：“阿竹你怎么什么都有？”
　　“鄙人不才，就喜欢倒腾些吃的，我这还有腌萝卜，酸萝卜，萝卜丝，雪雪来点？不额外收灵石。”莫词竹向她推销道。
　　“好呀。”
　　“哦，没有服务提供了，藤椅不够了，本少主觉得那些花里胡哨的椅子坐起来不舒服，就这样吧。”
　　不仅如此，莫词竹还烤起了肉和鱼。
　　没能蹭到的其他围观群众：......
　　是不太做人，那香味香的他们都怀疑自己没有辟谷了。
　　作者有话要说：　　阿晚：我在打架，你在干嘛？
　　竹儿：直播带货赚钱养家
　　阿晚：我差点就信了
　　作者菌：我举报，她在喂鱼


第49章 
　　莫词晚和蔺听打完落地已经过去三天了，莫词竹瓜子都快嗑完了。
　　不过二人的打斗还是让一些人感悟颇多。
　　见她们打完了，莫词竹立刻向莫词晚跑过去：“恭喜姐姐赢了，姐姐累不累，喝茶吗？”
　　看着对莫词晚嘘寒问暖的莫词竹，再看看抱着剑的蔺听，吃瓜群众不免感慨有妹妹真好。
　　不过蔺听本人是不介意的，这一场切磋打的酣畅淋漓，她觉得很痛快。
　　“莫少主剑法超绝，蔺听受教，百年之后再比一场如何？”蔺听看着莫词晚的眼睛都在发亮，不过是百年未见，莫词晚的剑术领悟便又高了一层。
　　“随时恭候。”莫词晚温声道，蔺听对剑道的执著，着实无人能敌。
　　前世莫词晚也不过与她平手，此一世不过是因为有前世的功法和记忆，少走许多路自然比蔺听要强上一些，但莫词晚觉得总有一日蔺听会追上她的。
　　莫词竹看着蔺听对着莫词晚两眼放光，莫名的有些吃味，那么优秀的女主就知道她藏不住，一想就不自觉的撅起嘴。
　　蔺听倒没察觉到莫词竹的情绪，和二人约好切磋就带着水云谷的弟子们回去了。
　　跟在她后面的水云谷的弟子暗暗的想着，这修真界第一剑痴绝对非他们大师姐莫属，论对剑的喜爱，没有人比得过他们大师姐。
　　等蔺听走了，莫词晚一低头，看到莫词竹的神色，悄悄牵住她的手：“竹儿怎么了？不高兴？”
　　“没有，既然打完了，那我们走吧。”莫词竹向其他人走过去：“收摊了，下次再来。”
　　莫词竹眼珠子一转：“姐姐我们溜吧，不带他们。”
　　听到莫词竹的神识传音，莫词晚不动声色的勾了下唇，这个提议可甚得莫词晚的心。
　　莫词竹伸手牵着莫词晚偷偷用了张传送符，消失在原地。
　　留下一群人面面相觑，连时樾和漪澜都被她抛下了。
　　时樾对着漪澜一脸的不可置信：“少主抛下了我们？”
　　“少主可能想和莫家少主单独历练。”漪澜很真诚的点头，告诉她她没搞错。
　　两人的对话其他人也听到了，穆商嗤笑了声：“行，莫词晚这账我记下了，为了妹妹抛弃好友，呵。”
　　司祺迷茫的看着穆商：“她们姐妹感情这么好吗？”
　　穆商给了她一个肯定的眼神：“莫词晚恨不得把小竹儿捧在手心了，你说呢？”
　　“哪天她俩请我喝合道酒我都不奇怪。”穆商伸了个懒腰：“既然如此，我也走了，有缘再见。”
　　司祺和二人相处不对，礼貌的笑了笑，然后也和众人告别了，她想去寻一味药。
　　雪洇歪了下头：“嗯，我也不奇怪哦～”
　　时樾和漪澜对视了一眼：“好像我也举得不太奇怪。”
　　“挺般配的啊。”漪澜眨了下眼，两人都长得这么好看，成为道侣也挺好的啊。
　　“丰泽，吾准备回逐日城了，你呢？”雪洇晃了晃两只兔子耳朵问丰泽。
　　“阿雪不准备去历练吗？”丰泽询问她。
　　“阿言都不在，阿竹也跑了，不去，回逐日城去找阿言。”她对丰泽露出个乖巧的笑容。
　　丰泽莫名有种只有他孤家寡人的感觉。
　　“我就不回去了。”丰泽温和的对雪洇笑了笑。
　　二人也就此分道扬镳。
　　――
　　妖族落枫城
　　身着冰蓝襦裙的少女手中拿着一串糖葫芦，身侧有一与她身高相仿的女子，一身红色长裙，血玉簪将长发簪着，腰间坠着一条冰蓝色的腰坠，随着她的走动而一晃一晃的。
　　腰坠乃是莫词竹用自己掉落的龙鳞所做。
　　“好甜，姐姐要一颗吗？”莫词竹吃了一颗之后，侧头询问莫词晚。
　　“竹儿吃就好。”莫词晚与她十指相扣，手腕上同样带着红色的手链。
　　“尝尝嘛，真的很甜。”莫词竹对她撒娇道。
　　莫词晚见她举着手，最终还是妥协，靠过去朱唇微启，将糖葫芦纳入口中。
　　红唇与糖衣相碰，看的莫词竹心脏突突的跳了起来，脑海里忽然出现一个念头，好想亲一口。
　　察觉到自己的想法，莫词竹连忙别开眼，呜，好奇怪，最近总是格外的奇怪。
　　“天色不早了，不如先找个客栈住下？”莫词晚询问她。
　　二人从秘境离开一路御剑到了最近的城池，但还是天色比较晚了。
　　“好。”莫词竹点了点头没什么意见。
　　落枫城和逐日城不同，落枫城地处偏僻，城池也没有逐日城那么大，满城枫叶，格外的红，听闻是落枫城的第一任城主喜好枫叶，故而种了这满城枫树，四季枫红。
　　在落日的余晖下倒是格外的好看。
　　妖族虽说都臣服于妖王，但其实各城之间各自为政，互不干涉，和人族不大相同，人族虽然各个城池都是在八大宗四大世家管辖之下，但八宗四家有统一规定，妖族则不然，即便是一城吞并另一城只要妖王不发怒，也无人管。
　　两人去了客栈，小二立刻迎了上来：“两位客官，住店还是打尖？”
　　“住店。”莫词竹吃着糖葫芦含糊的说到，莫词晚低头看她腮帮子微微鼓着，格外的可爱，很想戳一戳。
　　“两间上房？”小二笑吟吟的看着她们，落枫城来的人少，来住店的更是不多。
　　“一间。”
　　“一间。”
　　二人几乎同时说道。
　　那小二打量了一下二人十指相扣的手，一脸了然的神色：“好嘞客官，这边请。”
　　莫词竹看了眼莫词晚，又低头开始吃糖葫芦，耳根莫名有点儿热。
　　“客官，房间里面有防御阵法和隔音阵法。”小二还贴心的给她们展示了怎么使用，莫词竹还挺惊讶，这小客栈的阵法等级还挺高的，至少是上品防御阵。
　　“浴桶可直接放水换水，客官需要的话自己动手就好了。”
　　“好的谢谢。”
　　等小二走了，莫词竹在房间里的躺椅上坐下：“还挺人性化。”
　　这修真界也不比科技宇宙差啊，除了不能上网也挺好的。
　　“确实还可以。”莫词晚也赞同。
　　“啊，好像这城中会有一些任务发布，姐姐我们明天去看看吧？”莫词竹眼巴巴的看着莫词晚。
　　“也好。”
　　做任务还挺划算的，能打怪还能赚钱，虽然她不缺钱，但谁嫌弃钱多呢？
　　“说好的，我来，你不许动手。”莫词竹和莫词晚说到。
　　“好，有危险我再帮忙。”莫词晚宠溺的捏了下她的小脸，软乎乎的，手感不错。
　　“呜，不许捏。”莫词竹嘟着嘴说到，莫词晚轻笑了声没答应。
　　莫词竹吃完糖葫芦倒是没有偷懒，乖乖的打坐修行，虽然境界没突破，但是体内灵气还没达到溢出的程度，加上她会分给龙昭一部分，就更需要不断的吸收灵气了。
　　说起来龙昭自从吸收龙魂以来，一直都在沉睡，但莫词竹能感觉到她的状态变好了不少，至少不再是离开了她的识海离开了无字书就会消散的一缕残魂。
　　“姐姐，我先打坐了哦～”莫词竹和莫词晚说了声，乖乖的坐在床上打坐。
　　莫词晚给她摆了个小型的聚灵阵，叉了几块上品灵石在那里，灵石里面蕴含的灵气可不少。
　　见她这么努力，莫词晚也格外的欣慰，陪着她一起打坐。
　　直到天色将明，莫词竹将几快上品灵石中蕴含的灵力都吸收了，才睁开眼睛，伸了个懒腰，神清气爽的。
　　侧头看着莫词晚，莫词竹撑着下巴看着她那惊世容颜，越看越好看，看着看着又忽然懊恼，她居然为了修行，而没有和姐姐一起睡！亏了！
　　莫词竹盯着莫词晚，忽然又觉得心悸，这女人怎么这么好看，呜呜呜，还那么温柔，还只对她温柔，越想莫词竹的脸越红。
　　她的目光实在是太过炙热了，莫词晚睁开眼对上她的双眸，嘴角微微上扬：“怎么了？”
　　“没，没事。”莫词竹心虚，总不能说自己颜狗属性上身，觉得她太好看了，忍不住多看两眼。
　　“脸怎么这么红？”莫词晚蹙了下眉，伸手去试探她的额头：“有点热。”
　　“真没事吗？”莫词晚脸上充满了担忧之色。
　　莫词竹：......
　　我要怎么解释我就是偷看人家被抓包而脸红。
　　“真没事，我饿了，想吃肉～”莫词竹鼓了鼓腮帮子。
　　“我看看。”莫词晚一手握住她的手腕，另一只手一道灵气注入她体内探查她身体的情况。
　　灵气充足，丹田运转良好，确实没什么事，莫词晚这才放开了她：“那我们下去吃。”
　　“好呀，要把他们店里的招牌菜都点一遍！”莫词竹一说到吃就眼眸亮晶晶的。
　　浅蓝色的眸子格外的明亮，令人想将天上的明月都赠予她，只要她开心。
　　莫词晚刮了下她的鼻子：“好，都依你。”
　　听着莫词晚宠溺的语气，莫词竹陡然对上她的目光，又忍不住心脏砰砰的跳，想将这份宠溺藏起来，只属于自己。
　　惊觉到自己居然又有这种念头，莫词竹捏了捏自己的指尖，不自觉的鼓了鼓腮帮子，她为什么会这么想？
　　两人下楼，客栈也才开张，后厨都还在备菜，故而两人点了菜也没那么快吃上。
　　不过莫词竹也不是无理取闹的人，乖乖的等着。
　　莫词晚将自己做好的肉干给了她几块，莫词竹惊喜的看着她：“姐姐怎么会有？”
　　“嗯，第一次做，不知道你喜不喜欢，之前在秘境听你说过一次做法。”莫词晚轻声道。
　　莫词竹听着觉得自己完了，她又想将莫词晚藏起来了，像藏宝贝一样，藏在她还没有拥有的龙宫里！
　　作者有话要说：　　阿竹：撒腿就跑，不带你们玩，打扰我谈恋爱  阿晚：此计甚好


第50章 
　　吃完了肉干客栈的饭菜也好了，味道居然意外的还不错。
　　莫词晚看着吃的认真的莫词竹，嘴角不自觉的上扬，在莫词竹抬头看着自己的时候伸手替她擦去了脸上的油渍。
　　莫词竹乖巧的对她露出了一个笑容，然后给她喂了一块肉。
　　两人吃饱之后就在城里随便逛了逛，莫词竹寻摸了不少的好东西，主要集中在各种看起来亮晶晶的，卖相不错的东西身上。
　　莫词晚也不拦着她，逛到了晚上二人看到一个角斗场的公告，说是最后胜利的人会赢得一块产自北海的冰魄。
　　这东西莫词竹知道，她想给打狗棒升级的话，正好需要这东西，但是莫词竹摸着下巴，她的实力似乎也赢不到最后。
　　叹了口气，还是选择放弃了，以后再寻吧。
　　莫词晚看到她叹气，也想到了她的想法：“想要？”
　　听到问话的莫词竹摇了摇头：“不要。”
　　她若是说想要，莫词晚肯定回去参加，她不想自己事事都依赖莫词晚，莫词晚没有义务什么都给她送到手里。
　　“好，那还逛吗？”莫词晚温声问她。
　　“逛！还没逛完呢！”莫词竹再次牵起莫词晚的手，兴致勃勃的钻入了集市。
　　跟在她身后的莫词晚眼眸中闪过一丝无奈，其实竹儿要是主动说，她会更开心的，她喜欢竹儿对她依赖些。
　　两人逛到中午莫词竹才意犹未尽的去了接任务的地方。
　　“姐姐，要不我们接这个？”莫词竹指了下面前的任务牌，驱逐赤羽山的灵寂期的妖兽。
　　“好。”莫词晚点点头，灵寂期的话，莫词竹还是能应付的。
　　莫词竹正要伸手去摸牌子，倒是被另一个人捷足先登了。
　　看着另一只白皙的手将任务牌拿走，莫词竹还没反应过来，眨了下眼，看向取下任务牌的人。
　　是个很精致的女孩，一身粉色的长裙，面若桃花，唇红齿白，梳着凌云髻，活脱脱的像个小公主一样，挂在腰间的玉佩昭示着她身份不凡。
　　“本小姐接下了。”
　　“少城主，这是灵寂期的妖兽，您才刚到融合巅峰，不太妥。”跟在她身后的男子为难的说到。
　　“你在质疑本小姐不行？”少女骄横的反问身后的男子。
　　“不敢。”
　　随后这位少城主仰头看着莫词晚：“姐姐你也要接嘛？这个任务可以组队哦。”
　　莫词竹听到她叫莫词晚姐姐，眼角上挑，姐姐？
　　“不接。”莫词晚冷淡的拒绝了。
　　“我们重新看吧。”莫词晚对莫词竹温声道，与方才和那位少城主说话时的冷淡全然不同。
　　“好～”莫词竹也懒得和这种幼稚的小学鸡计较，转身重新开始挑任务，反正任务多，她无所谓。
　　然而在她看重另一个任务的时候，又被那只白皙的手抢走了任务牌。
　　莫词竹可不是什么好脾气的人，她挑了下眉：“少城主这是什么意思？”
　　“接任务啊。”少女无辜的说到。
　　要不是莫词竹自己惯会用这种无辜的语气，要不是她刚刚抢了自己的任务，以及那句姐姐，她还真信了。
　　“哦，那你接吧，我们走了。”莫词竹倒要看看她接了这两个任务能不能完成，呵。
　　“不许走。”少女拦住她们，一副娇蛮不讲理的样子，活脱脱的被宠坏的公主。
　　莫词竹挑了下眉，就她这样被宠着都没有娇蛮不讲道理，区区一个少城主在她面前骄横？
　　不过她还没说话，身边的莫词晚已经面露不悦了，眼眸也阴沉了许多：“让开。”
　　语气冰冷，令揽着她们的那位少城主打了个哆嗦。
　　“姐姐，你和我组队嘛。”但依旧不死心的向莫词晚撒娇。
　　莫词竹嘴角微微上扬：“少城主见人就叫姐姐？我们认识？”
　　“本小姐没和你说话。”那位少城主不满的对莫词竹说到。
　　“哦，那我困了，我姐姐要陪我回去午睡了，好狗不挡道。”莫词竹懒洋洋的说到，顺便牵住莫词晚的手，十指相扣。
　　“你骂我！”
　　“你对号入座，我说你了吗？”莫词竹面对她的无理取闹，耸了耸肩。
　　莫词晚看着她伶牙俐齿的，嘴角微微上扬，挠了挠她的手心。
　　感受到手心痒痒的，莫词竹噘嘴看向莫词晚，莫词晚揉了下她的脑袋：“走吧，不是困了。”
　　那位少城主看着二人亲昵，又听到莫词竹那句话，一张小脸涨的通红。
　　“那，那我请你吃饭，你们和我组队。”语气稍微好了那么一丁点儿。
　　莫词竹莫名觉得这位少城主还挺好玩的。
　　心思一转：“好啊。”
　　莫词晚疑惑的看着她，莫词竹向她吐了下舌头：“蹭饭嘛。”
　　无奈的捏了捏她的手，也没说不让她去。
　　“那我们去登记。”少女要去拉莫词晚的手，被莫词竹不动声色的躲开：“好啊，姐姐我们跟少城主一起去登记。”
　　少女伸出去的手，被莫词竹突然挡住，明明她牵的是莫词晚的另一只手，非要一侧身面对莫词晚挡住了自己。
　　“你拦着我干嘛？”少女不满的问莫词竹。
　　听着她凶莫词竹，莫词晚的眼眸微冷：“少城主请注意语气。”
　　“我是少城主！”
　　莫词竹撇了撇嘴，她还是妖族少主呢，多大点事。
　　不过她暂时不想说这个身份。
　　“哦，少城主请。”莫词竹今天心情还算不错，不打算和她计较。
　　但她语气中并没有任何恭敬，这让这位少城主有些不爽。
　　“你叫什么？”依旧是趾高气扬的语气。
　　“莫词竹，我姐姐叫莫词晚，不用谢。”莫词竹对她露出八颗牙齿，一脸乖巧。
　　“本小姐为什么要谢你，哼！”
　　说完就像任务登记处去了，莫词竹摸了摸自己的鼻子：“明明是她想知道姐姐的名字，我都告诉她了，她不该谢我吗？”
　　“你啊，皮。”莫词晚宠溺的对她说到。
　　“嘿嘿。”
　　“其实她也有点儿好玩。”虽然骄横，但心思好单纯。
　　登记的时候莫词竹才知道这位少城主的名字，洛星，原文里面没有出现过的人。
　　莫词竹其实已经渐渐的感觉到了，她会逐渐的遇到很多小说里面没有写的东西，毕竟，小说只是围绕女主展开的故事，但是当身处这个世界，这个世界的人那么多，每一个都是活生生的人物，不能每一个都出现在小说中。
　　登记完两个任务，莫词竹懒洋洋的询问洛星：“少城主，说好的管饭哦～”
　　“修行之人怎的如此重口腹之欲。”洛星嫌弃的说到，然后站在了莫词晚的另一侧：“晚姐姐想吃什么？”
　　莫词竹挑了下眉，还真是热络，还晚姐姐，呸，那是她的！
　　“多谢，我已经辟谷了。”莫词晚无情的说到。
　　莫词竹这才稍微舒服了一点，她就是讨厌别人叫莫词竹姐姐，明明就是她的。
　　“口水鸡，佛跳墙，蚂蚁上树...”莫词竹报了一串菜名，听得洛星脸都黑了。
　　完了之后莫词竹询问莫词晚：“姐姐喜欢吗？”
　　“竹儿喜欢的姐姐就喜欢。”莫词晚温柔的对她说到。
　　听得旁边的洛星脸色更黑了几分。
　　这简直就是明晃晃的区别对待。
　　莫词竹倒是因为莫词晚的偏爱，心情格外的好。
　　特意晃了晃两人牵着的手，将戴着的同款手链给洛星看到。
　　“咦，你们的手链好好看，哪里来的？”洛星确实注意到了，但是重点不是莫词竹想要的反应。
　　“可以送我一个吗？”洛星看向莫词晚，眼巴巴的。
　　“没有。”莫词晚依旧冷冰冰的区别对待。
　　莫词竹也耸了耸肩，没有了，不过有个别的，少城主要嘛？
　　“什么样的？”洛星好奇的问到。
　　莫词竹从储物戒里面翻出来，是一条粉红色的手链，倒是和这个小公主一样的洛星挺搭配的。
　　“呐，这个。”
　　洛星见到立刻两眼发亮：“好好看啊。”
　　“那就送给少城主了。”莫词晚虽然觉得她公主病有点儿重，但她是颜狗，因为颜值在线所以没有那么讨厌。
　　主要也不是讨厌她的性格，是讨厌她叫莫词晚姐姐。
　　“啊？”
　　“你不许叫阿晚姐姐，你答应我就送你。”莫词竹奶凶奶凶的说到。
　　莫词晚闻言微微一愣，实在是没有想到莫词竹对要求会是这个，洛星也没想到。
　　“那我叫什么？阿晚？”洛星迷糊的询问。
　　“可以，就叫阿晚吧。”莫词竹点头同意了，姐姐只有她能叫！
　　跟在洛星身后的护卫看到那一串手链愣了下，这可是上品法器。
　　“谢谢。”洛星戴上之后越看越满意，对莫词竹小声的道谢道。
　　“阿晚，我们走吧，去吃饭。”戴好之后就欢快的对莫词晚招呼到。
　　莫词竹嘟了嘟嘴，明明手链都是她送的，为什么还惦记她的姐姐。
　　饭都不香了。
　　当然这话实在看到饭之前看到饭菜之后，还是贼香的。
　　洛星倒是真大手笔，请她们到了城主府，命人准备了当时莫词竹说的几样菜，倒这没有怠慢她们。
　　莫词竹吃着美味佳肴，对洛星的不满更深了不少。
　　不满的多吃了几口肉。
　　作者有话要说：　　竹儿：我好心送你礼物，你却觊觎我对象？tui


第51章 
　　莫词晚给她夹菜，洛星在旁边看着，腮帮子一股一股的，有些气闷。
　　“词晚姐，我想吃这个？”洛星指了指桌上的牛肉，眼巴巴的看着莫词晚。
　　莫词晚充耳不闻，只是给莫词竹倒了杯水。
　　而听到洛星的话的莫词竹，心里唾弃她不守信用，说好的不许叫莫词晚姐姐，结果只是从晚姐姐变成了词晚姐，呸，不讲武德。
　　她侧头看向莫词晚低声道：“姐姐，我也想吃。”
　　莫词晚拿起筷子给她夹了一块，莫词竹张嘴要她喂，莫词晚也好脾气的给她喂。
　　一旁的洛星看的生气极了，她从小被宠着，哪里被人这么冷落过。
　　“你们好大的胆子！敢无视本小姐。”
　　莫词竹慢悠悠的吃完了，然后抬眸看向洛星：“少城主啊，你说姐姐给我夹菜是因为我是个菜鸡，一无是处，唉，废物的筷子都不会用那种，难不成少城主和我一样是个废物？”
　　洛星被她噎住，愤愤的瞪了她一眼：“你才是废物！”
　　“啊？我是啊。”莫词竹无辜的眨了眨眼，做姐姐的小废物有什么不好的。
　　莫词晚听到她的话，轻笑了声，温声问她：“吃饱了？”
　　“还是姐姐烤的最好吃。”莫词竹对她露出个乖巧的笑容。
　　“那回头给你烤。”莫词晚温声道。
　　“吃饱了就去做任务了，洛尘我们走。”洛星对身后守着她的护卫说到。
　　“是少城主。”洛尘恭敬的跟着她。
　　既然已经组队了，那自然也要跟着去的。
　　洛星御剑向任务地点飞去，一路上小声的嘀咕着：“混蛋，词晚姐怎么就是她的了。”
　　跟在她身后的洛尘着实想不明白那莫词晚有什么魅力，不过是一面便让少城主这般上心。
　　“词晚姐好看啊。”对此洛星的解释让洛尘无言以对，也是自家少城主向来只看脸。
　　“那位词竹小姐也好看。”洛尘木讷的说道。
　　洛星鼓了鼓脸颊：“不好看。”
　　洛尘没说话了，每个人审美不同。
　　莫词竹站在莫词晚的天玄剑上，懒洋洋的靠着她，莫词晚圈着她的腰肢，两人不紧不慢的跟着前面的二人。
　　到了妖兽活动的地方，是一片森林之中，等莫词竹和莫词晚到的时候二人已经在森林外等着她们了。
　　“怎么不进去？”莫词竹好奇的询问。
　　“这森林里面妖兽众多，不确定任务目标的位置贸然进去送死么？”洛星看白痴一样的看着她。
　　莫词竹摸了摸鼻子，她确实不了解这片森林的状况。
　　“要抓的是冰石蚁。”莫词竹摸了摸下巴，然后从储物戒中翻出来一根熏香，随后点燃，弄了点风送进了森林之中。
　　“你在干嘛？”洛星不解的询问她，不只是洛星不懂，就连洛尘也不知道她是想做什么。
　　“哦，焚香沐浴，去去晦气，进去好早点找到。”莫词竹懒洋洋的说到。
　　“嗤，废物才做这种事。”洛星嫌弃的说到。
　　莫词竹耸耸肩，都说了她是，怎么还说这种人尽皆知的话，没劲，小公主也太单纯了。
　　“怪可爱的。”莫词竹嘟囔了一声。
　　莫词晚侧头看了她一眼，莫词竹轻咳了一声：“傻得可爱。”
　　闻言莫词晚的嘴角才微微上扬，她没打算帮忙，也是对莫词竹很相信，在这大陆上行走，只会打打杀杀也不太行，尤其是当你实力还不够多时候。
　　不过好在小丫头脑袋够聪明，这点倒是不用莫词晚操心什么。
　　洛星带着洛尘进入了森林中，这片森林在落枫城外，终年不见天日，山崖之下便是无尽海域，地势崎险，但是有很多妖兽只有此处才有，所以也才有人发布这种任务。
　　进入了森林之后，洛星又茫然了，这片森林也不小真要找也不容易，何况她也是第一次做任务。
　　“少城主属下看资料这冰石蚁应该是藏在地底，生性狡猾，不太好找，所以有很多人接了这任务也无法完成，不如放弃吧。”洛尘之前没有陪着洛星去接任务，得知她接了这个任务之后就有劝说她放弃，但是洛星为了证明自己可以，就是不肯放弃。
　　而就在二人纠结的时候，好几只冰石蚁从地底出来了，然后往森林之外跑去。
　　冰石蚁并不小，这样的动静自然引起了洛星的注意，二人连忙循着声音跟了过去，结果却看到好三只冰石蚁。
　　一只已经够难对付了，一次来了三只，这就更难应对了。
　　但好不容易看到有，二人还是跟了上去，直到跟到了外面。
　　看着莫词竹正在懒洋洋的等着。
　　不过莫词竹在看到三只的时候也愣了：“握艹”
　　她没想到就是那么定点儿的香能引来三只冰石蚁，这可太难受了。
　　莫词晚在不远处看着，手中握着天玄剑，犹豫着要不要上去帮忙。
　　她还没开口询问莫词竹已经看到了洛星，连忙给洛星说到：“揍它的屁股，用火攻。”
　　闻言莫词晚又再次驻足停下了，没上去帮忙。
　　“它眼睛看不见，头上的触角才是感知，别怕它盯着你，打就行了。”
　　洛尘的修为也才灵寂中期，故而也加入了打斗之中，莫词竹指挥着二人。
　　“凭什么听你的。”洛星不服气的反问。
　　“你也可以不听，爱听不听。”莫词竹手指打狗棒，躲过冰石蚁的一击，随后迅速的落到它的后背，冰霜凝结在打狗棒身上，落下一棍，但这家伙实在是皮厚，没什么用处。
　　而那边洛星已经被伤了，冰石蚁的一脚向洛星落下去，冰霜开始将洛星冻住。
　　莫词竹咬了咬牙，虽然这丫头说话真的很直，也很骄横，但她也不想她死在这里。
　　踏着打狗棒迅速的向洛星而去，一只手臂化为龙爪，控制着那些寒冰，将之吸入自己体内。
　　莫词竹极快的救下了洛星，又反手将冰石蚁自己的冰石打在它的屁股上。
　　而此时之前与莫词竹打斗的那一只也向二人攻击而来。
　　莫词竹抱着洛星，极快的御剑躲着攻击。
　　不远处的莫词晚，见状眯了眯眼，心中极其的不悦。
　　小家伙居然当着她的面抱着他人，莫词晚眼眸有些危险。
　　好不容易逃出包围，莫词竹将洛星放在地上：“现在要不要听我的？”
　　“谢谢。”洛星别扭的说了声谢谢。
　　“你是法修，不是剑修，不要近战，就在远处扔火球，遛它们，对着触角和屁股扔。”莫词竹叮嘱了她一句，再次投入了战斗。
　　打狗棒再次回到手中，莫词竹左手化为龙爪，右手握着打狗棒，冰石蚁的冰刃对她根本没有用，全被她反击回去了。
　　莫词晚在不远处看着，发现莫词竹将她当初所教的剑法改了许多，竹杖和剑到底不一样，改完之后更像棍法也更适合她。
　　眼眸中出现一丝赞赏，竹儿还是那么聪明。
　　但这冰石蚁的境界到底是比她们高，那边洛尘已经压制住了一只冰石蚁，洛星和莫词竹只要应对两只。
　　但渐渐的二人的开始灵力空荡，而冰石蚁行动敏捷，故而二人还得努力的保持极高的速度，对灵气消耗也高。
　　莫词竹眼眸微眯，这样也不行啊，她们耗不起。
　　她们的速度慢下来，就注定了会被伤到，那边洛尘即将将那只冰石蚁斩杀了，但冰石蚁的境界是灵寂巅峰，而洛尘只是灵寂中期，也并不容易对付。
　　咬了咬牙，莫词竹对洛星说：“你拖住它们，一刻钟就行。”
　　“你想做什么？我们打不过，怎么办？”因为莫词晚隐藏了修为，洛星看不透她的修为，便以为她不曾修行，故而也没想着叫莫词晚来帮忙。
　　洛星被一块冰石打到，心口一阵闷痛，但也没有耍脾气不干了，莫词竹对这小公主倒是改观了些。
　　“拼一下吧，我试试，你小心点。”莫词竹落在她身边，给她落下一道金刚符，又给了几张疾行符贴在她身上。
　　“有这东西你不早点拿出来。”洛星抱怨了一句。
　　“你以为符纸不需要灵气催动？”莫词竹没好气的说到。
　　她说完洛尘那边已经结束了战斗，赶来帮助洛星。
　　莫词竹也松了口气，她想着之前在秘境中杀应龙的时候用的招数，准备故技重施，这冰石蚁比不得应龙那般强大，故而也不会对莫词竹有那么大的反噬。
　　她刚刚开始吸收灵力，不远处的莫词晚便感觉到了，眉间蹙起，但此时脑海中响起莫词竹对声音：“姐姐别过来。”
　　莫词晚握紧了手中的天玄剑，抿着唇有些生气。
　　但此时莫词竹已经停不下了，灵气入体必须散出去。
　　这一次不仅仅和上一次一样，莫词竹将灵气吸入体内，极快的运转了一个周天，然后化为两把巨剑，悬在冰石蚁的上方。
　　随后巨剑落下，将两只冰石蚁穿透。
　　“抓紧，杀了它们。”莫词竹急切的说到，她没有逼着自己达到极限，所以没有一击击杀，还需要补刀。
　　而就在此时，天玄剑出鞘，洛星和洛尘还没反应过来的时候，两只冰石蚁已经被斩杀了。
　　莫词竹落入那个熟悉的怀抱，听到莫词晚微冷的带着怒气的声音：“胡闹。”
　　她紧紧的抱着怀中的人儿，莫词竹能感觉到她的深刻的担忧，二人身子相贴，莫词竹能感觉到她没有平日那般冷静。
　　心脏再次鼓噪起来，莫词竹看着她清冷的侧颜，脑海中莫名的绽开了烟花一般，只要莫词晚在她便从不缺安全感，不论何时她都会护着自己。
　　想将这人独占，不喜欢她分出半分关怀给别人，不喜欢有人觊觎着她。
　　这份心情大概名为喜欢。
　　那一瞬间莫词竹忽然明白过来，她喜欢上了莫词晚。
　　作者有话要说：　　竹儿：我的！
　　竹儿是扮猪吃虎习惯了，加上阿晚自己太宠了，有时候不能怪竹儿幼稚，得怪阿晚


第52章 
　　莫词晚抱着她落下，连忙探查她的状态，经脉虽未损伤，但体内灵气乱窜，也并不能算多好。
　　小心翼翼的将人抱起来，扫了一眼发愣的二人：“收起来，走了。”
　　语气极其的冰冷，俨然有种不容置疑的气势。
　　洛星闻言立刻将三具冰石蚁的尸体收起来，跟着莫词晚回城了。
　　莫词竹靠在她怀里，眼巴巴的眨了眨眼：“姐姐，不要生气嘛，竹儿知道分寸的。”
　　抱着她的莫词晚低头看了她一眼：“逞能就是你说的分寸？”
　　责备的语气，并未让莫词竹觉得不开心，反倒是嘴角微微上扬，心里都是被关心的欢喜：“对不起嘛，竹儿错了～姐姐不要生气～”
　　莫词晚听着她软声撒娇，心中的怒气也散了些，到了城门口，天玄剑入鞘，莫词晚抱着她入了城，低声问她：“疼吗？”
　　“疼～所以姐姐不许凶我。”她嘟着嘴，脸色苍白。
　　莫词晚霎时心软了，叹了口气：“姐姐只是担心你。”
　　“那你也凶我了。”莫词竹不依不饶。
　　“对不起。”莫词晚最终服软的道歉。
　　洛星和洛尘也跟了上来，洛星跑到她们身边：“词晚姐。”
　　莫词晚扫了她一眼，觉得主要是她太弱了才会让竹儿一个人承担那么多，眼神并不怎么友好。
　　“何事？”
　　洛星被她看的心底发寒，糯糯的说道：“城主府中有城中最好的医修，可以带阿竹去疗养。”
　　莫词竹听着她软糯的叫莫词晚姐姐就不乐意，但是又觉得不能和自己过不去，莫词晚虽然厉害，但真不是医修。
　　“多谢。”即便是道谢，语气都是冰冷的。
　　洛星有些委屈，尤其是见过莫词晚的厉害之后对她的钦慕更深，但此时莫词竹受伤她也知道不能耽误。
　　还是带着二人回了城主府，洛尘先去安排了医修过来。
　　莫词竹被安排到了客房，莫词晚抱着她去了客房，将她放在床上，然后坐在床边守着她。
　　医修来的快，莫词竹确实没有拿自己开完笑，虽然体内灵气乱窜，但并不是不可控。
　　在医修的治疗下，也渐渐的稳定了下来，但因为之前与冰石蚁打斗时还是有受了其他的伤，故而又花了些时间治疗其他的伤势。
　　“这位小姐已无大碍，接下来好生休养调理伤势即可，下次万不可再行此险招。无论妖族或是人族均无人在打斗之时一边吸收灵气一边打斗，只因未曾在体内炼化的灵气格外暴躁，会损伤经脉，稍有不慎更是会损伤神识，经脉混乱，扰乱心境坠入魔道。”医修严肃点叮嘱道，莫词竹能做到这般已经格外的令她惊讶了。
　　“多谢。”莫词晚的神色也缓和了下来，向那名医修道了谢。
　　莫词竹此时正在昏迷，并不知二人的谈话。
　　“这是治疗小姐伤势的丹药，每日一颗，至少连服十日，这十日万不可再动用灵气。”
　　“好，多谢。”
　　“客气了，二位是少城主朋友，应当的。”
　　待医修走了，莫词晚才坐在床边，看着床上不听话的小龙，最终化为了无奈的叹息。
　　莫词晚都不知该拿她怎么办了，放任不管小家伙总会弄伤自己，可不许她去历练，她得不到成长。
　　最终生气的捏了下她的鼻子，因为体内灵气空荡，方才又经脉混乱，此时莫词竹头上的龙角也露了出来。
　　莫词竹被人捏着鼻子，有些不乐意，晃了晃脑袋，最后抱着莫词晚的手，轻轻的咬了一口，小声的嘟囔着：“姐姐不许摸。”
　　还没等莫词晚反应过来，床上的人儿已经化为一条小龙缠在了莫词晚的手上。
　　冰蓝色的小龙，缠在莫词晚的手臂上，脑袋靠在她的肩膀上，无意识的蹭了蹭，充满了依赖。
　　莫词晚忍不住摸了摸她头上的龙角，小龙轻颤了下，又张嘴咬她，一口咬住她的手腕。
　　但也没有太用力，舌尖舔了舔莫词晚的手腕。
　　冰凉的舌头扫过纤细的手腕，莫词晚看着小龙，没来由的喉咙发紧，心脏跳的格外的快。
　　莫词竹在莫词晚身上乖乖的睡觉，甚至做了个梦。
　　梦里她看着莫词晚有了道侣，是个不认识的女人，对着莫词晚一口一个姐姐，格外的甜，莫词晚的宠溺也都给了她。
　　她们的合道典礼还邀请自己去喝喜酒。
　　莫词竹格外的生气，她生气的不搭理莫词晚，然而莫词晚却浑不在意，只哄着那个不认识的女人，给她烤肉，哄她睡觉，什么好东西都给了她。
　　所有人都在恭贺她们，觉得莫词竹无理取闹。
　　最后莫词竹在她们合道大典上发了脾气，得到的却是莫词晚冰冷的眼神。
　　莫词竹生生被吓醒了，醒来的时候莫词晚正在打坐，房间不是她们在客栈的房间。
　　看到这个莫词竹莫名的生气，她松开了莫词晚的手臂，龙身陡然变大，尾巴紧紧的圈着莫词晚。
　　两只龙爪将莫词晚按倒在床上。
　　刚刚在打坐的莫词晚愣住了，对上那双蓝色的眼眸，看着将她禁锢住的冰龙，肩膀也被龙爪按住了，似乎是很生气？
　　“竹儿？怎么了？”
　　对上她迷茫的眼神，莫词竹莫名的又生气了，她都在梦里和别人结为道侣了还问自己怎么了。
　　莫词竹生气的用龙尾在她腰上拍了下。
　　有些用力，但对莫词晚造不成什么伤害，尾巴将她缠得很紧，虽然龙爪按着她的肩膀，但莫词晚的手还能动。
　　她伸手轻抚着莫词竹的龙尾：“竹儿，不生气了好不好？姐姐错了。”
　　虽然也不知道怎么睡了一觉起来，自己就惹她生气了。
　　但莫词晚还是出声安抚她。
　　她轻柔的拍着莫词竹的尾巴，莫词竹只觉得格外的痒，她是个成年人，还是知道这感觉是什么的。
　　甩了下她的手臂，另一只龙爪按住她的手，低下头去咬她的肩膀。
　　看起来格外的凶，但真要下嘴的时候又舍不得了，尖牙轻轻的碰了下她的肩膀，没下嘴。
　　莫词晚忍不住用另一只手摸了下她的龙角。
　　而刚刚摸了下，小龙又用尾巴将她的手臂拍开了。
　　“竹儿，不生气了。”莫词晚对着耍脾气的小龙，有些无奈，哄也不知道如何哄。
　　“不准你喜欢别人。”莫词竹凶恶的说到。
　　一双眼睛瞪着莫词晚。
　　莫词晚给她顺着龙须：“不喜欢别人，只喜欢竹儿。”
　　“要是对道侣的喜欢。”莫词竹奶凶奶凶的的对莫词晚说到。
　　莫词晚愣了下，因为她的迟疑，小龙又火了，龙须缠着她的手臂：“不准找道侣。”
　　反应过来的莫词晚，嘴角微微上扬：“不找。”
　　“竹儿，先松开姐姐好不好？”莫词晚哄着她。
　　“不好。”莫词竹生气的说到。
　　“为什么？”
　　“我也要叫你阿晚。”
　　“好。”
　　“等我自己有龙宫了，把你藏起来，不准别人看。”
　　“好。”
　　“还有什么？都答应竹儿好不好？”莫词晚因为她有些霸道的不讲道理的话，而心情不错。
　　莫词竹松开了她，化为人形，压在莫词晚身上：“还有不准别人叫你姐姐。”
　　“好，只是竹儿的。”莫词晚伸手搂着她的腰肢。
　　“那，那你亲我一下我就不生气了。”莫词竹红着耳根说道。
　　莫词晚捧着她的脸颊亲了下她的侧脸：“好了，不许生气了。”
　　“不对，不要亲这里。”莫词竹小声的嘟囔。
　　莫词晚贴着她的耳朵，轻声询问：“那竹儿想亲哪里？”
　　被问的人嗫嚅了许久没有答上来，最后撑起一只手，另一只手勾着莫词晚的下巴，低头亲了上去。
　　“亲这里，道侣不都亲这里吗？”莫词竹鼓足了勇气说道。
　　她想明白了，自己对莫词晚的那份占有欲和依赖，不是亲情能解释的，那种心动的感觉，也不是亲情，是想被她偏爱的爱情，她没谈过恋爱，但是也知道那样炙热的喜欢，只能是爱情。
　　虽然方才从梦里醒来有些无理取闹，但也大致明白了过来，莫词晚对她的感情，和自己是一样的，她看到了莫词晚眼中的欣喜，和那份偏执的占有。
　　既然如此，莫词竹便不想回避，而且外面还有人觊觎她的人，穆商说要嫁给莫词晚，洛星那副迷妹的样子都让莫词竹不喜欢。
　　莫词晚学着她，指尖轻轻的摩挲着莫词竹对下巴，眼眸微沉，吻了上去。
　　这一次的吻比之前深入了些，莫词竹微愣的时候莫词晚的舌尖探了进去。
　　吻技很生疏，但是很认真很温柔，能让人感觉到她的满腔爱意。
　　松开莫词竹之后，莫词晚轻抚着她的唇瓣：“如此可对？”
　　“和话本里的不一样。”莫词竹莫名其妙的说道。
　　“咦，没事，肯定是没经验，多练练就好了。”她喃喃自语道。
　　莫词晚却因为她的话红了脸，小家伙怎么就这么会逗她。
　　“嗯，只要竹儿愿意。”莫词晚紧紧的搂着她。
　　莫词竹靠在她身上，吐了下舌头：“那，那我们是道侣了吗？”
　　“否则竹儿想让谁做道侣，没关系不管是谁，竹儿敢我就杀了他。”莫词晚危险的说到。
　　“那我也要将你藏起来，哼。”莫词竹一撅嘴，莫词晚的桃花也不少好不好。
　　莫词晚轻笑了声：“甘之如饴。”
　　莫词竹这才满意了，也不生气了，心情舒畅。
　　然而莫词晚却话锋一转：“所以刚刚竹儿为什么生气呢？”
　　莫词竹闻言一愣，这要怎么回答，难道说因为她做梦梦见莫词晚和别人结为道侣不理她，所以生气了？
　　忽然就心虚了。
　　作者有话要说：　　竹儿：我能说是因为我自己做梦把自己气到了吗？挺委屈，还不能说。
　　直球选手收获道侣一枚


第53章 
　　莫词竹被别扭的缩在莫词晚怀里，很认真的思考着怎么回答才好。
　　她的沉默倒是让莫词晚微微眯起眼：“嗯？竹儿是不记得自己为什么生气了吗？”
　　一个呼吸的瞬间二人的位置便调换了，莫词晚在莫词竹上方，一手撑在床上，一手挑着莫词竹对下巴：“我何时不喜欢竹儿了？此乃污蔑。”
　　莫词竹脸上一红，这她难道真的要说自己在梦里梦到莫词晚喜欢别人？
　　“做了个梦...”莫词竹嗫嚅着说到。
　　“梦见什么了？”莫词晚好笑的问她。
　　“梦见你和别人结为道侣了，还不理我，还凶我。”说着莫词竹又委屈了起来。
　　莫词晚哑然失笑：“这也怪我？”
　　“怪你！”莫词竹不讲道的说到。
　　莫词晚俯身吻上她的唇瓣，无师自通的般的吻技迅速提升，舌尖逗的莫词竹脸红心跳，呼吸都沉重了许多。
　　“分明是竹儿该罚，不信任姐姐。”她低声在莫词竹耳边说到。
　　莫词竹听着她那清冷低沉的声音，呼吸扫在她的肌肤上，脸变得异常的烫。
　　“你不讲道理。”莫词竹小声的嘟囔。
　　“嗯？”
　　“你不讲道理！”莫词竹就不承认是自己的错。
　　莫词晚轻笑了下，再次吻上那水润的唇瓣：“谁不讲道理？”
　　她的指尖轻抚着莫词竹的唇瓣，似乎莫词竹再倔强，她就再吻一次，大有莫词竹不认错就继续吻的流氓精神。
　　“我不讲道理。”莫词竹缴械投降了，她怕再吻下去，她就兽性大发了，这可是别人的地盘。
　　莫词晚再次亲了下她的唇瓣：“对不起，是我给竹儿的安全感太少了，我发誓不会喜欢别人的好不好？”
　　“嗯。”莫词竹蹭了蹭她，其实是她自己的问题。
　　“阿晚～”莫词竹勾着莫词晚的脖子，低声叫她：“莫词晚～”
　　“我在。”莫词晚温声哄着她。
　　“我喜欢你。”莫词竹轻声说着，语气中还含着羞怯。
　　“我心如君心。”莫词晚回应着她的喜欢，生怕她又一丝一毫的不安。
　　“不觉得我的喜欢太突然了吗？”莫词竹忽然问道。
　　莫词晚的指尖捏着她的耳垂：“不觉得，只觉得竹儿明白的太晚。”
　　“咦？”莫词竹眼巴巴的看着她：“那你不早点表白，害我平白吃醋。”
　　“怕竹儿并不喜欢我。”莫词晚低声道，眼眸中藏着温柔。
　　莫词竹又心疼了，好像她给莫词晚的安全感更少。
　　“那姐姐什么时候喜欢竹儿的？”莫词竹好奇的问到。
　　“穆商问我，若是日后你遇到了喜欢的人，我当如何？那时我有些迷茫，后来渐渐的便明白了，我不想，竹儿对他人太好会不喜，我想将竹儿永远困在我身边。”莫词晚如实相告。
　　莫词竹啧了一声，穆商居然还是个助攻，不枉她们救了她，好人！
　　而看着她那洋溢着喜悦的模样，莫词晚抬手勾着莫词竹的下巴，无比认真：“竹儿，我是个容不得背叛的，也是个自私的人，你可想好了？”
　　对上她幽深的眼眸，莫词竹似能感受到她对背叛之人的狠厉与残忍，她怎么会不知道莫词晚容不得丝毫的背叛呢？
　　“我要将阿晚藏在龙宫，阿晚想将我困在身边，咦，不愧是我们，难怪能看对眼。”莫词竹轻笑了声，话语虽像玩笑，但语气与神色却极其认真。
　　莫词晚捏了下她的鼻子：“竹儿的思考点总是这么不同。”
　　“那可不，毕竟是我。”骄傲的扬了下下巴，傲慢的让人想吻她，而莫词晚也是这么做的，直接吻了上去。
　　再一次被吻的气喘吁吁的时候，莫词竹从莫词晚身下溜了出来：“不许再亲了！”
　　“嗯？”莫词晚的眼神有些危险。
　　“我会忍不住的！”莫词竹理不直气不壮的对莫词晚说到。
　　莫词晚眨了下眼：“忍不住什么？”
　　闻言莫词竹叹了口气，她的错，她当初虽然写了女主和不少男人有感情纠葛，但是最深入的交流也就是拉个小手，没有机会再多点交流男士们基本就下线了。
　　所以沉迷搞事业的莫词晚不懂成年人的游戏。
　　她哀伤的看着莫词晚，一脸痛心疾首的样子，看的莫词晚越发的迷茫。
　　伸手过去抱住她：“好了，不亲就不亲，不难过好不好？”
　　莫词竹更心痛了，最后深深地叹了口气。
　　不过转瞬又支棱起来了，这是不是说明，第一次她得做攻！
　　嘶，想想莫词晚被她欺负得梨花带雨的样子，莫词竹顿时心思荡漾了起来，那画面，差点流鼻血。
　　她神色多变，莫词晚实在是想不明白她在想些什么，最终还是用吻把莫词竹的思绪拉了回来。
　　“想什么？”莫词晚轻笑着捏她的小脸。
　　嬉闹归嬉闹，莫词竹还是个对感情很认真的人，她拉着莫词晚的小指：“姐姐容不得背叛，竹儿也一样，我所向往的乃是一生一世一双人，我此时一无所有，唯这颗心罢了，姐姐可要？”
　　“要。”莫词晚在她额头亲了下。
　　从闭关后看到竹儿身边围绕着各种人，莫词晚心底的那占有欲便一直在躁动着，与应龙那一战时便有了将人占为己有的念头，后来越发强烈罢了。
　　她活了两世竹儿是第一个对她这般赤诚的，也是唯一一个，她对自己别无所图。
　　这一世的竹儿与上一世截然不同，莫词晚知晓，但她眼里的清澈与对自己那隐晦的依赖莫词晚也能感受到。
　　是以在听到竹儿气鼓鼓的说要将自己藏在她的龙宫时，她心中是无比欢喜的，在竹儿奶凶奶凶的不许她找道侣的时候，莫词晚是纵容的，在竹儿亲上她的唇瓣时，莫词晚甚至想现在就将她藏起来，只属于自己，她本就不是什么温柔的人。
　　想着方才竹儿说只是做了个梦，梦到自己和他人结为道侣便生气了，不自觉的心情极好，好像她的喜欢终于得到了同等浓烈的回应，而不是如前世，靠近她的人都心存算计。
　　“没什么事了，要不我们出去吧，任务应该完成了吧？”莫词竹揉了揉自己发烫的耳朵问莫词晚。
　　说起任务，莫词晚便又有些生气了，气她的大胆妄为：“完成了，但是下次竹儿再这么胡来，我可能要考虑把你绑回去了。”
　　莫词竹连忙摇头，小黑屋什么，尺度还是大了点，算了吧，连忙乖巧的对莫词晚眨巴眼：“不敢～竹儿可乖了～”
　　以前莫词晚可能还信她乖，现在莫词晚可半点不信她乖这种话。
　　“嗷，我想起来了！洛星喜欢阿晚！”莫词竹气鼓鼓的瞪着她。
　　“我不喜欢她。”莫词晚头疼的揉了揉她的脑袋。
　　“哼。”莫词竹撅了下嘴，不讲道理的将莫词晚压在床上亲了个够才消气了。
　　差点刹不住车的莫词竹爬起来之后一溜烟跑出去了，再呆在这房间，她就擦枪走火了，不行不行。
　　跑出去之后，莫词竹才后知后觉的，意识到她和莫词晚真的在一起了。
　　“妈耶，幸福来的好突然。”莫词竹坐在院子里的石凳上，生怕自己是做梦。
　　莫词竹捏了捏自己的脸，还挺疼的，不是做梦。
　　然后莫词竹心底开始冒出一个又一个粉红色的泡泡，她还是第一次谈恋爱！
　　莫词晚一出来就看到莫词竹在傻乐，揉了揉她的脑袋：“我去叫医修来给你看看可好？”
　　其实莫词晚能看出来，这次醒来之后，莫词竹已经有所突破了，如今已经是心动巅峰了，只要渡过心魔劫便能突破了。
　　“好～”莫词竹这下可不闹，毕竟自己的身体，很重要的。
　　莫词晚向外走去，莫名想着之前还担心竹儿的心动期喜欢上别人，她该如何，以及竹儿会喜欢上怎样的人，如今这人竟成了自己。
　　因故分离，长大后重逢，历经危难互许心意，竹儿这话该给她自己才对。
　　莫词晚嘴角忍不住上扬，连日的低压都散去了。
　　医修来给莫词竹查看伤势的时候，洛星也过来了。
　　“阿竹，你没事了吧？吓死我了你。”洛星想到莫词竹之前的行为，而且还救了自己，已经把莫词竹当作好友了。
　　虽是小公主脾气，但到底心思简单，爱憎分明，旁人对她好点，便轻易的信了。
　　莫词竹在她身上忽然看到了言情文傻白甜女主的影子，一根糖葫就骗走了的那种。
　　内心叹了口气，然后用看傻闺女的眼神看着洛星。
　　“莫小姐无事，莫小姐这境界居然也提升了，恭喜。”医修倒是先给她们解答了。
　　莫词竹礼貌的对医修笑了笑：“多谢。”
　　送走了医修，还得应对洛星的嘘寒问暖：“我让人准备好多补灵气的食材，阿竹我们去吃饭吧，你一定会喜欢的。”
　　洛星牵着莫词竹对手，眼巴巴的看着她。
　　没等到莫词竹对回答，等到了莫词晚冰凉的眼神。
　　本能的送开了莫词竹对手，然后问莫词竹：“阿竹，你有没有觉得挺冷的？”
　　莫词竹：......
　　傻白甜实锤的。
　　伸手摸了摸她的脑袋，一脸的关爱傻闺女的眼神：“可能我的灵气没收住。”
　　说完顺便给她表演了一个冰封小院。
　　“哦，肯定是你伤还没好全才这样。”
　　莫词竹悄悄的过去握住莫词晚的手，挠了挠她的手心，然后用神识给她传音：“她傻，姐姐不要和她计较～”
　　听到莫词竹的安慰，莫词晚脸色才缓和了些。
　　洛星兴致勃勃的带着二人去吃大餐，别说还真是一桌大补的东西，味道也还可以。
　　“任务我已经交了，等吃完饭，我把奖励给你哦，这次多亏了阿竹和词晚姐姐，不然我肯定完成不了，然后我阿娘肯定又不准我出去接任务了。”洛星一个人絮絮叨叨着。
　　“你阿娘不许你去接任务？”莫词竹问了一句。
　　“嗯，阿娘说外面的世界太危险了，不许我出去，这次还是趁着阿娘闭关，偷偷溜出去的。”洛星没精打采的说到。
　　莫词竹算是知道了这傻白甜怎么养成的，从来都是被养在干干净净的地方，自然不懂外面的人心险恶和世道艰险。
　　“可你心动期总要出去历劫的呀。”莫词竹不解的问到。
　　“阿娘说到时候让我封了记忆分出一缕神识转世去历劫。”洛星耸了耸肩。
　　莫词竹：......
　　确实很多人都是这么做的，这样也不影响道心。
　　但莫词竹总觉得是自欺欺人，一缕神识产生的感情，等神识归体不还是记得。
　　这样做好像主要是为了不影响本体的修为，降低坠入心魔的危险，但没有百分百的成功率，总有人走不出情劫，神识回归依旧坠入魔道。
　　“也好。”莫词竹不会说别人的选择不好，洛星这样的，熟识之后倒也不觉得不喜，只是她这样的，此生要么绝不动情，要么寻一个一心一意的呵护她的人，但凡遇到个心思不正的，都会有令她万劫不复的风险。
　　吃完了大餐，莫词竹觉得自己体内灵气都充盈了许多。
　　洛星还在兴致勃勃的将奖励给她，然后问她明天要不要去完成另一个任务。
　　莫词竹想了想也同意了。
　　洛星这傻闺女，傻归傻但和莫词竹一样能扯，两人一扯起来一加一的脑回路，能偏移到鸿蒙宇宙去了。
　　莫词晚实在看不下去莫词竹和别人相谈甚欢，把人拉走了。
　　作者有话要说：　　这一章主要是阿晚的心理来说的


第54章 
　　莫词竹被莫词晚拉走之后，莫词竹就缠着莫词晚钻进了她的世外洞府中，坐在冰池中纯聊天。
　　“姐姐，你说爹娘知道我们在一起了，会不会生气啊？”
　　莫词晚搂着她的腰，侧头看向她：“为何要生气？”
　　她语气中透着浓浓的不解，莫词竹鼓了股腮帮子：“大概是因为爹娘救了我，我却把他们唯一的女儿拐跑了？”
　　莫词晚轻笑了声，捏了捏某人乱晃的尾巴，因为在冰池里太过舒服，莫词竹便把龙角和龙尾放了出来。
　　“说了不许捏。”莫词竹抱着自己的尾巴，气鼓鼓的看着莫词晚。
　　“竹儿这么聪明，又讨爹娘喜欢，爹娘怎么会生气呢？”莫词晚觉得她想太多了，不论从身份还是天赋，竹儿都不必她差，甚至比她更好，小嘴有抹了蜜似的一天天的哄得人心花怒放，爹娘怎么会不喜欢她。
　　莫词竹往下一滑，化作原身，缠上莫词晚的腰，百无聊赖的吐了个泡泡。
　　莫词晚伸手接住她的小脑袋瓜：“困了？”
　　“昂～舒服～”莫词竹用尾巴一下一下的拍着莫词晚的腰，脑袋搁在莫词晚的手心。
　　“那睡会？”莫词晚宠溺的询问她。
　　“好～”
　　小家伙生的晶莹剔透，睡着了，龙须飘起来，格外的可爱，脑袋贴着莫词晚的腹部，时不时的蹭一蹭。
　　莫词晚眼眸中浮现宠溺的温柔，随后也闭目养神陪着她。
　　这冰池倒是个修行的好地方，灵气吸收速度比往日快不少。
　　等莫词竹睡醒了，已经第二天了，她打了个哈欠，化作人形，伸手抱着莫词晚：“早上好～”
　　莫词晚回抱着她：“竹儿怎么知道不是半夜？”
　　“不重要，我什么时候睡醒了，就什么时候是早上。”莫词竹侧头对着她的脸颊吧唧亲了一口。
　　莫词竹指尖顺着她的发丝，猝不及防的对上那双浅蓝色的眸子，忍不住过去在她唇上轻啄了一下。
　　“又不好好穿衣服。”莫词晚谴责她，只穿着亵衣亵裤的行为。
　　“衣服是你们人族的东西，关我们妖族什么事。”莫词竹继续开始她的胡说八道大业，她算是理解了为什么那些妖族都不爱穿衣服，原形化多了，确实不喜欢，光溜溜的多舒坦。
　　“嗯？竹儿想就这么出去？”莫词晚危险的说到。
　　莫词竹跨坐在她腿上：“我的美貌岂是那些凡人能看的，本少主的美貌当然只给姐姐看。”
　　听到她的话，莫词晚嘴角不自觉的上扬，指尖抬起她的下颌主动吻了上去，莫词竹也乖巧的回应她的吻。
　　明明才两天，总觉得吻技在突飞猛进的。
　　莫词晚看着被自己吻过之后，水润粉嫩的樱唇，心情格外的好。
　　“出去吧，估计洛星又要闹腾了。”莫词竹懒洋洋的说到。
　　“竹儿很在乎她？”莫词晚危险的询问她。
　　“悖看她就跟看地主家的傻闺女似的，总觉得这傻闺女一根糖葫芦就被骗走了，毕竟天下渣男那么多。”莫词竹自证清白道。
　　莫词晚刮了下她的鼻子：“那是她母亲的事。”
　　“好歹朋友一场嘛。”莫词竹抱着她撒娇：“我对天发誓，我真不喜欢她，绝对的。”
　　莫词晚嘴角微微上扬：“我知道。”
　　两人穿戴整体，莫词晚替她梳了个发，莫词竹突发奇想的，二人同时套了一身白衣，身量相仿，站在一起格外的般配。
　　莫词竹满意了，收起了洞府往外走去。
　　倒是正好遇到火急火燎的跑过来的洛星：“快快快，听说我娘明天要出关了，赶紧溜。”
　　她伸手要来拉莫词竹的手，被莫词晚挡住了。
　　一脸疑惑的看向莫词晚，然后要去挽莫词晚的手臂：“词晚姐姐，你今天穿的真好看！”
　　莫词竹一个闪身挡住了她不让她碰到莫词晚：“是吧，我也觉得很好看，不溜吗？赶紧啊。”
　　“哦对，快走，我就说我带你们去逛街。”洛星吐了下舌头，招呼洛尘一起出去了。
　　莫词竹用神识给莫词晚传音：“看吧，我就说是地主家的傻闺女。”
　　“嗯。”莫词晚冷淡的回答道，她并不关心他人如何。
　　四人偷偷摸摸的溜出了落枫城，往任务地点飞了过去，这次是要抓捕一只活的赤璃蛇。
　　这赤璃蛇生的小巧，不过手掌大小，通体赤红色，虽然到了灵寂期，但是没什么攻击力。
　　主要是难找，狡猾不好抓。
　　赤璃蛇生在火焰口，主要以火舌果为食。
　　四人到了那火山口附近，这附近的火灵素过多，莫词竹有些许的不太喜欢。
　　然而她刚刚感觉到一丝不适，便有一道灵气罩护着她。
　　莫词竹悄悄给莫词晚传音：“阿晚这样会把我宠坏的～”
　　“不好吗？”莫词晚疑惑的询问她。
　　莫词竹嘴角微微上扬，好，怎么不好，被人偏爱着怎么会不好呢。
　　“那阿晚保证以后不会对别人这样。”
　　“不会。”
　　莫词竹心情霎时格外的不错。
　　四人停留在火山口，莫词竹眼珠子一转：“你们说它吃不吃肉？”
　　莫词晚闻言低笑了声：“试试？”
　　“好啊。”
　　于是在炎热无人的火山口附近，四人开始烤起了肉，也没烤，这温度，肉拿出来就熟了。
　　莫词晚熟练的撒上辣椒粉孜然粉，递给莫词竹一块：“啊，真好。”
　　“要不再加点冰镇西瓜什么的就更好了。”莫词竹叹了口气，冰她倒是有，水果没有，真难，她开始寻思着要不要在洞府里面种一点水果。
　　不过她刚说完，莫词晚倒是给她拿了点水果出来，看的莫词竹一愣一愣的。
　　好好做任务愣是变成了野餐。
　　不过也不错。
　　几人就这么吃着水果零食烤肉，用肉味钓鱼执法，莫词竹用了隐匿阵法，将几人的气息隐匿了，这样赤璃蛇就不会察觉到她们的气息，以免不敢出来。
　　等了约半个时辰，小心谨慎的赤璃蛇终于有探出头来的了。
　　一条小蛇从火山灰中探出头，小心翼翼的左看右看，确定没有危险之后，才循着香味向烤肉的方向过来。
　　那可是莫词竹特意给它烤好的烤肉，加了点能让它好好睡一觉的东西。
　　小蛇将那一块烤肉吃完之后，餍足的将自己盘起来，准备睡一觉。
　　等它睡着了，莫词竹拿出特质的笼子，将它抓了进去。
　　“唉，小家伙，你家里人没告诉你不知道来历的东西不要乱吃吗？贪吃吧，被抓了吧，啧。”莫词竹欠揍的说到。
　　洛星将笼子拿了过去，盯着那条小蛇，然后嫌弃的说了句：“咦，好丑。”
　　不过她倒是忽然想到了一件事：“阿竹，你是不是也是蛇族呀，我上次看到你的爪子了！是化成蛟龙了吗？”洛星兴奋的询问她。
　　莫词竹一言难尽的看着她，然后招呼出随风：“小凤凰，这么问人家很不礼貌知道吗？”
　　“你怎么知道我是凤凰？”洛星好奇的问道。
　　莫词竹在随风身上坐下，然后让随风低下去一点，拉过莫词晚的手，二人坐在了一起。
　　“落枫城主是七彩凤凰，你不是凤凰是什么？”莫词竹觉得这家伙过于单纯了。
　　“哦，对哦。”洛星看着随风：“阿竹，你不带我吗？”
　　“乖，自己上来。”莫词竹给莫词晚喂了块西瓜：“姐姐，你怎么有西瓜？”
　　“小世界里面种的，你不是想改造？我看里面有息土，就用来种了点你喜欢的水果。”莫词晚懒洋洋的说到。
　　“有什么？”莫词竹惊悚的看着莫词晚。
　　“息土。”
　　“你用息土种西瓜？”莫词竹用败家玩意的眼神看莫词晚，息土这东西，可是能平地建城，填海造陆也不过一瞬间，主要是它不惧水火，甚至自动生成，永无耗损，用于炼器更是功能极大，毫不客气的说，若是拿出拳头大一块，就能让整个修真界的炼器师为之拼杀。
　　“那一整片沼泽都是息土所成，所以我只是物尽其用，反正绰绰有余。”莫词晚轻笑。
　　“咦，我又富有了。”莫词竹美滋滋的吃了口西瓜，然后将果盘给了洛星和洛尘一个。
　　“你们居然有息土？”洛星惊诧的询问她们。
　　二人方才的谈话并没有避着她们，故而洛星也听到了。
　　“嘘，别说出去了，给你水果吃。”莫词竹小声对她说道。
　　洛星也配合的点点头，然后嫌弃的看了莫词竹一眼：“阿竹，你哄三岁小儿呢？”
　　“变聪明了。”莫词竹嘴角上扬的看着洛星。
　　“放心我不会说出去的，但是能和你换一点吗？”洛星眼巴巴的看着莫词竹。
　　“嗯？你要做什么？你又不炼器。”莫词竹狐疑的看着她。
　　“我娘亲需要。”洛星小声的说道：“娘亲的本命武器坏了。”
　　莫词竹和莫词晚对视了一眼，无奈的对洛星说道：“少城主，往后这种话可莫要随便对他人说。”
　　本命武器损坏，那这位落枫城主定然也伤的不轻，若是被有心人知道，怕是明日就来落枫城找麻烦了。
　　“我不傻，我知道你们不是坏人。”洛星清亮的眸子看着莫词竹和莫词晚，那双红色的眼眸清澈透明，一眼便看到底了。
　　莫词竹忽然觉得也挺好的，就让她这么一只干净下去，不沾染任何的尘埃。
　　“此事再说吧。”莫词竹没有立刻应下，洛星虽干净透明，但这位落枫城主到底如何，却并不知晓。
　　莫词晚对莫词竹的回应，也很赞同，将她搂在怀中，用神识给莫词竹传音道：“竹儿往后在妖族，定会有不少追随者。”
　　莫词竹抬头亲了下她：“这些我并不在意，回妖族主要是想查明我爹娘的死因，只是我如今太弱，做不了什么，所以才出来历练。”
　　“我陪你。”
　　简单的三个字，却让莫词竹心中流淌着暖流，原来被人毫无条件的爱着是这样的。
　　作者有话要说：　　竹儿你这样爱自由，总有一天会被太阳的


第55章 
　　一行人坐着随风回到落枫城，先去交了任务，原本莫词晚和莫词竹不准备和洛星一起去城主府的，结果倒是四人刚刚出了交任务的大厅就被拦住了。
　　是城主府的护卫队的人，一个个身穿银甲守在门口。
　　“少城主。”为首的人带着护卫队对着洛星恭敬的鞠躬。
　　洛星头疼的叹了口气：“不是我，你们认错了。”
　　“少城主，属下奉城主之命请您回去以及请您的朋友们去城主府做客。”那位护卫队的首领恭恭敬敬的说到。
　　莫词竹和莫词晚站在一起互相看了一眼对方，莫词竹耸了耸肩：“那就去见见这位城主大人呗。”
　　本来她这次出来就是有私心的，认识一些她自己的人，不是逐日城那些人。
　　“好。”莫词晚与她十指相扣，从不拒绝她。
　　洛星听她同意了，立刻过去挽住她的手臂：“好呀，你放心我不会让我娘欺负你的。”
　　莫词竹轻笑了声，忍不住揉了下洛星的脑袋，她好像懂了莫词晚为什么总喜欢揉她了。
　　结果刚揉了一下，手就被莫词晚抓走了，那眼神似乎在警告她不许乱撩别人。
　　莫词竹立刻收了爪子，爪子从后面穿过，到达莫词晚的另一侧腰肢处，轻轻的挠了挠。
　　那姿势分明就是搂住莫词晚的腰，莫词竹正要收回手的时候，又被莫词晚握住了爪子，不让她拿回去，莫词竹对她露出一个讨好的笑容。
　　“你们感情真好。”洛星看到她们的小动作，羡慕的说到。
　　莫词竹一言难尽的看了眼洛星，最后还是忍不住拍了拍她的脑袋，语重心长的说到：“等你长大了就知道了。”
　　饶是莫词晚听到她这老妈子一样的语气也忍不住笑了。
　　“我比你大！”洛星不服气的说到：“我都两百岁了。”
　　莫词竹叹了口气，这让她怎么说，确实是洛星年纪要大些，但是这位的心理年龄小啊。
　　“少城主，城主还在府中等着您。”
　　“行了知道了走吧走吧，真烦。”洛星脸上写满了不耐烦。
　　护卫队长也不敢再在她气头上说什么，这位少城主的脾气也不怎么好。
　　莫词竹和莫词晚第二次踏足这城主府气氛可是和第一次完全不一样。
　　护卫队长领着她们直接去了会客厅，一进去就看到坐在主位上的女人，一身明黄的劲装，面容冷峻，和洛星倒是有七分相似，但气质全然不同。
　　这位城主便是看你一眼都让人感觉到那股上位者的压迫感，而洛星则是干净一眼看到底的清澈。
　　“娘～你闭关出来了啊。”洛星一看到她就过去抱着她的手臂撒娇。
　　落枫城主那一身的压迫感霎时散去，纵容温柔的看着自家女儿：“听说星儿自己去接任务了？”
　　“女儿都完成了！组队也是自己组的！”
　　她不说还好，一说组队莫词竹就忍不住想起那组队的过程，这位少城主的组队方式实在是与众不同。
　　“好了好了，娘知道了，我们星儿真厉害。”
　　莫词竹在心里叹了口气，这是个宠女儿宠的毫无原则的娘，难怪洛星能养成这么个性格。
　　“娘，我给你介绍一下，这是我的朋友们，阿竹和词晚姐姐。”洛星兴奋的将二人介绍给落枫城主。
　　落枫城主的目光落在莫词竹和莫词晚身上，微微一笑。
　　“少主，莫少主请入座。”她坐在主位上对二人微微笑着，但看着二人的眼神倒是带了些探究。
　　莫词竹轻笑了声：“不愧是城主，本少主觉得自己挺低调的了。”
　　“冰夷龙族这大陆上可仅有一支血脉。”落枫城主一抬手，莫词竹和莫词晚面前便各自多了一杯茶。
　　“君上那般大张旗鼓的将少主迎回，我等岂有不知的道理。”落枫城主嘴角微微上扬，看着莫词竹说到。
　　莫词竹抿了口茶，轻笑了声：“也是。”
　　“娘，你们在说什么，什么少主？”洛星迷茫的看着她们三个。
　　“星儿，你这两位朋友一位可是咱们妖族的少主，一位是人族第一修真世家莫家的少主，可不是什么寻常身份。”落枫城主给洛星解释道。
　　洛星星星眼的看着莫词竹和莫词晚：“我这么厉害吗？随便交的朋友就这么厉害。”
　　在场的其余三人顿时都不知道怎么接话，莫词晚倒是给莫词竹神识传音：“她和竹儿还挺像，难怪能做朋友。”
　　准确讲是两人脑回路还挺像，洛星的话要是用莫词竹的语气转换一下就是：不愧是我，随便交个朋友都是大佬。
　　也难怪莫词晚觉得像了。
　　听了莫词晚的话，莫词竹倒是忍不住笑出声，然后惹来了落枫城主和洛星的视线。
　　“少城主挺可爱的。”
　　洛星一听不乐意了，一噘嘴：“都说是朋友了，为什么还叫我少城主。”
　　莫词竹轻咳了声：“不知城主找阿竹过来所为何事？”
　　落枫城主抿了口茶：“少主来我落枫城，理应接待，且星儿也多亏少主照顾了，本城主于公于私都该感谢一下。”
　　莫词竹看着那张脸，最终也没说什么。
　　“客气了，我与洛星既是朋友，不必如此客气。”她这话倒是实话，她确实也是拿洛星当朋友了，洛星性子单纯，莫词竹也是跳脱的性子，两人相处倒是挺愉快的。
　　“少主与问枫妖王真像。”这位落枫城主看到莫词竹那张脸，忽然说到：“性子也像。”
　　莫词竹藏在袖中的手握了握：“城主认识我娘亲？”
　　“问枫妖王一统妖界之时，我也算是她手下一员。”落枫城主对她露出一个友好的笑容。
　　莫词竹想问很多问题，但最终还是压住了内心询问的欲望。
　　落枫城主命人备了一桌好菜招待她们，莫词竹也乐得吃了个饱，反正城主府的伙食还不错。
　　但是莫词竹在犹豫着要不要用息土向落枫城主换一些信息，关于她爹娘的事。
　　莫词竹对她爹娘的事真的知之甚少，甚至连白安这个爹她的原著里面都是没有提到的。
　　吃饱喝足之后，洛星说带她在城主府随便逛逛，反正莫词竹和莫词晚也不急着走，就随着她逛了一圈。
　　这城主府还挺大的，设计也挺有意思的。
　　“听人说，这是我爹给我娘亲设计的，只是我没有见过我爹，听说是当年与魔族交战时为保护我娘陨落了。”洛星惆怅的说到。
　　莫词竹也不知道怎么安慰，让她胡说八道她在行让她安慰人她着实不太会，好在洛星也不是什么特别感性的性格。
　　“是不是很好看，娘说爹喜欢枫红，于是整个落枫城便种满了枫树，我之前就想，我以后要是要找道侣，一定要像我爹对我娘一样好的。”洛星笑起来格外的甜，脸上带着两个小酒窝。
　　莫词竹回了她一个笑容：“会的，若是找不到，一定不要将就自己，要你喜欢对方，对方也喜欢你的。”
　　“嗯！”洛星点头应下。
　　“阿竹和词晚姐姐也是哦。”
　　莫词竹牵着莫词晚的手，十指相扣，然后对洛星眨了眨眼：“我找到了，洛星看不出来吗？”
　　她将二人交握的手送到洛星面前眨了眨眼。
　　“昂？”洛星没反应过来，疑惑的看着二人。
　　莫词竹哭笑不得，然后指着莫词晚说到：“重新介绍一下，莫词晚，本少主的道侣！”
　　瞧着她那一脸骄傲的模样，莫词晚嘴角微微上扬，顺着她的话点了点头：“嗯。”
　　洛星在原地愣住，然后哭丧着脸对莫词晚说到：“那还好人家没有特别喜欢词晚姐姐。”
　　莫词竹：......
　　霍，还好她及早宣誓主权，不然到时候万一洛星对莫词晚的喜欢越来越深了，就是个大情敌，虽然这情敌似乎挺好骗的。
　　莫词晚轻咳了声：“我只喜欢竹儿。”
　　莫词竹闻言脸都红了，莫词晚能不能不要这么直球！还是在外人面前。
　　“那个，洛星我有点累了，先去休息了。”莫词竹找了个借口准备溜走。
　　“哦，还是之前的客房，你们去吧。”洛星低落的说到。
　　莫词竹可管不上她低不低落了，拉着莫词晚就溜了。
　　回到房间，莫词竹就抱着莫词晚：“你怎么这么直白啊？”
　　莫词晚眨了眨眼：“不好吗？让她知道，她就不会缠着竹儿了。”
　　“明明是你的桃花，又怪我。”莫词竹仿佛听到了什么不可思议的话，这人怎么能那么能乱说。
　　“她和竹儿有话聊，会挽着竹儿的手，会亲昵的叫竹儿阿竹。”莫词晚开始一项项的数。
　　莫词竹：......
　　“所以我的担心不无道理。”莫词晚很认真的分析道。
　　“打住打住，不说这个。”莫词竹嘟着嘴，拒绝再聊这个话题，莫词晚就是醋缸子里面泡大的，从小就这样。
　　不过这么想着心里又忍不住美滋滋的。
　　莫词竹正美着呢，忽然被人压在床上：“所以竹儿要补偿我。”
　　炙热的吻落下，莫词竹与她十指相扣，被吻的眼神迷离，好不容易结束了这个吻，莫词竹看着她心脏怦怦直跳。
　　然后又忍不住勾住莫词晚的脖子拉下她再次吻了上去，两人位置不自觉的调换了。
　　看到莫词晚同样微肿的唇，莫词竹才心满意足了。
　　见到她那满意的模样，莫词晚忍不住伸手摸了摸她的龙角：“龙角出来了，竹儿。”
　　闻言莫词竹霎时红了脸，她怎么不知道什么时候冒出来的！
　　忍不住摸了摸尾巴，还好尾巴还没出来。
　　莫词晚又被她的动作逗笑了，将人拥入怀中：“竹儿怎么样都可爱。”
　　闻言莫词竹更害羞的，脑袋埋在她怀中怎么都不肯抬起来，因为接吻情动藏不住龙角什么的，太丢人了！
　　作者有话要说：　　竹儿：女朋友倒打一耙的能力比我还强了，惆怅


第56章 
　　莫词竹和莫词晚闹够了就进入了世外洞府之中，那处冰池对她修行更有益，她已经到了心动巅峰了，总觉得就快迎来心魔劫了。
　　事实上也确实如此，莫词竹如今体内的灵气吸收已经到达极限，她方才进入冰池没多久便迎来了心魔劫。
　　莫词晚在她旁边眉间轻蹙，抬手布下一道结界，然后坐在一旁替她护法。
　　原本应在世外洞府的莫词竹一睁眼，发现自己忽然又回到了前世，回到了她的出租房。
　　熟悉又陌生的环境让莫词竹有些恍惚。
　　一室一厅的房子，被她改造过后整体是一种冷淡的风格，没有什么温馨感。
　　炎热的夏天逐渐让她流出了汗，从窗户望去，外面的阳光光看着便让人感觉到一股灼热。
　　莫词竹打开了空调，摆在卧室的电脑桌上的手机在响，是好友打来的电话。
　　跳跃在屏幕上的名字，让莫词竹怔愣了许久，难道她又回来了？
　　心魔有那么真实吗？
　　因为无人接听手机再次归于安静，莫词竹去低头看到书桌上的化妆镜里面的自己，是前世那张脸，白的有些过分。
　　手机再次响起，这次不是好友，是她爸爸。
　　莫词竹将手机拿起来，按下了接听键。
　　“阿竹，今晚回来吃饭吗？你妈做了你喜欢的菜。”是记忆最初，那个温和的爸爸，语气不是平静的如同陌生一样的爸爸。
　　莫词竹忽然想哭，她太久不知道那个会关心她的爸爸应该是怎样的了。
　　“好，我今晚回来。”
　　“你妈念叨你两星期了，写小说也要偶尔回家才更有灵感啊。”
　　“我知道。”
　　“别老是一天天的就坐在电脑前，对脊椎啊眼睛啊都不好。”
　　“好。”
　　电话里的男人还在絮絮叨叨的，俨然是一个对女儿格外关心的男人。
　　等电话挂断了，莫词竹轻笑了声，打开了游戏，游戏也是她熟悉的那个游戏，世界频道充满了各种骚话，一如既往的热闹。
　　眼眸微垂，莫词竹关了游戏，躺在床上睡了个够，下午四点的时候打车回家。
　　推开门的时候，莫词竹看到屋里有两个人，一个围着围裙端着菜出来的女人，一个在切水果的男人。
　　看到女人的那一瞬间，莫词竹眼眸瞬间红了。
　　“妈妈，爸爸。”
　　“回来了，正好，饭菜熟了，快洗手吃饭。”女人对着她温和的笑了笑。
　　“好。”
　　洗了手回到餐桌前，自然而然的家常话。
　　“你张阿姨说她儿子最近回家工作了。”
　　莫词竹夹了块肉，放进嘴里，缓慢的咀嚼着。
　　“妈，我喜欢女孩子。”
　　“啊？你这孩子以前也没说啊。”
　　莫词竹嘴角微微上扬：“以前没遇到喜欢的女孩子，所以也没觉得有说的必要。”
　　“那现在是谈恋爱了？长啥样啊，没事，爸妈不反对。”
　　莫词竹闻言眼泪就止不住流了下来，哽咽着说到：“她很好，对我很好，会保护我，会给我做吃的，不会觉得我无理取闹。”
　　“对你好就好，什么时候带回家来看看？”
　　莫词晚看着冰池中的人，身上魔气翻涌，心下一惊，若是走不出心魔劫，便真的会入魔，可这心魔劫，谁也帮不了。
　　看向池中人的眼神变得越发的担忧，寻常人的心魔劫，断不会有这般强的魔气，竹儿到底看到了什么？
　　莫词晚忽然想起自己前世心魔劫时，看到的是莫家被灭门的场景，那是她心心念念执念最深的东西，也看到了当时那个自己曾为之心动的男人，看到他背叛了自己。
　　这些都是难以走出的魔障。
　　莫词晚看着莫词晚的眼神充满了担心。
　　而此时身处心魔劫中的莫词竹，吃完饭，慢慢的放下了筷子，她爸爸还在问着对方是做什么的，多大了，长什么样，哪里人。
　　莫词竹贪恋的看着眼前的这一切，这房子还是她小时候的样子，没有翻修过。
　　面前的夫妻恩爱和睦，女人也不是病床上被折磨的不成人形的样子。
　　莫词竹垂眸一滴清泪流下，打狗棒出现在手中，绿色的光芒闪过，在空中留下几片竹叶。
　　面前的男女被她斩杀，温馨的屋子开始一点点的崩溃。
　　“为什么不留下呢？这一切不都是你求之不得的吗？那么温馨，那么美好，为什么拒绝？你不是渴望亲情吗？你妈妈没死，你爸爸还爱着你，你还有家，有朋友，有工作，不好吗？”
　　自空中传来的声音充满了诱惑。
　　莫词竹冷笑了声：“作为我的心魔，你居然一点都不了解我，垃圾。”
　　“这一切确实是我极其渴望的，但我这个人很现实，我喜欢看得见摸得着的。”打狗棒挥过，一条用灵气凝聚成的冰龙将整个空间摧毁。
　　莫词竹睁开眼，她依旧在冰池中，莫词晚担忧的将她抱在怀中：“竹儿。”
　　她眼中的担忧那样的明显，抱着她的手臂在颤抖着：“我差点以为你就要入魔了。”
　　“怎么会，竹儿舍不得姐姐。”莫词竹抱着她蹭了蹭，露出个令她安心的笑容：“区区心魔怎么会拦得住我！”
　　莫词晚刮了下她的鼻子：“好，你最厉害。”
　　莫词竹在她怀里蹭了蹭，脑袋搁在她的肩膀上，但眼神却没有焦距。
　　“竹儿？”莫词晚敏锐的察觉到了她的情绪，温声安抚她。
　　“嗯，阿晚，我见到我爹娘了。”莫词竹轻声道。
　　莫词晚低头亲了下她的额头：“问枫妖王定然没死，我们会找到她的。”
　　“好。”
　　她轻笑了声，她说的不是这个，但莫词晚也不用知道这些了。
　　莫词竹的修为成功的突破到了灵寂期，一百岁的灵寂期，这天赋已经足够令人惊艳了。
　　出去之后，落枫城城主为她庆祝。
　　洛星要去历劫，她心思单纯，不知情爱，自然不可能和莫词竹走同样的路子。
　　莫词竹和莫词晚也告别了落枫城继续外出历练。
　　二人从妖族最北走到了妖族最南，经历了无数次的生死，莫词晚始终牵着她的手，她会护着她，照顾的无微不至。
　　回到人族，又从人族与妖族的边缘一路回到莫家，一个妖族的天才，一个人族的天才，她们是令整个修真界都艳羡的道侣。
　　当婚期定下，没有人觉得有任何的不妥，人族和妖族都来庆贺，千里红妆，她们正式结为了道侣。
　　莫词竹看着同样凤冠霞帔的莫词晚，主位上坐着的是莫沧和妖王。
　　手执红绸，连在她和莫词晚中间的是大红的绣球。
　　“一拜天地！”
　　随着司仪的话，莫词竹跟着拜堂，对面的女人始终目光温柔如水。
　　莫词竹始终有些恍惚的不真实感，她和莫词晚成亲了，从此她们就是名正言顺的道侣了。
　　在众人的注视下，莫词竹随着莫词晚的步伐进入了洞房。
　　洞房花烛夜如此美好，一夜缠绵，春宵苦短。
　　之后的生活，依旧平静如水，莫家和妖族都不需要她们管事，二人自在逍遥的行走于大陆上。
　　直到有一天，魔族对人族发难，魔兽出没于人族境内。
　　莫词晚率领莫家弟子奉命对抗魔族，有魔族逃入人族村庄，以村民威胁莫词晚等人。
　　“阿晚，真要布下天罗地网阵？如此这一片的人族也将无法存活。”莫词竹听闻了他们商议的对策，提出异议。
　　“竹儿，莫要因小失大，逃窜入村庄的乃是魔族新秀之一，魔将之子，不是寻常魔族，此次杀不了他，便会让他再次逃走。”莫词晚握着她的手，极其认真的说到。
　　莫词竹张了张嘴没再多说，但她并不同意此举，可莫词晚和其他人执意如此。
　　她沉默着没有表态，但也没有加入人族，她让妖族众人去护住那些无辜的村民，因此与莫词晚起了冲突。
　　两人针锋相对，却让魔族有了可乘之机。
　　莫词竹转身对付魔族，两人联手，倒也没让魔族溜走。
　　只是结束之后，莫词晚冷声指责莫词竹过于心软。
　　“若是今日让他跑了，岂非功亏一篑？”
　　莫词竹听到她的话，叹了口气，她御剑离开了。
　　目之所及都是被魔兽害的流离失所的人族，也有弱小的妖族毫无自保之力。
　　莫词晚追上来哄她，莫词竹没看她，只是看着远处即将决堤的大坝。
　　“阿晚，你觉得对付魔族重要，还是救人重要？”
　　莫词晚看向她：“魔族弑杀罪无可赦，若是让方才那魔将的儿子逃了，日后兵戎相见，岂非又是魔族一大助力，当斩尽天下魔族，人族与妖族自然获救，因此一些牺牲是必要的。”
　　莫词竹闻言，叹了口气，打狗棒握在手中，陡然的向莫词晚挥去：“你真的不了解我，也不了解她。”
　　‘莫词晚’哀伤的看着莫词竹，不解的询问：“竹儿，为什么？”
　　莫词竹叹了口气，补了一棍：“因为你不是她啊，她憎恨魔族，但绝不会连累无辜之人，她诛灭魔族为得是苍生，又怎会是弃苍生于不顾之人？”
　　“她可是这个世界的气运之子，你格局太小了，垃圾。”
　　随着龙息释放出寒冰，一切再次崩塌。
　　莫词竹眼眸冰冷。
　　为她护法的莫词晚本已经在思考有没有什么办法替她压制魔气了，方才莫词竹身上的魔气充斥着整个洞府，莫词晚都要担心她是否差一点就被心魔所困了。
　　可瞬间，她身上的魔气又散去了，荡然无存。
　　莫词晚的手心难得有了一丝虚汗。
　　然而她以为莫词竹会就此醒来的时候，她身上却再次有了一丝魔气。
　　莫词晚抿着唇，有些头疼，竹儿到底有几道心魔。
　　她告诉自己应该相信竹儿，却始终挡不住心底那股担忧。
　　作者有话要说：　　七夕快乐呀，可翻阅下一章


第57章 
　　莫词竹这次睁开眼又到了冰池之中，再次对上莫词晚那双担忧的眼神，莫词竹都快怀疑人生了，所以这次是真的还是假的？
　　“竹儿？”莫词晚温声唤她。
　　莫词竹伸手挡住她要来揉自己的手：“你，你别又是心魔吧？”
　　“竹儿的心魔是我？”莫词晚愣了下。
　　莫词竹身后去捏她的脸。
　　“热的，不对之前也是热的。”莫词竹小声嘟囔，但还是不太确定。
　　但她现在也分不清，眼眸微垂将手递给莫词晚：“我饿了。”
　　“辛苦竹儿了。”莫词晚牵着她出来，询问她想吃什么。
　　“吃肉。”即便是心魔劫也不能阻止她吃肉。
　　“好。”
　　和之前差不多的情形，落枫城主为庆祝她突破境界摆上宴席请她大吃一顿。
　　随后二人离开了落枫城，这次莫词竹说她想直接去人族。
　　莫词晚一如既往的并未拒绝她，二人去了人族，如今洪荒诸神消失，但洪荒凶兽却并未彻底消失，人族和妖族也时常会受到侵扰。
　　由于莫词竹想要历练自己，二人也会去接一些任务，斩杀这些凶兽。
　　除此之外更有魔族在大陆上活跃杀害人族和妖族，引诱心性没那么坚定者坠入魔道。
　　莫词竹跟着莫词晚，一路斩杀凶兽和残忍的魔族，偶尔去秘境探险，小日子一如既往的逍遥。
　　直到偶然得知她亲娘被人陷害的真相，一路追查下去竟发现是妖王所为。
　　莫词竹一时有些难以置信，事实上妖王对她并不算坏。
　　而妖王做这一切竟只是对她娘爱而不得，又愤恨她娘竟然喜欢一个不如他的男人。
　　莫词竹前去找他对峙，可最终却被陷害坠入魔道，恰逢魔族对人族和妖族发难。
　　妖王又设计让莫词晚发现她已经坠入魔道了。
　　魔族生性阴险残忍，低级魔族更是喜食人肉，莫词晚本就对魔族恨之入骨，厌恶至极。
　　看到莫词竹正在虐杀弱小，满身魔气，对她失望至极。
　　已经坠入魔道的莫词竹已经失去本性，对莫词晚也不曾留情，只想杀人。
　　最后莫词竹死于莫词晚手中，天玄剑穿透她的丹田，毁去她的元婴。
　　那一刻莫词竹才找回了一丝清明。
　　她看着莫词晚，嘴角微微上扬：“人族和我谁于你而言更重要？”
　　莫词晚抱着她，在她嘴角落下一吻，一滴清泪落在她脸上，她抿着唇没有回话，可莫词竹已经知道答案了：“是这天下苍生对吗？”
　　被询问的人身子一颤，随后残忍的应下：“嗯。”
　　“所以若是我屠杀苍生，你便会杀了我是吗？”莫词竹虚弱的问道，她的神魂已经极其脆弱了，仿佛下一刻就会消散。
　　“是。”
　　莫词竹嘴角微微上扬：“真好，这才对啊。”
　　“像个神一样，令苍生敬仰。”
　　“可是，我没有造神啊，我的莫词晚她是个人，她会有私欲的。”
　　莫词竹垂下眼眸，手臂化为龙爪，穿透了面前的“莫词晚”的心脏。
　　“狗币，又骗我，这次是想让我因为被人背叛而黑化是吧？”莫词竹语气冰冷的说到。
　　“可惜你打错算盘了，你不了解我，也不了解莫词晚。”莫词竹冷哼道。
　　然后她听到那心魔发出令人讨厌的沙哑的嘶吼：“不可能，不可能的，怎么会有人不受心魔影响？”
　　莫词竹将它的神魂搅碎：“你不信，不等于就没有这样的人，垃圾。”
　　说完莫词竹拍了拍手，一掌将那心魔拍散。
　　那一片黑暗逐渐变得明亮起来，周边是宇宙星辰，各归其位。
　　莫词竹好奇的观看着那些星辰的运行，忽然的神识清明起来，万物运行各行其道，弱小却也强大。
　　再强再弱都在天道规则之中。
　　那一瞬间莫词竹似有感悟，而在洞府之中莫词晚看到的就是莫词竹身上的魔气彻底散去，周围的水灵气均向她身上涌去，原本停留在心动巅峰的境界开始突破，灵气源源不断的进入她体内。
　　境界从心动巅峰一路攀升到了灵寂巅峰，便是莫词晚也觉得不可思议，竹儿这境界增长的竟如此迅速。
　　不过也得益于她之前的稳扎稳打，根基稳定，加上在心动期时，体内灵气充裕，不是毫无准备的突破。
　　可即便到了灵寂巅峰，灵气还是在源源不断的进入她体内。
　　就在莫词晚担心她承受不住的时候，却有感觉到有灵气从她体内被释放出来。
　　莫词竹方才忽有感悟，一般来说从天地间吸收的灵气必须在体内运行三个周天，与身体适应了才能安稳的存于体内。
　　可那一瞬间莫词竹忽然想，她要是不存，只是让灵气在身体里过一圈呢？加上她之前有两次差不多的经验，莫词竹心念一动还真成功了。
　　虽然对平日修行来说，还是需要扎扎实实的打坐修行积累灵气，但是在打斗的时候，就不用担心灵气枯竭的问题了。
　　回元丹见效再快，也效果有限，比不得她这办法。
　　当然这办法旁人也用不得，她也就是仗着龙族身体承受能力强。
　　寻常小妖和人族，若是这般，一样只会爆体而亡。
　　等莫词竹停下来，再睁开眼，眼睛里都闪着兴奋。
　　“成功了。”莫词竹兴奋的说道。
　　莫词晚伸手揉了揉她的脑袋：“竹儿最厉害。”
　　然而莫词竹听到她的话，却往后躲了躲，她快被莫词晚吓到了，本能的打狗棒握在手里对着莫词晚就是一棍：“呔妖孽受死。”
　　莫词晚忽然被她打了一棍，吃痛又不解的看着她：“竹儿？”
　　但看到莫词竹眼中的防备，莫词晚又过去轻轻的拥着她：“别怕，不是心魔，已经过去了。”
　　“莫词晚，我差点就不喜欢你了！”
　　闻言莫词晚凉飕飕的给了她一个眼神。
　　莫词竹缩了缩脖子，然后又看向莫词晚：“我要是坠入魔道，姐姐会杀了我吗？”
　　闻言莫词晚捧着她的脸，很认真的说道：“不会。”
　　“姐姐不恨魔族和修魔者吗？”莫词竹不解的眨眨眼。
　　“恨，但竹儿不一样，我会将竹儿关起来藏起来，不给任何人看，其余魔族斩杀便是了。”莫词晚轻声道。
　　“你好双标。”莫词竹对她说道，然后又吐了下舌头，小黑屋的什么，有点太刺激了。
　　莫词晚用下巴蹭了蹭她柔软的头发：“嗯，双标。”
　　闻言莫词竹才松了口气：“呜，是你，你都不知道，我被那个狗币心魔整的，看到你就害怕你又是假的，然后背叛我，杀了我。”
　　莫词晚哭笑不得，但还是认真的对她说道：“我永远不会背叛杀害竹儿。”
　　说完郑重的在她额头落下一吻：“信我，好吗？”
　　莫词竹点点头，靠在她怀里，听着她沉稳的心跳：“好。”
　　“恭喜竹儿突破到灵寂巅峰，竹儿真厉害。”莫词晚将她抱在怀里，轻轻拍着她的后背说到。
　　“你又哄我。”莫词竹才不信她的话。
　　莫词晚轻笑了声：“不是，百岁的灵寂巅峰，整个大陆也寥寥无几。”
　　“百岁的合体巅峰还仅此一个呢。”莫词竹嘟囔道。
　　“这一个是你的。”莫词晚揶揄着捏了下她的小脸。
　　莫词竹闻言咧嘴一笑：“这话我爱听。”
　　说完吧唧在莫词晚的嘴上亲了一口，刚想离开就被莫词晚扣住脑袋再次吻了上来。
　　莫词竹没出息的腿软了，然后尾巴龙角又不受控制的跑出来了。
　　“呜～”莫词竹靠在莫词晚怀里，忍不住锤了她一下：“你又欺负我。”
　　莫词晚看着她乱晃的尾巴，忍不住伸手抓住捏了捏：“这不算。”
　　“嗯～”莫词竹甩着尾巴拍掉她的手，忍不住浑身战栗，脑袋埋在莫词晚肩膀处，死活不肯抬起来：“不许碰，我咬你啊。”
　　莫词晚见她又凶了起来，连忙保证不碰了。
　　但莫词竹本就被吻的腿软，莫词晚偏还要捏她的尾巴，龙族的尾巴能随便捏吗？！
　　忍不住揪了一把莫词晚的腰，之后便靠在她怀里沉重的喘息。
　　莫词晚听着她的呼吸，眼眸中闪过一丝疑惑，然后扶着莫词竹的肩膀，想看看她怎么了。
　　可入眼的女孩，眼眸中盛着氤氲的水雾，眼尾发红，轻咬着下唇，脸颊通红，不同于往日的冷白，呼吸有些急促神色委屈又羞愤的看着她。
　　莫词晚仿佛听见自己怦怦的心跳声，平日里小家伙都是一副娇俏可爱的模样，如今却格外的妩媚勾人，欲语还休。
　　“怎么了？”莫词晚忍着心底的悸动，还是担忧更多一些。
　　莫词竹见她还问，忍不住咬了她一口。
　　不敢再次惹恼她，莫词晚也没动，就由她咬着。
　　可感觉自己咬的深了，莫词竹自己又心疼了，莫名的用舌尖舔了下她手上的压印。
　　“你真不知道？”莫词竹羞愤的问她。
　　莫词晚依旧一脸迷茫：“我与龙族打交道不多～”
　　声音很小，似乎怕她又生气。
　　“龙族尾巴是用来交欢的！”莫词竹羞恼的说完立刻化为小龙钻进了莫词晚的袖子里，怎么都不肯再出来。
　　而听到真相的莫词晚也愣在了原地，清冷的面容上迅速的攀上红潮，连耳朵都红的能滴血了。
　　良久，莫词晚才伸手去安抚莫词竹：“竹儿～对不起，我不知道。”
　　“下次不会了好不好～”莫词晚小心翼翼的求饶。
　　可莫词竹就是不理她，怎么都不搭理她，这让莫词晚有些无措。
　　但莫词竹其实只是因为羞愤罢了。
　　作者有话要说：　　竹儿：非要我说，你烦不烦！


第58章 
　　莫词竹被莫词晚哄了许久，等那股子悸动下去了，才愿意搭理莫词晚。
　　她从莫词晚的袖子里面钻出来，冰蓝色的竖瞳中还能看出气恼之色：“以后不许乱捏！”
　　莫词晚认真的点头，但心里却忍不住想着奶凶奶凶的，真可爱。
　　伸手摸了摸她的龙身又听到她说：“龙角也不许摸！”
　　莫词晚玩着她的龙爪：“龙角？也是？”
　　问完莫词竹就咬了她一口：“流氓！”
　　莫词晚迷茫的眨了眨眼：“不是吗？”
　　莫词竹咬了咬牙：“也，差不多...反正反正不许摸。”
　　越说越小声，还有点儿委屈，莫词晚低头在她额头亲吻了一下，灼热的唇瓣贴上微凉的冰龙。
　　莫词晚一触既离：“好，对不起，我以前不知道，竹儿不要生气了好不好？”
　　莫词竹听着她温柔的话，心里暖洋洋的这样的被人捧在手心的感觉，谁不喜欢呢？
　　“嗯～”莫词竹看着莫词晚手上被自己咬出齿痕的地方，伸出舌尖给她轻柔的舔舐，直到那伤口愈合了，莫词竹才停下来。
　　微凉的舌尖扫过娇嫩的肌肤，惹得莫词晚心里痒痒的，低头看着那只可爱的温柔的小龙，莫词晚心里无比的餍足，这样的小家伙是她的，属于她不属于别人。
　　“姐姐～”小龙化为人形，伸手抱着她的脖子，娇软的蹭了蹭：“对不起刚刚不小心用力了些。”
　　莫词晚伸手圈着她的腰肢，侧头在她唇角落下一吻：“不疼。”
　　那一点点小小的甚至算不上吵架的小插曲就这样过去了，莫词竹将龙尾收起来，只露出了龙角。
　　“姐姐很喜欢吗？”莫词竹低声问她：“龙角。”
　　“可以给姐姐看的。”莫词竹小声的嗫嚅着，有些害羞。
　　“喜欢，主要是竹儿，都喜欢。”莫词晚轻声道。
　　莫词竹又被她撩的心脏砰砰跳，明明也不是什么很有技巧的话，可就是忍不住心里的欢喜，果然情人眼里出西施。
　　“不过，可以不看。”莫词晚用脸颊贴着她的脸颊，感受着从她身上传来的微凉的温度，不讨厌，也不会令人觉得冰冷，是那种夏日吃冰的舒适感。
　　“为什么？姐姐不喜欢了？”莫词竹微微蹙眉，小嘴也不自觉的嘟起。
　　“因为这样的话，别人也能看到了。”莫词晚声音并不大，但是语气中的占有欲并不难感觉。
　　莫词竹心里又开始冒粉红色的泡泡了。
　　“那不给别人看，只给姐姐看。”莫词竹软声道。
　　小姑娘声音娇软，尾音微微上扬，像是在撒娇，莫词晚忍不住去吻她，怎么能这么乖。
　　莫词竹被她吻的气喘吁吁的，一吻过后，莫词竹勾着莫词晚的小指：“我们呆了多久了呀？”
　　“两个月。”莫词晚轻声道。
　　“啊？这么久，我以为就几天而已。”莫词竹惊呆了，她居然和心魔斗了这么久吗？毫无实感。
　　“不算久了，我当初破除心魔劫用了一年。”莫词晚轻声道。
　　莫词竹握住她的手，从她怀里退出：“那我真厉害，不愧是我。”
　　莫词晚听着她俏皮的语气，那一丝刚刚升起来的低落，瞬间消散，刮了下她的鼻子：“嗯，竹儿就是最厉害的。”
　　被夸奖的人骄傲的扬了下下巴：“那可不。”
　　“我再也不是底层菜鸡了。”莫词竹嘿嘿笑着。
　　莫词晚看着她那骄傲的小模样，嘴角轻扬，她会守住她的骄傲的。
　　“出去吧。”莫词竹侧头询问莫词晚。
　　“好。”
　　二人离开了世外洞府，回到城主府的房间中。
　　房间还是和她们离开时一样，似乎也没什么人来打扰。
　　“咦，姐姐，你之前还布下了结界呀？”莫词竹好奇的问到。
　　“嗯，怕有人来打扰你渡劫。”莫词晚如实回答。
　　莫词竹毫不吝啬的亲了她一口：“阿晚你真好～”
　　两人牵着手走出了房间，这院落中也没有别人，出了院落才看到又城主府的侍女。
　　那侍女还记得她们，恭敬的给她们行礼：“二位小姐出关了？小的这就去通知少城主。”
　　“不必了，带我们去找少城主吧。”莫词竹觉得懒得麻烦了。
　　“是，二位小姐这边请。”侍女引着她们去找洛星。
　　洛星此时正在被她娘摧残呢，自从她娘出关，每天都要抽查她的功课，这可太为难洛星了。
　　莫词竹和莫词晚到的时候，洛星正在和她娘下棋，此时正被逼到了穷途末路。
　　“娘亲，你这不是欺负孩儿嘛。”洛星嘟囔着，她哪里下的过她娘啊。
　　“让你平日里好好学习，你整日都在做什么？”落枫城主本想严肃点的，但看着自家女儿那委屈的模样最终还是化为了无奈的宠溺。
　　“我在修行！”洛星不服气的说到。
　　她说完就看到了莫词竹和莫词晚来了，立刻丢下手中的棋子：“阿竹，词晚姐姐，你们出关啦。”
　　“咦，阿竹你突破了啊，灵寂期，灵寂...巅峰？”洛星惊诧的看着莫词竹。
　　便是一旁的落枫城城主脸上也闪过一丝惊讶，从心动期直接到了灵寂巅峰，这等天赋和心性都是极其难得的。
　　随后眼里便微不可查的升起一丝赞赏，不愧是问枫的女儿。
　　想起当年那个惊才艳艳的妖王，落枫城主不免对莫词竹多了些期待。
　　“是的。”莫词竹倒是没有在莫词晚面前的那股子骄傲的模样，这会看起来倒是平静的很。
　　“好厉害啊，娘，我要去历劫～”洛星见莫词竹都突破了，心里不免升起来斗志，要知道她平日里对修行都是格外懒散的。
　　“那改日便去吧。”落枫城主温声道，她对女儿那是真的宠溺。
　　莫词竹对目光倒是落在了棋盘上：“城主还真是不留情。”
　　“哦？看起来少主棋艺不错？”落枫城主饶有趣味的看着莫词竹。
　　“略懂一二。”莫词竹本来只是想来找洛星玩的，不过既然遇到了这位城主，莫词竹也就起了别的心思，既然都撞见了，又何必再另寻机会呢？
　　“阿竹，那不如你和我娘亲下一局，我是下不过她的。”洛星卖朋友毫不手软，看自己朋友被自己娘亲碾压总比自己被碾压的好。
　　“不知晚辈可又资格向前辈请教一二？”莫词竹还是保持着谦卑的态度。
　　这位城主对她娘有些崇拜，对她的态度也还好，似乎也有些了解她娘亲，莫词竹便想向她打听一些事。
　　“少主请。”落枫城主这会倒是没有初见时那样的强势了，但那股身为城主的威严依旧在。
　　莫词竹在她对面落座，莫词晚便在她旁边坐下了，洛星在莫词晚对面坐着，撑着下巴看着莫词竹和自家娘亲开始对弈。
　　两人你来我往，棋局变幻莫测，洛星有时候都看不懂，但是看到自家娘亲和好友眼里越来越炙热的目光，能感觉到她们下的还挺开心的。
　　“城主与我娘可是旧识？”莫词竹漫不经心的开口询问。
　　“算不上旧识，我当年也只是问枫妖王手下的一名将领罢了。”落枫城主也回答的坦然。
　　“我娘是个什么样的人？”莫词竹莫名的问道，她看向落枫城主的眼神带着些疑惑和好奇。
　　想到这位少主自小流落在人族，从未见过自己的父母，落枫城主不免心下一软。
　　“问枫妖王是个很厉害的人，她的实力能让整个妖族臣服，行事果断，决断英明，自洪荒上神消失，招妖幡随着女娲上神一起消失不见，整个妖族便陷入了一片混乱，终日充斥着杀戮，为了一点地盘各自争夺，对比起人族的统一团结，妖族可谓落没至极，眼见妖族便要沦为人族的附属之时，是问枫妖王横空出世，她以雷霆手段一统妖族，立下严格的规矩，统御万妖，妖族虽化形困难，可人族修炼百年也才能比上刚出生不久的小妖，我们本就不弱，有问枫妖王坐镇，人族与妖族也逐渐和平。”
　　“但彼时妖族刚刚稳定，人族虽说统一团结，但随着洪荒诸神的消失，人族失了庇护，也受到了那些凶兽的侵扰，实力也终是大不如前，而此时魔族兴起，又有不少心术不正的人妖自甘堕入魔道。”
　　“魔道兴，世间必乱，壮大的魔族向人族和妖族发难，魔涨道消，一开始人妖两族被魔族压着打。”
　　“此时白鹿一族尚未避世，人族向妖族发来联盟的邀请，问枫妖王便同意了与人族结盟。”
　　“白鹿一族擅长符道，有通晓天意之能，有他们相助，加上两族联盟，魔族渐渐的失去优势开始落入下风。”
　　“我还记得问枫妖王与人族菁梦仙子与魔族魔尊一战，天地变色，最终将魔尊斩杀，神魂俱灭，自此魔道才落败，成为人妖两族人人喊打的存在。”
　　“彼时众人以为问枫妖王与菁梦仙子必是一对，可之后问枫妖王与白鹿族少主结为道侣，菁梦仙子自此闭关不出。”说到此处便是这位城主也不免有了一丝好奇，好奇那三人到底是何关系，不过毕竟是在莫词竹面前，没有多提。
　　莫词竹听完，脑海中不自觉的想起了一个意气风发杀伐果断的强者，她娘亲是真正的强者。
　　故而心中也不免升起一丝骄傲，如今的天下太平有她娘一半的功劳，当然也升起一丝好奇的心思。
　　“可之后，白鹿一族再次隐世不出，无人知其隐世之所在何处。”
　　“此后问枫妖王宣布闭关，我也不知道她的消息了，直到千年前问枫妖王与妖后白安相继陨落，离析妖君，也就是如今的君上坐上妖王宝座，下令寻找问枫妖王的子嗣，我们也是这时才知道问枫妖王还有一名子嗣。”
　　“我远离逐日城许久，知道的不多，本以为是离析弑君夺位，可他却偏又下令寻找少主，我等也并不知晓太多内情。”
　　莫词竹指尖摩挲着手中的白子，沉默了许久。
　　所以她娘亲闭关后的事才是最重要的。
　　“多谢。”莫词竹轻声道。
　　她看起来太平静，落枫城主也未多问。
　　作者有话要说：　　竹儿：我娘真牛逼，我媳妇也牛逼，我才刚刚摆脱底层菜鸡的称号，真难


第59章 
　　良久莫词竹才抬手准备落子，但她却迟迟没有落下去。
　　指尖停在某处上方，观棋者都知她要落在何处，可莫词竹偏生迟迟未落。
　　一只素白的手握住她的手，身前身后相靠，轻轻的带着她的手，落子。
　　棋子与棋盘相撞落下的声音，唤回了莫词竹对心思。
　　“竹儿可是要落这里？”莫词晚温声问她。
　　“是。”莫词竹睫毛轻颤，鼻尖能闻到莫词晚身上淡淡的清香，令她安心。
　　“少主确定了？落子无悔。”落枫城主嘴角微微上扬说到。
　　“落子无悔。”莫词竹眼眸清亮的看着她，她既来了这世间，该她做的，便绝不逃避。
　　“少主可是要输了。”
　　莫词竹看着她落子，随后嘴角微微上扬：“城主才是。”
　　说完毫不犹豫的落下一子，自此白子胜出。
　　落枫城主愣了下，定睛看着棋盘，随后只是哈哈大笑，连说三个好。
　　“本城主想起一事，当年无意间听闻妖王与妖后谈论过魔龙出世之时，妖后似乎为魔气所染，具体未曾听清，少主倒是可多加留意。”
　　莫词竹闻言，面露出一丝欣喜：“多谢。”
　　随后莫词晚手中多了一块息土：“听少城主所言，城主本命武器似乎有损，不知此物可能帮到城主？”
　　她语气平淡，看向落枫城主也未有半分怯弱，而她手上的息土也给的没有半分不情愿，似乎能帮到莫词竹便是好的。
　　落枫城主这些日子也曾留意过莫词晚，此人心思细腻，气势丝毫不像一个仅仅百岁的人，偶尔与她目光相碰，会让觉得她才是那个万人之上的人。
　　可偏生此人除了对他们这位少主留有一丝温柔之外，世间万物在她眼里都是没有温度的。
　　目光落在二人交握的手上，落枫城主嘴角微微上扬：“多谢。”
　　“日后少主但有需要我落枫城的地方，但说无妨。”
　　莫词竹对她露出一个友好的笑容：“这话本少主可记住了，若是城主反悔，我可就把洛星拐走了。”
　　“带我带我！我要出去玩。”洛星倒是一点都不介意胳膊肘往外拐的应和莫词竹。
　　莫词竹对她露出一个狡黠的笑容：“那不行，你太弱了，快去好好修行，等你和我一样强了，我们再偷偷溜出去。”
　　“好！说好的！”
　　落枫城主看着自家女儿当着自己的面就和外人达成了协议，不免心底叹息，女大不中留。
　　还好这位少主的心思似乎也不在自家傻闺女身上。
　　“如此，我落枫城略备薄酒，当是祝贺少主有所突破，希望少主不要嫌弃。”
　　莫词竹闻言没来由的抖了抖，连忙摇头：“不用了不用了，我和姐姐还要去别处，叨扰多日，便不多加打扰了。”
　　落枫城主本想挽留，但见莫词竹神色似有些不对，便也不强行挽留了。
　　莫词竹带着莫词晚撒腿就跑。
　　离开了落枫城，莫词晚才笑着问她：“竹儿害怕什么？”
　　“啊，姐姐你不知道，我渡心魔劫的时候，落枫城主请我吃了两顿饭了，第一次是姐姐为了追杀一个魔族不顾凡人安危，和我起了争执，第二次是我坠入魔道，姐姐杀了我，这饭我哪还敢吃，吃完我又要怀疑自己是不是还在心魔劫之中了。”莫词竹哭丧着脸说到。
　　莫词晚轻笑了声，指尖勾起莫词竹的下巴，温柔的吻了下：“我虽憎恨魔族，但绝不会为了斩杀一名魔族急功近利弃凡人于不顾，竹儿若是真有一日坠入魔道，我便将竹儿关起来，即便你不再爱我也绝不会杀你，但也绝不会放你出去为祸人间，当然我信竹儿不会坠入魔道的。”
　　类似的话已经说过了，但莫词晚不介意再说一次，只要能安抚她。
　　“小黑屋？咦，原来你是这样的阿晚。”莫词竹一脸看禽兽的看着莫词晚。
　　莫词晚：......
　　虽然没太懂什么意思，但总归不是什么好东西就是了。
　　忍不住捏了捏她的小脸：“就你皮。”
　　莫词竹委屈，明明就是她自己说的嘛，怎么还怪奇自己来了，呵女人。
　　不过嘶，好像也挺刺激的，正道领袖将坠入魔道的妖族少主关起来踉踉跄跄什么的，啊要是写小说肯定很带感。
　　想着莫词竹的小说瘾就犯了，要不继续老本行去写话本吧，也算是能糊口。
　　越想莫词竹越觉得可行，想着想着就走神了。
　　莫词晚抱着她的腰肢，低头看了眼走神的人儿，忍不住轻叹，小家伙脑子里不知道又在想什么稀奇古怪的东西。
　　落枫城地处偏远，从此处去另一座城镇并不近，于是二人便在郊外歇脚了，不过因为有世外洞府倒也不是什么大事。
　　两人找了处景色不错的地方歇下，莫词晚在烤肉，莫词竹在思考她的老本行。
　　“姐姐，我先去书房了！”一进世外洞府，莫词竹就急冲冲的去了书房中。
　　被落下的莫词晚莫名的有几分委屈，然后下一刻那人又出现在了她身边：“不行，我想看着你，姐姐帮我研磨吧？好不好？”
　　她对着莫词晚眨巴了下眼睛。
　　莫词晚被她那样殷切的看着，撩拨的心湖泛起涟漪，便点头应下了。
　　“好。”
　　“竹儿想做什么？”莫词晚边给她研磨边问到。
　　“写话本！”莫词竹兴冲冲的说到。
　　莫词晚：？？？
　　“你何时会写话本了？”莫词晚疑惑的询问道。
　　“这有什么难的，多看两本就会了。”莫词竹头也不抬的说到。
　　然后起笔，文思泉涌，极快的将她的脑洞写下，虽然她现在没有电脑，只能手写，但是因为现在是在修真界，所以她在玉简上写的速度倒是极快。
　　一晚上的时间莫词竹就写完了一本小短篇，当然她千叮咛万嘱咐不许莫词晚偷看，有人偷看她就写不下去了。
　　莫词晚虽然还挺想看的，但因为答应了莫词竹，便也真的没有看。
　　写好之后莫词竹满意的自己又看了一遍，咦，本来想写完给莫词晚看的，但是似乎好像是有那么一点儿香艳了，嘶。
　　给不给看呢？
　　就在她纠结的时候，莫词竹忽然想起莫词晚现在还挺“单纯”的，嘶，为了她以后的幸福，她是不是应该给莫词晚看看？
　　“姐姐，你要看吗？”莫词竹小心翼翼的问她。
　　莫词晚对上她湿漉漉的眸子，然后脸上难得有了些好奇的神色：“竹儿若是愿意给，当然想的。”
　　虽然她对话本并不太感兴趣，无非就是些情爱，但若是竹儿写的，她挺想看的。
　　莫词竹纠结的将手中的玉简放在莫词晚手中，但是却还是很久没有松开手，主要是害羞。
　　就像当初她可以在网上发表她的小说，但绝不给身边人看，毕竟那种感觉挺微妙的，说不出的羞耻。
　　“竹儿若是不愿便算了。”莫词晚虽然好奇，但不欲她为难。
　　她总这样，对自己百般纵容。
　　莫词竹看着她葱白如玉的指尖松开，便忽然的心底有些歉疚，总觉得自己对莫词晚付出的并没有她对自己付出的多。
　　握着她的手，送开了玉简：“说了给姐姐看，就给姐姐看的，只是姐姐不许笑话竹儿。”
　　莫词竹小声的说到，然后脚底抹油立刻溜了。
　　她溜进了冰池之中，化为原形，躺在冰池之中，格外的舒服。
　　当然也是为了将她脸上那股子热气压下去。
　　莫词晚跟着出来了，只见那冰蓝色的小龙盘在一起，背对着她，似乎是有些害羞。
　　嘴角微微上扬，也不戳破她，莫词竹在冰池里打坐，逼着自己凝神静气。
　　好在这冰池倒是真有这效果，没多久莫词竹便陷入了入定之中。
　　莫词晚看着小龙像是入定又像是睡着了，还无意识的吐了个泡泡，怎么看怎么可爱。
　　神识注入玉简之中，莫词晚用神识扫过那些文字。
　　前面与寻常话本差不了太多，主角下山历练，遇到了志同道合的人，结伴历练，互生情意。
　　但是看到后面的渐渐的不对劲起来，那结伴之人是妖族的天才，后来不小心坠入了魔道。
　　然后就是人魔大战，一人是人族领袖，一人是魔道之首。
　　结局自然是魔道落败，当然不同的是，人族领袖将魔道之首带回去了，所有人都以为，这位大魔头会被折磨的很惨了。
　　虽然确实也很惨，但不是他们以为的惨，而是另一只神魂都战栗的惨。
　　谁能想到冷心冷情的仙子，在某件事上花样那么多呢？
　　最后的最后两人和好一同隐居，共度余生。
　　莫词晚看完之后，原本清冷如玉的面容，染上了绯色，眼眸中那股冷淡也散去，余下肉眼可见的羞涩。
　　小家伙写的还挺好的...如果不是因为昨天二人聊天说到，坠入魔道什么的，她也不会不自觉的带入自己和竹儿进入角色。
　　那些香艳的场景描写的实在是，令人心神不宁。
　　嗔怪的看了眼某个装死的小龙，莫词晚收了玉简，踏入了冰池中，将那小龙抓起来。
　　她对着莫词竹轻声道：“竹儿看过的话本看来不少啊。”
　　莫词竹已经醒了，但她决定装死，绝不承认她看了多少。
　　都是活了两世的成年人了，看点成年人的话本怎么了嘛！
　　莫词晚见小龙从她衣袖中溜进去，尾巴又缠着她的腰。
　　无奈的说了句：“别装死。”
　　“姐姐～竹儿好困呀～”莫词竹不仅要装死，她还要不要脸的撒娇，反正不能让莫词晚揪着这个问题不放。
　　谁知道莫词晚会不会要她把她的存货都交出去，她才不要，里面有些话本写的可好看了。
　　她一撒娇，莫词晚果然拿她没辙。
　　“出来睡吧。”
　　“不要，要挨着姐姐睡～”莫词竹索性将不要脸发挥到了极致，不仅缠着她的腰肢，还用爪子扒着她的衣服。
　　微凉的龙爪隔着亵衣挨着自己的腹部，莫词晚陡然的又红了脸，小家伙什么时候这么流氓了？
　　作者有话要说：　　竹儿：抱对象睡觉那能叫耍流氓吗？必然不是


第60章 
　　莫词晚见她就是不出来也就不强求了，由着她耍流氓，自己倒是平复下心情，开始打坐修行。
　　等莫词竹睡饱了已经是第三天白天了，莫词竹伸了个懒腰，爪子放在一片柔软之上。
　　她还没反应过来，莫词晚倒是从打坐中醒了过来了。
　　“竹儿～别闹。”莫词晚低声说到。
　　莫词竹脑袋还有些懵：“昂？”
　　“出来。”莫词晚无奈的说到。
　　莫词竹动了动自己的爪子，忽然意识到了不太对劲，忍不住倒吸了一口凉气，这两天怎么这么多的乌龙。
　　不敢再乱来，身形一晃化作人形站在莫词晚面前，俏皮的吐了下舌头：“不是故意的～姐姐不要生气嘛。”
　　莫词晚嗯了一声，没有说什么，莫词竹过去牵她的手。
　　三人离开了洞府，准备继续前往下一个城镇。
　　她们现在所在的地方，是在两座山之间的山谷之中，山谷中有一条河流，景色倒是挺不错的。
　　莫词竹倒是还有闲心来欣赏一下这里的景色，偶尔会有可爱的小动物跑过，莫词竹还有心情去逗逗它们。
　　这样的日子倒也挺惬意，不过山谷不长也总有尽头，不知不觉的走了出去。
　　外面倒是没有山谷之中那么惬意，走出山谷就是一处平原，不远处便是下一座城池了。
　　原本三人坐在随风身上慢悠悠的游山玩水呢，但似乎总有那么些个不长眼的家伙要来打扰一下。
　　莫词晚隐藏了自己的真实境界，莫词竹又只是一个灵寂期，即便是灵寂巅峰，但也到底还没有结成金丹。
　　三人在路上也是大摇大摆的走着，且看她们身上的服侍一看就有不少好东西。
　　因此竟也被人打劫了，还是被偷袭。
　　落入那屠妖阵的时候，莫词竹还是有些愣的。
　　“我这是被人阴了？”莫词竹侧头问莫词晚。
　　“嗯。”莫词晚点头。
　　“咦，不讲武德。”莫词竹撇撇嘴。
　　然后便看到两个一身黑的妖族向她们袭来，这些都是些心术不正之徒，心思不沉，只想走捷径。
　　当然杀人夺宝也不是什么稀奇事。
　　向莫词竹袭击过来的弯刀上带着森冷的寒光，看起来弯刀上似乎有毒。
　　莫词晚的手握在天玄剑上，莫词竹倒是按住了她的手：“灵寂巅峰和金丹初期，姐姐让我试试嘛。”
　　即将出鞘的天玄剑再次被按了回去：“好。”
　　竹儿从来不会太依赖她，莫词晚也知道。
　　可她只看到莫词竹对她的不依赖，却也没意识到莫词竹会这么放肆也是因为知道永远有她这个后盾。
　　莫词竹向后一仰躲开了那一击，而另一名金丹妖修向莫词晚袭来。
　　对于上门挑衅的，莫词晚可就不会手下留情了。
　　天玄剑出鞘，庞大的剑意令在场的人都战栗，不过眨眼间天玄剑穿过那妖修的丹田，金丹瞬间被毁去，神魂不存。
　　等剑再次入鞘，莫词晚依旧落在随风背上，面上毫无表情，那灵寂期的修士见状想逃，但莫词竹并未给他机会。
　　她身影极快，一道道残影将那妖修包围，水刃将之捆住，打狗棒毫不客气的落在他身上，她如今一手棍法使得越发的熟练了。
　　直到那水刃穿透丹府，莫词竹才落下，而那屠妖阵根本还没来得及发动便被莫词竹再次毁了。
　　莫词竹捡起两个储物袋，啧了一声：“打家劫舍还真么穷，垃圾。”
　　闻言莫词晚轻笑了声：“他要是富有估计也不会打家劫舍了。”
　　“这可不好说。”莫词竹虽然嫌弃，但是将自己的战利品都收了起来，她一转身再次落在随风背上：“外面的灵寂期都这么弱吗？”
　　莫词晚摇了摇头：“并非如此，此三人心术不正，不愿沉心修行，根基不稳，自然打不过竹儿。”
　　莫词竹闻言点了点头：“好像是，不然一般灵寂期哪有这么弱，没劲，这么菜还出来打劫。”
　　“也不能这么说，他们招数阴险，寻常人落入这屠妖阵便输了一截了。”莫词晚解释道。
　　这屠妖阵确实很厉害，莫词竹将那个阵法盘拿出来：“我觉得改改威力应该会更大。”
　　“难得有个不这么废的东西，也不错。”莫词竹将东西收了起来。
　　而就在三人准备离开的时候，忽然有另一队人出来了，为首的是个女子，狼妖，她身后跟着三个人，两男一女，两虎妖还有一只女乌金燕，也算是羽族了。
　　看到这几个忽然出现的人，莫词竹盘腿坐在随风背上，一只手撑着脑袋：“几位这是什么意思？”
　　“三位姑娘，我们是海潮寻宝队的，见三位实力不凡，不知可有兴趣加入我们寻宝队？”为首的女子语气温和的询问她们。
　　“寻宝队？”莫词竹才想起来了，是有这么一个设定，这是一群专门寻宝的人，然后再将东西送去拍卖行高价拍卖或是直接接私单价格高危险高，也是一群在死亡线上生存的人，这些人会去一些极其危险的地方带回一些稀有的宝物，以赚取自己需要的东西。
　　不过基本都是以组队的形式，人不多，五到十个人，组成一个实力还不错的小队。
　　“正是。”莫词竹的眼里闪过一丝兴趣，跟着这群人，能见到的东西比她自己瞎晃应该是有趣些。
　　就是太危险。
　　莫词晚似乎知道她的担心，揉了揉她的脑袋：“竹儿想去就去吧。”
　　“你们分成怎么分的？”莫词竹好奇的问到。
　　“凡是所有人一同参与夺取的宝物所得所有人平分，我们小队人不多，目前就我们四个，加上三位也就六位。”为首的女子耐心的解释。
　　“可我们不熟，我又怎么知道你们会不会坑我们？”
　　“这个不必担心，所有人都会立下血誓遵守规则，凡是企图坑害队友的，都会被血誓反噬。”
　　血誓这个东西，还是极其的有用的，凡是立下血誓者，没有人能违背自己所立下的誓言，否则会被反噬抹杀。
　　莫词竹点点头：“也可以，我叫阿竹，她叫阿晚。”
　　没有报自己的全名是她不确定是不是所有的妖族都知道她这个妖族少士的名字，比如落枫城士对她就挺了解的。
　　“我叫暮雨，元恺，元黎，殷殊。”暮雨自我介绍完了，又报了其他几个人的名字。
　　莫词竹也不好一直坐在随风身上从随风身上跳下来，对暮雨笑了笑：“队长好。”
　　莫词晚倒是一如既往的冷淡，只是微微颔首，而几人刚刚在暗处也看到了三人的打斗，尤其是莫词晚斩杀那金丹妖修的一剑，即便是在暗处都能感觉到那股庞大的剑意。
　　而此人的修为即便是身为元婴巅峰的暮雨都看不透，对莫词晚更是多了几分敬畏。
　　莫词竹本就生的好看，她卖乖的时候格外俏皮乖巧，原本还有些拘谨的几人对着倒是莫名的没有那么拘谨了。
　　“阿竹不必客气。”方才莫词竹的打斗他们也看到了，莫词竹虽然只有灵寂巅峰，但是对上那个同样灵寂巅峰的修士却没有什么压力，而且还能趁机将屠妖阵破了。
　　本来还在犹豫要不要出手相助的四人，根本没有出手的机会，故而便也生出了拉拢的心思。
　　暮雨生的英气，一身劲装，皮肤也不如寻常女子那般白皙，性子沉稳，莫词竹对这个队长还挺满意的。
　　既然决定加入，那第一件事便是立下血誓，莫词竹和莫词晚也不含糊，莫词晚对这些本就不感兴趣，莫词竹也不过是想多见识见识罢了。
　　“队长，下一步去哪？”莫词竹询问自己这个新晋的队长。
　　“我们准备去无魂沙漠寻找绝弦石，但是得先进城休整顺便补充些东西。”暮雨给她说了小队的下一步计划。
　　无魂沙漠，顾名思义那是一个鬼都不去的地方，灵气极其稀薄，阳光终年照射在这片沙漠上，即便是再喜爱日照的妖族都不愿踏足，物资极其的匮乏。
　　但此处也不是一无是处，此处会产出一种绝弦石，极其坚硬，按理说硬度极高的东西，过刚易折，偏生此物并非如此，此物耐热也耐寒，故而采石的难度也极高，需要借助一些特殊的物品。
　　也会有人花极高的价格去请人采石，而暮雨他们小队便是接下了这么一个委托。
　　莫词竹看了下，这个小队人虽少，但实力却不算弱。
　　四个人一个元婴巅峰，两个元婴中期，一个灵寂巅峰，看起来差一步也能突破金丹了。
　　一比她成了整个队里最弱的，毕竟虽然同为灵寂巅峰，但是她才踏入而别人已经快要突破了，所以还是她最弱。
　　不过从一开始暮雨落在莫词晚身上的目光来说，这些人也不是为了她，士要是莫词晚，她是顺带的。
　　“我没意见。”莫词竹一副服从组织安排的样子。
　　暮雨又看向莫词晚：“阿晚呢？”
　　“嗯。”莫词晚只是淡淡的点了点头，没有多说的欲望。
　　“那就先进城吧，快天黑了，到时候这片森林的黑暗蝙蝠出来了不好对付。”暮雨低声道。
　　“嘶，蝙蝠？”莫词竹抖了抖：“恶心，快走快走。”
　　莫词竹拉着莫词晚又回到随风背上：“队长，你们上来吗？”
　　暮雨几人也没推辞跟着上去了。
　　等离开了之后，殷殊好奇的问了一句：“这是重明鸟？”
　　“昂，是啊，老能吃了，一次能下一头凶兽的肉，还得给它烤好了。”莫词竹吐槽道。
　　莫词晚闻言嘴角微微上扬：“随士人。”
　　莫词竹立刻转过头，凶巴巴的看着她：“你在嫌弃我能吃？不爱了。”
　　莫词晚牵住她的手：“不嫌弃。”
　　“这还差不多。”莫词竹轻哼了一声。
　　其他几人倒是互相对视了一眼，各自眼里都充满了探究。
　　毕竟重明鸟这种坐骑可不是想有就有的，不免对三人的好奇又多了些。
　　作者有话要说：　　竹儿：听说你嫌弃我？
　　阿晚：不敢


第61章 
　　离此处最近的城池乃是紫顺城，与落枫城相差不大，但人流可比落枫城要多不少。
　　随风在城外停下，几人依次进城，莫词晚牵着莫词竹的手，跟随着其他几人。
　　此时天色不早，倒也不急着采购，暮雨带着他们先去客栈入住了。
　　一般是一人一间房，不过莫词竹和莫词晚只要了一间房，这一道暮雨四人也得知了二人乃是道侣，而元恺和元黎乃是一对双胞胎兄弟，虽然这两人看起来一点也不向双胞胎。
　　一个漂亮的不像话，一个阳刚的不像话。
　　殷殊倒是个格外温婉的女孩，怎么看也不像那种在刀口舔血生存的人，更像那种她曾经的世界里的大家闺秀，温婉淑女，身上一股子书卷气息。
　　看了下房间，莫词竹拉着莫词晚下楼要了一桌吃的，顺便问其他人要不要一起尝尝。
　　殷殊没有过来，暮雨和那对双胞胎兄弟倒是来了。
　　“阿竹，晚上我们准备去一趟鬼市，要一起吗？”饭桌上，暮雨询问她们二人。
　　“鬼市？”莫词竹眼眸中闪耀着好奇：“有鬼吗？”
　　“可能有鬼修。”暮雨笑着解答她的问题。
　　“这鬼市的主人乃是一名鬼修，听闻此人乃是世间第一个走完鬼道三千，成为鬼王者，说是鬼道第一人也不为过，就是魔尊和妖王也不敢说能赢得了她，此人心思诡异，行事捉摸不透。”
　　“这鬼市也是她一手建立，也是鬼修聚集之地，传闻这天下没有她不知道的事，但想得到想要的消息，便要用相应的宝物来换取，当然这宝物得鬼王看得上眼。”莫词晚给莫词竹解释道。
　　“当然所谓的无所不知，只是个噱头，这世上总有些事无人得知。”莫词晚嗤笑道。
　　“不过鬼市上主要还是人妖魔鬼聚集在此，交换物品，以物易物，有人会拿出一些东西来获取自己想要的东西，此处不用灵石，也不需要魔石，摊主想要的东西，你拿得出，双方便能达成交易，进入此处须缴纳一件上品法器。”
　　莫词竹听着莫词晚说完，撑着下巴笑盈盈看着她：“姐姐好厉害。”
　　“嗯？”
　　“什么都知道。”莫词竹给她喂了一口酥肉，然后看向暮雨：“去吧，我还没见识过。”
　　这也是她不曾写到的地方，她在文中提到过鬼道，但并未细说，鬼道难修，三千鬼道想要走完太难了，故而鬼道修成者虽强，但世间寥寥无几。
　　也无法与人妖魔三族争斗什么。
　　故而莫词竹并未浓墨重彩的描述鬼修，这鬼王自然也不是她文中所有的。
　　莫词竹吃着饭菜，却第一次没有好好品尝，有太多的东西与她的书不同了。
　　这个世界应该是已经自行运转发展了，早已脱离了那些固定的设定。
　　不过她这个作者都跑到书中来了，脱离设定也是正常的。
　　最直观的就是，莫家未亡，那些和莫词晚有纠葛的男人都没有出场机会。
　　这一点莫词竹还是很满意的，毕竟谁乐意自己女朋友的潜在桃花一个个的来自己眼前晃悠，给自己心里添堵，尤其这些烂桃花还是她一手造成的，有苦难言。
　　莫词晚坐在莫词竹旁边，看着她发呆，那种剥离感又出现了，好像身边的人和自己隔着一层看不见的鸿沟。
　　忍不住伸手握住她的另一只手，将人拉回身边，生怕下一刻，这人就消失在了自己面前。
　　莫词晚温热的手覆上莫词竹的手时，莫词竹侧头看向莫词晚，四目相对，莫词竹忍不住凑过去亲了下她的嘴角。
　　暮雨三人坐在对面忽然觉得，殷殊的决定是对的。
　　这二人实在是腻歪的紧。
　　元恺和元黎更是红了耳根，他们这种一心修行的妖，哪里见过这种直观的场面。
　　吃完饭，各自回房间休整了，二人回洞府去洗了个澡，即便是有各种除尘诀，莫词竹还是觉得洗澡舒服些。
　　她化为原形在冰池中打滚：“阿晚要一起来吗？”
　　莫词晚坐在岸边，轻轻摇头：“你玩。”
　　闻言，莫词竹悄悄的游到岸边，龙身变大，尾巴悄悄的缠住莫词晚的腰，企图把她拉下水。
　　然而并未成功，莫词晚依旧坐在原地纹丝不动。
　　“阿晚～一起洗嘛。”莫词竹用尾巴挠了挠她的腰。
　　“不可。”说完莫词晚便耳根有些热。
　　不自觉的想到此前在秘境中，莫词竹在生长期的情形。
　　温香软玉乖觉的躺在自己怀中。
　　又不自觉的想到了莫词竹写的那本话本中的香艳景象，其中便有浴池行|欢的场景。
　　“阿晚在害羞吗？”莫词竹化为人形趴在岸边仰头看着莫词晚。
　　“阿晚穿着浴袍不就好了？”莫词竹狡黠的对她眨了下眼，然后奉上一套浴袍：“我用龙鳞和冰蝉丝做的哦，只此一家，轻薄贴身，你值得拥有，看在你是我道侣的份上，免费供应。”莫词竹努力的推销着自己的产品。
　　莫词晚看着手中的浴袍，又对上某人期待的眼神，最终无奈的妥协了。
　　换上浴袍，莫词晚将发丝挽起，露出修长白皙的长颈，精致的锁骨也显露无疑。
　　冰蓝色的浴袍若隐若现，随着她的走动，偶尔能看到那笔直修长的双腿。
　　胸前微微开叉，并未显露什么，但就是看得人心驰神往。
　　腰间的细带将纤细的腰肢勾勒，平日里隐藏在裙裾之下的姣好的身材被完美的勾出。
　　莫词竹砸吧了下嘴，差点流鼻血，对自己的设计很满意。
　　换上之后莫词晚便有些后悔了，她实在未曾想到这衣服，竟是这般。
　　嗔怪的瞪了始作俑者一眼，随后踏入冰池中，将身子隐在水中。
　　莫词竹吐了下舌头，化为龙身，缠在莫词晚身上：“别生气嘛，多好看呀～”
　　“变回来。”莫词晚冷声道。
　　但莫词竹分明从语气中听出了一丝不好意思。
　　她摇了摇头，舌尖舔了舔莫词晚的脸颊：“不要，龙身舒服。”
　　说完还畅快的晃了晃尾巴，溅起水花，脑袋趴在莫词晚的腹部，还不安分的蹭了蹭。
　　滑腻的龙鳞贴着莫词晚的肌肤，令她呼吸一滞。
　　伸手抓住不安分的尾巴：“变回来，乖。”
　　被扼住命运的尾巴的莫词竹只能乖乖变回来，身上穿的是和莫词晚同款的浴袍：“你就知道欺负龙。”
　　虽然变回了人身，但龙尾和龙角并未收起来，毕竟妖族嘛，还是喜爱本体自由些。
　　即便曾经是个人，现在也挡不住身为妖的本性。
　　莫词竹跨坐在莫词晚腿上，想去咬她。
　　但莫词竹还没咬呢，就被莫词晚捏住下巴落下灼热的吻。
　　“不许胡闹。”吻完了，莫词晚还低声在她耳边说道。
　　莫词竹不服气，龙尾再次缠上她的腰肢，挠她的痒痒，一边挠她痒痒，还反吻回去了，莫词晚呼吸越发沉重，再次扼住她的龙尾，轻轻的挠了挠。
　　莫词竹忍不住轻颤，两人仿佛较劲一样，谁也不曾先退开。
　　直到外面传来暮雨的声音：“阿竹，阿晚，我们准备出发了。”
　　莫词晚轻轻的推开她，暧昧的丝线勾连在二人唇瓣之间。
　　因为情动二人均是眼角微红。
　　莫词竹意识到自己刚刚有多嚣张，现在就有多怂，立刻上岸套上衣服。
　　随后莫词晚替她绾了个发髻，四目相对还是有些羞涩。
　　到底是莫词竹脸皮厚些，她抬手牵住莫词晚的手：“下次再战！”
　　莫词晚听到她的话，耳根烫的不行，然而莫词竹已经带着她离开了洞府。
　　一到外人面前，莫词晚便有恢复了那股子生人勿进的高冷模样，一个眼神都能将人冻死。
　　暮雨等人已经都到大厅了，莫词竹出去对暮雨尴尬的笑了笑：“睡着了，队长抱歉。”
　　“没事，不耽误。”
　　莫词晚微微颔首，将一个银色面具递给莫词竹，面具做的精致，上面雕琢着一条小龙。
　　侧头发现莫词晚已经带上了另一个和她手上一模一样的面具。
　　“阿晚可是去过鬼市？”暮雨好奇的问道。
　　“不曾，听闻的。”她是上一世去的这一世没去过。
　　“阿晚确实见多识广。”暮雨笑了笑也不介意的她的冷淡，和其他四人一同戴上面具。
　　莫词竹见状也乖乖戴上了，莫词晚给她解释了下是因为鬼市中无人以真面目示人。
　　没人知道只进入鬼市的都是什么人，什么身份。
　　莫词竹对这个地方还挺好奇的。
　　跟着暮雨几人一路行至一处传送阵处，插上灵石随后几人便被传送至一处充满鬼气的地方，目之所及有一条热闹的街市，抬眸能看到入口处写着鬼市二字。
　　一队鬼兵守在门口，进入的人必须缴纳一件上品法器，否则会被丢出去。
　　莫词竹隐隐的能看到覆盖在鬼市上的结界，那是堪比各宗门护山大阵的存在，这鬼王确实恐怖至极。
　　暮雨走在前面，莫词竹和莫词晚跟在后面，莫词晚缴纳了两件法器，跟着进入了里面。
　　一进去倒是热闹的紧，人来人往，摆摊的也不少。
　　和外面的街市看起来没什么两样，只是这里都是一些修士，没有凡人。
　　每个人身上都有隐匿自身容貌，气息的东西，没有人知道你面前站着的人身份。
　　确确实实的人人皆是鬼。
　　一进去元恺和元黎便说要分开，殷殊也独自离去了。
　　“那我们也自己逛逛吧。”莫词竹对暮雨说到。
　　“也好，鬼市卯时关闭，记得时辰。”暮雨提醒道。
　　“多谢队长。”
　　等暮雨走了，莫词竹才询问莫词晚：“要是不走会怎么样？”
　　“会被鬼王吸了魂魄。”
　　“咦，那还是早点走吧。”
　　莫词晚轻笑了声，跟上她。
　　作者有话要说：　　这该死的胜负欲


第62章 
　　鬼市上什么稀奇古怪的东西都有，什么稀奇古怪的人也都有。
　　莫词晚不是第一次来，并没有太多的新鲜感，但是莫词竹觉得挺好奇的，不过确实也淘到了不少的东西。
　　停留在一间铸剑铺前，莫词竹看着上面写着：剑庐二字。
　　莫词竹轻笑了声，没有走进去，她并不用剑，只是这简单的两个字却透着一股极其锋利嚣张的感觉，剑气盎然。
　　“天下第一铸剑师公冶雄的铺子，一个只铸剑的炼器师。”莫词晚给她解释道，这鬼市虽然人人带着面具，可辨认身份的，也不只有容貌气息，一个铸剑师的剑便是他的身份。
　　莫词竹遗憾的耸了耸肩：“可惜，我不用剑，姐姐也不缺剑。”
　　二人继续往前走，只见一青衫男子摆了一简陋的摊子，上面只有一块玉牌，旁边用木牌写着：“一件地阶灵器可换取。”
　　“什么宝贝，要用地阶灵器换取？”莫词竹小声的嘟囔了一句。
　　“敢问此物有何用途？”莫词竹牵着莫词晚走过去，向摊主询问道。
　　“通往玄冥地狱的腰牌。”男子声音低沉，并不热切。
　　然而听到此话的莫词竹却敛了神色，玄冥地狱并不是冥界，那是羁押着火神祝融与水神共工的地狱，当年水神共工与火神祝融一战令天地崩陷，祖神盘古所开辟的天地差点毁灭。
　　只是这些原本只存在于她的背景之中，乃是一纸传说罢了，书中女主所面临的阻碍之一上古蛟龙便是从此间逃出，后被女主绞杀。
　　穿书之前的剧情便是刚刚到了蛟龙封印松动之时。
　　可通往玄冥地狱的腰牌，此物若是流入他人手中，那两位洪荒罪神一旦出世，后果不堪想象。
　　“此物只此一块吗？”莫词竹轻声询问。
　　“姑娘知晓玄冥地狱？”男子惊诧的问道，毕竟他在此百年，来来往往的人妖魔，似乎无人知晓玄冥地狱是何处。
　　莫说其他人不知，便是莫词晚也并不知晓。
　　“只是听着挺厉害罢了，你还没回答我的问题。”莫词竹再次发问。
　　“是，世间只此一块，若想进入其中，必须有此腰牌。”
　　莫词竹看向青年的眼眸微沉，开始思索此人到底是何身份？
　　“你去过？”
　　青年嗤笑了声：“我哪去过，此世间无人知晓玄冥地狱在何处，这东西说是只有一块，但谁想去这不知道是不是真实存在的地方。”
　　莫词竹：......
　　“你都不知道它到底有没有用，你就敢狮子大开口要地阶灵器？你当地阶灵器满大街都有呢？”
　　青年摸了摸鼻子：“那这样，上品丹炉，虽然这东西不知道能不能去那虚无缥缈的玄冥地狱，但是也是个好东西啊，你看这是上好的寒冰玉所制，能温养神魂，听说只要还没有魂飞魄散，就能用它养好。”
　　莫词竹白了他一眼：“我就没见过这么不靠谱的卖东西。”
　　“烈阳炉，你附赠点别的。”莫词竹将一件丹炉摆在他面前，讨价还价道。
　　“我没别的了。”青年摊手，一脸无奈的说到。
　　“与玄冥地狱有关的消息也行。”莫词竹冷冷的看着他。
　　青年看着那烈阳炉，这可不仅仅是上品丹炉，这是极品丹炉，他是个炼丹师，此物对他来说吸引太大。
　　“听闻妖王问枫乃是死于玄冥地狱之中。”青年低声说道。
　　莫词竹闻言眼眸微动，随后不屑一顾的嗤笑：“你这消息可就真不准了，谁不知道妖王问枫是走火入魔而亡？”
　　青年晃了晃手中的扇子，有些尴尬：“悖这也是我师父说的，我哪知道真假，我也觉得不靠谱，算了，送你个别的，一颗极品五行固元丹，这可是一丹难求，我也就三颗，想要结成极品金丹，必不可少之物。”
　　莫词竹如今是灵寂巅峰，下一步便是结丹，金丹也是分品级的，若是结成极品金丹，日后修行上限不可估量，若是只结成最下品的五级金丹，这辈子估计也就撑死了元婴。
　　不过其实也不是非要此物，毕竟功法也有很大的关系，就如同女主修炼的乃是天问冥书的功法，根本不需要这东西。
　　莫词竹觉得自己估计也不是很需要这种东西，不过保险起见还是有比没有好。
　　“成交。”
　　青年听她答应了，这才松了口气，连忙将东西塞给她，抱着那烈阳炉立刻认主。
　　莫词竹嫌弃的看了他一眼。
　　青年嘿嘿一笑，然后忽然想起什么：“姑娘修符术吗？我这有一本据说是白鹿一族流落在外的符修宝典。”
　　莫词竹双手抱胸：“你这听起来很牛逼，实际上根本无从考据的东西挺多啊。”
　　“正是因为稀少珍贵，才无从考据啊，你看那些世人皆知的东西，能有什么好东西？”青年一本正经的说道。
　　莫词竹捏了捏莫词晚的手，挑眉看着他：“那不如你说说你还有些什么好东西？”
　　“没了，我师父那点遗产，估计姑娘看得上的也就这些了。”
　　莫词竹很想问他师父到底是谁，但鬼市的规矩是不能打听任何人的身份的，这地方都是鬼王设下的禁制，不能用神识交流，故而一旦开口互相打听，便会被鬼王惩戒。
　　“姑娘不信可以看看。”青年将那书拿出来，只见封面之上简单的写了个符字，莫词竹能隐隐感觉到上面的符术之力，心底已经信了，但面上依旧不动声色。
　　“随便翻。”
　　莫词竹接过去，一上手便有一股熟悉之感。
　　“这次要点什么？”莫词竹随意的翻着，戏谑问青年。
　　“炼丹的药材，品级不低就行。”
　　“你好穷，你一个炼丹师怎么这么穷？”莫词竹嫌弃的问他，别的炼丹师都是富得流油，怎么这家伙穷的连师父的遗产都拿出来换了。
　　“这不是研究新的丹药挺费东西的么。”
　　莫词竹翻出一袋储物袋丢给他：“够了吗？”
　　青年查探了下里面的东西，都是中品以上的药材，其中不乏上品稀有药材。
　　“成交。”
　　莫词竹收起那本所谓的符修宝典，有丢给了他一本炼丹书：“不客气。”
　　二人离开了摊位，莫词竹脸色才沉了下来。
　　莫词晚握了握她的手，将她搂入怀中：“他所言也不一定就是真的。”
　　感受着莫词晚的怀抱，莫词竹忍不住抱着她的腰肢，贪恋这份温暖。
　　“大抵是真的了。”莫词竹轻声道。
　　莫词晚低头亲了下她面具下的嘴角：“我在。”
　　听着她清冷的嗓音中掩饰不住的温柔，莫词竹勾起一抹笑容：“嗯。”
　　二人继续闲逛着，莫词竹又搜罗了不少的宝物，到了卯时，二人跟着人群排队离去。
　　等回到客栈，暮雨和殷殊已经回来了，元恺元黎比她们晚一点回来。
　　去无魂沙漠要准备的东西也不少，莫词竹和莫词晚都未去过，便只能跟着暮雨他们跑了。
　　准备好了东西，便决定好次日出发。
　　回到客栈二人再次钻入洞府之中，这次莫词竹倒是没闹腾了，随着莫词晚一起打坐，心中全是今日青年所言。
　　问枫妖王死于玄冥地狱之中，为何？
　　他师父又怎么知道的，又是怎么得到的那本符术书？太多的疑问，却无从下手。
　　到底还是她太弱，逐日城中那些人，如今也看不上她，就是狐言羽卿，虽说与她关系尚可，但真在这种事上，也是不会轻易与她结盟的。
　　折柳和云鞅倒是目前她最能信任的二人了。
　　思及此莫词竹倒是冷静了下来，沉心静气，开始修行。
　　莫词晚修的天问冥书，并不拘泥于五行灵气，她能操纵所有灵气，倒是比起单修有了不少的优势，这也是天问冥书修行速度极快的原因。
　　当然，一般人也修不了天问冥书，此功法前期极其霸道，有重塑人经脉体格之能，所谓重塑，便是将浑身经脉打碎又修复，一遍遍经历，此种痛苦也是常人难以想象的。
　　但一旦重塑成功，便是凤凰涅，一呼一吸之间都是在修行，从此令人望尘莫及。
　　不过这功法也有不足，便是修行到了后面，性子会越发冷漠，心性稍有不稳便会走入偏执。
　　如今莫词晚已经到了合体巅峰差一步便是渡劫期，但总觉得差了些什么才能突破，前世她达到这个境界的时候，经历过数次背叛，家破人亡，已经变得冷心冷情。
　　此功法便是如此，越是冷漠无情，修行速度越快，堪比无情道。
　　如今她身后有莫家，身边又有莫词竹，心自然没有前世那般的冷漠，莫词晚也知道自己卡在这里的原因，但她并不想改变，没有谁愿意永堕黑暗，感受无边冷寂。
　　莫词竹比莫词晚先从打坐中回神，看到莫词晚那张清冷的面容，怎么看怎么喜欢。
　　忍不住轻轻的凑过去亲了下她的唇，方才准备离开，便被人扣住脑袋，将吻加深。
　　莫词晚扣着莫词竹的腰肢，鼻尖是独属于莫词竹身上的清香，冷冽又并非拒人千里之外。
　　被吻的人忍不住回抱住她的腰肢，忍不住吮吸着那柔软的唇瓣，唇舌交缠。
　　分开之后，莫词竹伸手勾着她的脖子：“姐姐已经很厉害了，只是一时卡在合体巅峰罢了。”
　　她对灵气的感知极其灵敏，自然也知道按理说，莫词晚应该已经突破了。
　　方才醒来见她轻皱了下眉头，便担心她是因此而皱眉。
　　听着莫词竹的安慰，莫词晚低声笑了下：“我知晓，竹儿不必担心。”
　　眼眸低垂，嘴角洋溢着难得的温暖的笑容，这便是她的光，不是虚假的欺骗也不是她的一厢情愿。
　　作者有话要说：　　阿晚：是光就要抓在身边


第63章 
　　莫词竹安抚的碰了下她的鼻尖：“走了，寻宝去了。”
　　今日二人出门的时候暮雨等人还未出来，莫词竹点了一桌吃的，暮雨他们出来的时候，正好上完菜。
　　莫词竹招呼他们一起来吃点，几人也没有推辞，一起落座。
　　毕竟也还不是特别熟，各自话不多，莫词竹夹了块肉喂给莫词晚，莫词晚配合着吃下。
　　“最后一顿大餐。”莫词竹叹气道。
　　殷殊好奇的看向莫词竹：“阿竹不曾辟谷吗？”
　　“辟谷了，但是人间那么多美食舍不得我。”莫词竹一脸情深的看着手里的鸡翅，然后张嘴咬下。
　　“是你舍不得它们吧。”暮雨接话道。
　　“队长，这就是你不对了，瞎说什么大实话。”莫词竹啃完鸡翅，一本正经的说道。
　　气氛一时没有刚才那么安静了。
　　吃完之后几人便出了城，莫词竹依旧把随风叫了出来，随风可是重明鸟，去无魂沙漠挺合适的。
　　此去路途遥远，即便是有随风，估计也要几天时间才能到达。
　　其他人在打坐，莫词竹眼眸一转问莫词晚要不要休息，毕竟如今她境界卡着也不用打坐。
　　“机不可失时不再来，要不要躺我腿上睡会？”莫词竹促狭的问莫词晚。
　　莫词晚刮了下她的鼻子，莫词竹以为她会拒绝，谁知道她居然同意了。
　　躺在莫词竹腿上莫词晚学着她伸手搂着她的腰肢，原本毫无睡意的，但是闻着莫词竹身上淡淡的清香，渐渐的还真有了几分睡意。
　　莫词竹低头看着莫词晚睡着的侧颜，指尖勾起一缕发丝，这人怎么能这么好看呢。
　　嘴角不自觉的上扬，然后在头顶撑起一方伞，遮住光线。
　　等莫词晚一觉醒来已经夜晚了，自从修行以来，她极少就这样单纯的睡一会，今日倒是个例外。
　　一醒来发现那人正双手撑在身后仰头看着星空，莫词晚坐起来坐到她身边：“一不小心睡了这么久了。”
　　莫词竹侧头对她露出个笑容：“偶尔放松放松挺好的。”
　　“嗯。”莫词晚轻声应下。
　　“看什么？”莫词晚询问她。
　　“看星星。”莫词竹将脑袋靠在莫词晚肩上：“宇宙浩瀚，我们还真是渺小。”
　　同样抬头看向漫天繁星，莫词晚想起自己死了之后平白又回到了过去，不免赞同莫词竹的话：“是啊。”
　　“姐姐相信有另一个世界的存在吗？和我们身处之地截然不同的世界。”莫词竹试探性的问道。
　　莫词晚嘴角微微上扬：“也许有吧。”
　　“你说，话本里的人，会不会知道自己只是别人笔下的故事人物？”
　　莫词晚侧头看向莫词竹，撞进那双冰蓝色的眼眸中，好看的双眸充斥着好奇。
　　“当年盘古上神开天辟地，创造了个世界，即便是话本中的人，那写话本的人对话本的世界来说，她应该也是类似于盘古上神一样的存在吧。”
　　莫词竹闻言心脏莫名的一紧，差点想交代。
　　但最后还是只是扯出一个笑容：“也是。”
　　“为什么突然问这些。”
　　莫词竹伸了个懒腰然后躺下：“突发奇想。”
　　说完从储物戒中找出几块肉丢给随风，随风矫健的接住了。
　　之后便是莫词竹打坐，莫词晚给他们看着方向。
　　三天后顺利抵达了无魂沙漠的边缘。
　　还未进去，便感受到了那股灼热，莫词竹是冰龙，不是很喜欢这个地方，不过既然来了莫词竹也不会很矫情的说什么。
　　暮雨几人也是第一次来，不过她们做的攻略很齐全，此处极端的炎热，即便是重明鸟也受不了这般的环境，不只是热而是空气中都是一股燥郁的气息，灵气稀薄而且还是很暴躁的灵气。
　　吸入太多这躁动的灵气，体内经脉也会受不了，最终爆体而亡。
　　暮雨当时准备了不少的灵气隔绝法衣，莫词竹和莫词晚也套上了，绝弦石遍布在无魂沙漠东部的一处山脉之中。
　　而他们此时所处之地在无魂沙漠南部，还得跨越一部分沙漠到达山脉之中。
　　此处灵气过于暴躁不能御剑只能走过去，莫词竹看着那地图，距离井不近，走过去也不容易，而且沙漠之中变幻莫测，危险重重。
　　暮雨走在前面，其他人跟着她，莫词晚牵着莫词竹的手，低声问她：“可有不适？”
　　被牵住的手依旧微凉，倒是和往常没有太大的差别。
　　莫词竹摇了摇头，用神识给莫词晚传音：“别担心，我有云曜，它很好用的。”
　　闻言莫词晚才放心了些。
　　在沙漠中行走本就艰难，加上此地着实炎热，不过走了半天，这群在外面也算是强者的修士便一个个大汗淋漓了，法衣能隔绝灵气，隔绝不了热气。
　　暮雨询问要不要休息会，殷殊喘着气点了点头。
　　莫词竹和莫词晚是没什么意见的，一行人找了个稍微平坦的地方坐下歇息。
　　暮雨拿出水给他们。
　　“这地方是真痛苦。”元恺叹气道。
　　“但是报酬高啊，接这一单比得上你接其他单子三四单。”元黎喝了口气接话道。
　　即便是喝水，都需要用灵力维持好，否则这水拿出来就没了。
　　殷殊倒是看向莫词晚和莫词竹：“阿晚和阿竹倒是比我们好多了。”
　　莫词竹笑了下：“是阿晚厉害。”
　　“你们感情是真好。”知道她不想说，殷殊也没追问，想来是有什么厉害的法器护体的，否则不可能这么轻松。
　　但其实莫词竹觉得自己一点都不轻松，走的挺累的，她这话说出去可能会被群殴。
　　“休息半个时辰继续走吧。”暮雨抹了把汗叹了口气道。
　　“好。”其他人也没什么意见。
　　这个小队人虽然少，但是每个人都挺听暮雨的话，暮雨的决策一般也都挺合理的，难怪是队长。
　　然而没有等到半个小时，她们便遇到了进入这沙漠之中的第一次危机，漫天的黄沙席卷而来。
　　“沙漠风暴来了，小心点，别走散了，抱团。”暮雨冷静的吩咐道。
　　然后拿出一个阵法盘，用灵石启动。
　　风暴席卷而来，漫天黄沙打在结界之上，整个结界摇摇欲坠，不过一刻钟，便已经有了裂痕，而风暴还在继续，感觉撑不了多久。
　　莫词竹此时也不藏着了，她拿出一个防御阵法盘，上品灵石启动阵法，结界不大但能将几人护住。
　　在暮雨的阵法盘碎了之后，莫词竹的防御阵发也起了作用。
　　不能用自己的灵力维持结界，就只能不断的消耗灵石了。
　　好在她们灵石还足够，莫词晚补充也及时。
　　然而这场风暴持续的时间比她们想象的久，即便是莫词竹的阵法也抵挡不住了，开始出现了一道裂痕。
　　莫词竹一阵心惊，她咬着牙让暮雨等人一人守住一方，然后自己开始修补结界。
　　在这地方，每消耗一点灵力都是让自己少一分生存下去的本钱。
　　但也没办法，若不这样，几人恐怕只能被这些飞沙走石掩埋了。
　　好不容易莫词竹修补完了，但是没过一会，又再次裂开。
　　这次莫词晚拉住了莫词竹：“我来。”
　　莫词竹没有抢着上，点了点头，让莫词晚来修补。
　　好不容易撑过去了这波黄沙，几人松了口气。
　　暮雨看了下地图：“才走了四分之一，加快点速度吧。”
　　只是即便他们想，也注定了没办法走太快。
　　沙漠之中变幻莫测，流沙众多，他们走了两天才走了不到一半的路程，而几人已经精疲力竭了。
　　十二个时辰后再次休息的时候，暮雨重新发了一波法衣，又给了一些补充灵气的丹药。
　　莫词竹连吃肉的欲望也没有了，她感觉自己口腔鼻子都是快喷沙了。
　　喝了几口水，就在原地坐着了。
　　元黎叹了口气：“这一天鬼门关前走了几遭了。”
　　莫词竹深表赞同，这鬼地方，难怪鬼都不来。
　　拿出一颗回元丹，伸手喂给莫词晚，莫词晚微微有些不好意思，但还是顺着她的动作吃下去了。
　　“我自己有。”
　　莫词竹无辜的眨眨眼：“那能一样吗？”
　　她关心自家女朋友，和女朋友自给自足哪里能一样。
　　莫词晚低笑了声，将她圈在怀中：“不一样。”
　　殷殊觉得简直没眼看，这俩人腻歪了一路了，也不嫌腻得慌。
　　不过看着倒是令人心生羡慕。
　　“你们休息吧，我守着。”莫词晚轻声道，这一天折腾下来，几人都是精疲力竭的。
　　“辛苦了。”元恺和元黎同时说道。
　　随后暮雨和殷殊也道了声谢。
　　莫词竹没休息，她陪着莫词晚时刻关注着周围的变幻生怕又有什么幺蛾子出现了。
　　事实上她们的警惕井没有错。
　　此处没有昼夜交替，只能自行推算时间，而且满目黄沙，看的人也内心焦躁不安。
　　见莫词竹轻轻的皱了下眉，莫词晚伸手握着她的手，安抚的抚弄她的手背：“闭上眼，少看一会，会好些。”
　　莫词晚乖巧的点头，确实看久了，即便是修士也眼睛疼痛。
　　这次这休整倒是没出什么幺蛾子，几人也松了口气继续前行。
　　然而才走了没几步，便又遇到了新的问题。
　　一不小心陷入了流沙之中，莫词竹忍不住骂了句艹。
　　好在莫词晚反应迅速搂着她立刻腾空。
　　莫词竹也甩下云曜所化的飘带丢给慢一步才反应过来的元恺。
　　然而一切却井未结束，那流沙之下传来阵阵凄厉的嘶喊：“留下来，留下来。”
　　“怨魂。”莫词晚沉吟道。
　　其他人也感受到了，那冲天的怨气，想来凝聚起来的怨魂井不在少数。
　　莫词晚的眼神也严肃了许多，那群怨魂自流沙而上，令天地都变得昏暗起来。
　　“被围困了。”莫词晚低声道。
　　“所有人靠拢，竹儿落阵，其他人反击。”莫词晚将莫词竹放下，自己却没有进她的结界，而是在结界之外布下剑阵。
　　剑修本就是杀气重，莫词晚所修行的天问冥书与剑道结合，更是杀意凛然。
　　那些怨魂数量极多，且怨气深重，已经化为一团凝聚起来了，比之一名大乘期的修士更加恐怖。
　　以杀止怨不失为不错的办法，但莫词竹忽然想起，符道对付这些怨魂或许才是最好的。
　　她不能让莫词晚一个人面对这些东西，一个人护着她们所有人。
　　作者有话要说：　　双向奔赴YYDS


第64章 
　　在结界中的众人也并未闲着，一道道法术攻击着那些怨魂。
　　“这里怎么会有这么多怨魂？”殷殊费解的问了一句。
　　“听闻无魂沙漠乃是洪荒时期的一座城池，因当年那一场浩劫而毁灭，满城生灵尽亡，女娲补天之时此城已经灭亡，后火神祝融逃窜到此地，诸神围捕一场大战令无魂沙漠成了如今这般模样。”
　　“往日来无魂沙漠的小队们，也没听说有任何人遇到过这鬼东西啊。”
　　“可能是没机会传信出去。”莫词竹觉得一般人遇到这东西，人都没了别说是传信出去了。
　　“你现在有机会传信出去吗？”暮雨问她。
　　“有。”莫词竹叹了口气，也就是说最大的可能就是没人遇到过。
　　现在也不是纠结这个的时候，莫词竹看着莫词晚布下的剑阵将入阵者全部绞杀。
　　但满城怨魂可不是开玩笑的，他们自洪荒时期存留至今，加上这么多年被吞噬的来来往往的人妖魔，那可真的是怨气冲天了。
　　“我们出去帮忙。”元恺和元黎说到，他们二人一个是体修，一个是法修，通常情况下都是联手合作。
　　暮雨是剑修，也出去了，与莫词晚一道，殷殊是法修，留在了结界中。
　　莫词晚让暮雨和元恺元黎二人靠近，互相看顾后背，庞大的神识展开，剑域再次扩大。
　　万剑归宗，消耗了不少怨魂，可这怨魂数量极多，哭嚎声和那冲天怨气甚至能影响人的心魂，
　　在场的除了莫词晚最高也不过金丹期。
　　暮雨等人出去不过一刻钟的时间，便一个个红了眼睛。
　　莫词竹观察着他们的状况，几乎与莫词晚同时出手，云曜与莫词晚的护体灵气同时护住那三人，将他们拉回结界之中。
　　到底也是出入险境的寻宝者，暮雨三人在入了结界那一刻便反应过来了，立刻服下丹药打坐凝神。
　　莫词竹蹙着眉头，平日里的懒散和娇气散去，思索着应对之策，这些怨魂太多了，光靠以杀止杀根本消耗不尽，加上这些家伙其实根本就难以杀死。
　　她刚刚看了出了莫词晚，其他人的攻击大多是只能将之打散，可随后这些东西又能再次凝聚。
　　结界之外也都围绕着怨魂，莫词竹补上几块灵石，而此时暮雨他们也恢复了过来了。
　　“我手中有一枚舍利子，应该能派上用场。”元黎忽然说到。
　　“好。”
　　有了舍利子护体，他们三人倒是不再被怨魂所扰乱心魂。
　　如今也没人再藏拙，一道道法器都用上了。
　　莫词竹维持着结界，看着莫词晚服下一颗回元丹，眉头皱的更紧。
　　眼见一股怨魂将莫词晚围困，莫词竹心都提起来，一道龙息毫不犹豫的释放。
　　几乎是同时天玄剑将怨魂破开，杀意盎然。
　　莫词竹松了口气，倒是灵光一闪，有了应对之策。
　　她取出符纸，开始布阵，五行封灵阵，配合引雷符，将之封印应该是没有问题的。
　　莫词晚察觉到她的动作，剑域落在莫词竹脚下，无声的护着她布阵。
　　布阵的同时，莫词竹让其余人过来，一人镇守五行一方。
　　“我撤掉结界，阿晚的剑域不撤，待我说启阵，便将灵气注入阵中切记不能让你们身边的旗帜倒下。”
　　莫词竹叮嘱道。
　　随后自己化为龙身，庞大的龙息释放而出，千里冰封。
　　一道道蓝色的符文飘荡在空中，直到符文遍布怨魂之中，那是她所能布下的符文的极限了，莫词竹才让他们启阵。
　　冰龙将其他五人圈在龙身之内，撤掉结界后怨魂向着生魂们蜂拥而至。
　　“对，跟我们走，随我们去地底，享受无尽的生命，无尽的岁月。”
　　一道道男男女女，老老少少的声音充斥着所有人的耳朵。
　　其他人被冰龙护着，那些怨魂便撕咬着冰龙。
　　莫词晚心如刀割，在阵法启动后，剑域展开，神识也瞬间释放压制着那些怨魂。
　　冰龙同时催动那些符文引下天雷，一时之间这片无魂沙漠之中，天雷滚滚，五行封灵阵启动，莫词晚的神识压制着那些怨魂让其无法逃脱。
　　剑域同时展开，天玄剑凛然的杀意令怨魂都战栗。
　　冰夷后裔的龙息算是如今天地间的纯正正气之一了，对付这些怨魂正好相克。
　　暮雨等人催动着五行封灵阵，几重压迫之下，那些怨魂被尽收阵中。
　　然而即将收尾之时，怨气却又再次冲天，冲着莫词晚而去，莫词竹心惊，连忙用龙身压制，挡在莫词晚身前，龙息释放，冰霜企图将怨魂冰封住，垂死挣扎的怨魂，绝不退让的莫词竹开始拉锯。
　　原本漂亮的冰龙身上逐渐染了鲜血。
　　莫词晚心脏骤然缩紧，身上的杀意攀升，天玄剑发出声声嗡鸣。
　　神识凝聚为实体，扼住那些怨魂，而与此同时剑域中的剑气随着天玄剑的挥动，向聚集的怨魂扑去。
　　那一瞬间她忽然明白，这一世，她的剑将不再是为了复仇，而是为了守护，守护在乎她的人，竹儿和莫家。
　　剑不只是可以杀人，也可以保护想要保护的人。
　　莫词晚手执天玄剑，落入怨魂之中，锋利的剑刃荡尽这世间险恶。
　　万剑散去，怨魂也散去了，天地重新变成一片清明，连无魂沙漠本身的炎热在此时都变得亲切了起来。
　　暮雨等人看着那受伤的冰龙，心情复杂，龙族并不是传说，东海龙族甚至如今也是修真界的一方势力，但东海龙族乃是青龙一族。
　　可在洪荒之时青龙也只是排名第三的龙族，烛龙第一，冰夷第二，应龙第三，而烛龙乃是盘古开天辟地之后的第一条龙，随盘古祖神雕琢世间之后便与天地同在。
　　冰夷与应龙虽在洪荒诸神消失之时也消失了，但也留有子嗣，只是子嗣血脉凋零，唯有青龙一族壮大了。
　　世间应龙早已多年不曾见过，而冰夷龙族也只余下问枫妖王，问枫妖王已经陨落，如今出现在这世间的冰龙身份已经昭然若揭。
　　莫词竹化为人形落入莫词晚怀中，脸色苍白如纸，冰蓝色的衣裙也染了鲜血。
　　她轻轻的喘息着，对莫词晚轻轻一笑：“没事了。”
　　莫词晚眼角微红，低头亲了下她的额头：“傻瓜，不疼吗？”
　　“疼。”莫词竹老实回答：“可若不这样，伤的便是你了。”
　　莫词晚心尖发颤，刚刚若不是竹儿挡着，确实她也会受伤，但也能应对。
　　“下次不许这样。”莫词晚将一颗丹药喂进她口中。
　　如今这地方也无法替她疗伤，莫词晚自己也受伤不轻，神识化为实体，本不是合体期能做到的。
　　“你抱我走吧，疼，走不动。”莫词竹撒娇道。
　　“好。”莫词晚将她抱起来。
　　而此时暮雨等人也围了过来：“拜见少主。”
　　莫词竹对他们扯出一个笑容：“别这么拘谨，照原计划就行。”
　　“走吧，带路，别停在这里。”莫词晚冷声道。
　　“是。”暮雨不自觉的应下，随后才意识到，她没必要对莫词晚这样，只怪莫词晚身上的气势太强了。
　　莫词竹被莫词晚抱着，又被迫吃下不少的疗伤丹药。
　　随后便陷入了沉睡之中，身体开始进入自我修复的状态。
　　莫词晚低头看着怀里的人儿，心中忍不住叹息，竹儿总是这样，明明自己才是所有人里面最该被保护的，但她总是会拼尽全力去保护其他人。
　　之后的路虽难走，但是因为来之前暮雨准备充足，各种丹药和法器并不缺，其他几人的状态倒是恢复的七七八八了，路上遇到的问题，暮雨等人也能解决不需要莫词晚再出手。
　　花了近两日的时间，走到了产出绝弦石的山脉处。
　　这山脉处的灵气倒是温和许多，也充足了许多，众人才觉得自己活过来了。
　　进入山脉后，莫词晚让他们自己去采石，她带着莫词竹在一处山洞中落脚，给她疗伤。
　　莫词竹还在沉睡之中，这两日无法在那灵气混乱稀薄的空气中停留太久，也没有好好给她处理伤口。
　　如今莫词晚褪去她身上的外衣才看到那些伤口有多狰狞。
　　忍着鼻尖的酸涩给莫词竹处理了伤口，要上药也必须褪去所有衣衫，莫词晚此时倒是没有多余的绮丽的心思，只专心给莫词竹上药。
　　然而上完药之后搂着怀里的人而，莫词晚才后知后觉的红了脸。
　　怀中的人儿已不再是青涩的少女，身体已经长开了，不敢多看莫词晚替她重新套上衣物，扶着她坐下，又喂了几颗丹药。
　　她此时自己体内也是灵气混乱，无法替莫词竹疗伤。
　　莫词晚自己服下疗伤药，开始打坐调息。
　　原本以为神识化为实体对神识会有不小的损伤，结果倒是意外的并没有什么伤害，倒是令神识有了新的突破。
　　莫词晚看着识海中的山河图，明白过来应是山河图护住了她的神识。
　　她凝神打坐，元婴将服下的丹药的灵气吸收，而围绕着元婴的一缕紫色也进入了灵脉当中。
　　这边是她在那剑阵中无意多取了的一样东西，刚刚碰触到便钻入了她的灵脉，随后一只安分的待在元婴上，也没什么动静。
　　莫词晚一直也不知道这东西到底有什么用。
　　今天还是它第一次有了动静。
　　进入灵脉后，将那些混乱的灵气都吸收了，随后又安稳的回到元婴之中，重新沉寂下来。
　　莫词晚还是不太清楚具体用途。
　　作者有话要说：　　可翻阅下一章


第65章 
　　莫词晚尝试去调动这一缕紫气，但不管她怎么调，那一缕紫气都纹丝不动。
　　最后莫词晚还是暂时放下了，此地也不是纠结这个的好地方。
　　等她调息结束，莫词竹还在沉睡，莫词晚探查了她的状况，比之前好了不少。
　　莫词晚将她扶起来，灵气注入她体内，缓缓给她调息。
　　随后又重新给莫词竹的外伤上了药，伤口有些已经愈合结痂了，有些还未完全愈合。
　　低叹了口气，莫词晚让人靠在自己怀里，脸上布满疼惜。
　　想了想将人带入了那琉璃碗小世界之中，小世界自成天地，布有结界，隔绝了外面的炎热。
　　莫词晚已经将这小世界改造了，那一片沼泽被改造成了一片湖泊，建造了水上阁楼，奢华又不显俗气，端的按照龙族的喜好所建造，湖泊之外乃是一片杏花与远处山峰相连，飘荡的落花与白云相接，别有一番风情。
　　这小世界与莫词竹初见时已经截然不同了。
　　莫词竹醒过来的时候已经是三天后，暮雨等人还未回来。
　　伤势并未完全愈合，但好歹醒过来了。
　　她一动莫词晚便睁开了眼睛，二人躺在床上，莫词晚将她圈在怀中。
　　“醒了？可有哪里不舒服？”莫词晚轻声询问。
　　莫词竹还有些刚刚醒来的迷茫，摇了摇头抬手勾着莫词晚的肩，忍不住打了个哈气，泪眼婆娑。
　　“唔，没什么了，好多了。”
　　“这是哪？”她语带迷茫的询问道。
　　看着眼前这处处透着奢华的房间，莫词竹有些懵，她们不是在沙漠里面么？
　　“小世界，竹儿不是要求改造么？”莫词晚指尖勾起一抹她的发丝。
　　“咦，那我要去看看。”莫词竹说着便要起来。
　　莫词晚却按住了她的手臂：“不急。”
　　说完翻身压在莫词竹身上，莫词竹脸上露出迷茫之色，随后便发现自己手脚动弹不得了。
　　顿时人都清醒了，错愕的看向莫词晚：“姐姐？”
　　莫词晚却抬手勾着她的下巴，嘴角微微勾起，但那笑容却莫名的让人觉得格外的危险。
　　“竹儿之前答应过我不会再以身犯险，是吗？”
　　莫词竹顿时明白了，这是在秋后算账。
　　“姐姐～”莫词竹企图萌混过关，脸上露出委屈的神色，加上刚刚打完哈欠下睫毛上沾染的水汽还未干，着实是楚楚可怜。
　　莫词晚低头亲了下她的眼睛，指尖轻轻抚弄着她的唇瓣：“嗯，我在。”
　　“竹儿，回答我，乖。”温柔归温柔，可莫词晚也并未让她混过去。
　　“答应过。”莫词竹嘟着嘴，小声说到。
　　“但是具体问题具体分析嘛，我没办法看着你受伤。”莫词竹没觉得自己有错。
　　“太危险了，那怨魂存在近万年，即便你是冰龙，你也只是灵寂期而已，那些怨魂拼死一搏，稍有差池你便是魂飞魄散，竹儿，我会怕。”莫词晚声音都带了些颤抖。
　　莫词竹听着她的声音，心尖微颤，她当时确实没想到莫词晚的感受，只觉得自己有把握，但如今回想，若非有招妖幡和无字书，她早被怨魂吞噬了。
　　“对不起。”莫词竹低声道歉。
　　莫词晚亲了下她的唇瓣：“我好歹是合体巅峰，与大乘期修士也有一战之力，以后竹儿万事多考虑自己可好？”
　　然而对此莫词竹却再次保持了沉默，她偏过头，嘟了嘟嘴：“可我也担心你。”
　　见莫词晚蹙眉，莫词竹还是先松口了：“阿晚～”
　　最终莫词晚低低的叹了口气：“罢了，莫要逞强。”
　　“好～我知晓的。”莫词竹乖乖的应着。
　　“阿晚，从来没有人这么在乎我，以前不管发生什么，都是我自己扛过去的，所以我习惯了，习惯了倾尽全力去保护我自己的东西，也习惯了凡事只能依靠自己，因为除了自己没有人能完全信任，阿晚担心我，我也担心阿晚啊。”
　　莫词晚听着她低沉的话语，心中有些微微的心疼，果然竹儿并非她上辈子认识的竹儿么？她突然想窥探一切的真相，却终究没有直接开口。
　　“阿晚这么厉害，我知道你一定已经猜到了什么，但我现在还不知道怎么说，等我想好怎么说了都告诉你好不好？”莫词竹真挚的说道。
　　“好。”莫词晚低头亲了下她的嘴角。
　　“我相信阿晚会保护我的，真的。”莫词竹真挚的说道。
　　“我知道阿晚想保护我，但我想和阿晚并肩啊，想配得上阿晚，也想让阿晚能安心将后背交给我，我会努力的。”莫词竹笑了起来，嘴角上扬，眼睛弯起仿若新月。
　　莫词晚心底的不安的和郁气散去：“终有一日竹儿会站在顶端。”
　　“往后竹儿除了自己也有我。”
　　不是什么华丽的表白，却听得莫词竹鼻尖发酸，一个人坚强久了，突然有了可以依赖的人，便会忽然的想哭。
　　“嗯。”
　　“我昏迷了多久？”莫词竹不想显得自己特没出息。
　　“六天。”莫词晚如实回答。
　　“阿晚的伤势如何？”莫词竹询问她。
　　“无碍。”
　　“不许骗我。”
　　“当真无碍。”莫词晚语气认真就差发誓了。
　　莫词竹这才笑了起来：“那暮雨他们呢？”
　　“采绝弦石去了，去了四天。”
　　“四天？不会有危险吧？”莫词竹担忧的说道。
　　“没有，我在他们身上留了神识，有事我会知道的。”莫词晚与她说道。
　　这次倒是莫词竹露出惊讶的神色，莫词晚居然会干这种事了？她居然会担心暮雨他们的死活了？
　　莫词晚有些别扭的说道：“竹儿把他们当朋友，且这几人心性不错，日后竹儿可纳入麾下。”
　　她到底是死过一回的人，曾经也是人族的领袖，目光不会那么短浅。
　　也知晓莫词竹的性格与自己不同，二人需要的方式也不一样。
　　“谢谢姐姐～”那一声姐姐唤的缠绵婉转，莫名的听得莫词晚耳热。
　　忍不住低头封住那温软的红唇，嬉戏逗弄。
　　直到莫词竹呼吸面色发红才放开她。
　　“姐姐～放开我。”
　　莫词竹软声求饶，她总有点替自己的日后担心，总觉得莫词晚在向一个很危险的方向发展，比如这无师自通的禁锢。
　　不行她得支棱起来，绝不向恶势力低头，要不下次先下手为强？
　　莫・恶势力・词晚还不知道身下的人儿脑子里都在想些什么，倒是没有太为难莫词竹，在她的撒娇中放开了她。
　　一获得自由，莫词竹就主动的勾住她的脖颈，主动的吻了上去，堂堂穿越者、网络小说小说写手绝不能认输，这该死胜负欲。
　　找回场子之后心情舒畅的莫词竹还是担心暮雨他们，便想莫词晚说了：“要不我们还是去看看暮雨他们几个？”
　　“嗯。”莫词晚虽然不想去，但莫词竹说了，她也还是容着莫词竹了。
　　莫词竹捧着她的脸吧唧一口：“阿晚才是最重要的。”
　　被哄得莫词晚心情舒畅了许多。
　　因为莫词晚在几人身下留下了神识，故而寻过去并不难。
　　绝弦石难采，好不容易来一趟，几人便秉持着一定要将储物袋填满再走，否则这一趟可太亏了。
　　莫词晚她们二人过去的时候几人还在采矿。
　　看着那四个衣着光鲜的美女俊男在用各种工具采矿的时候，莫词竹只觉得格外的违和。
　　四人见莫词竹和莫词晚来了，都停下了手中的动作。
　　“少主，你们来了，伤没事了吧？”殷殊先开口询问。
　　莫词竹听着她们叫少主有些许的不习惯：“叫我阿竹就行，和之前一样就好了，不用这么拘谨，如今这里暂时没有什么少主。”
　　她暂时还不想用妖族少主的名头行走江湖，要用也要等实力强大让人不敢轻视之后才行。
　　“这...”殷殊看向暮雨。
　　莫词竹倒是无奈的开口：“本少主暂时还不想暴露身份，若是队长同意我便留下来，队长不愿，我们离开无魂沙漠之后各自分道扬镳便好。”
　　暮雨不知道莫词竹为何一定要隐瞒身上，但肯定是不会拒绝她的，不论因为她的身份，还是她们的实力。
　　“既如此，那便继续唤阿竹好了。”暮雨发话道。
　　“嘿嘿。”莫词竹俏皮的对她眨了下眼，暮雨有些不好意思。
　　莫词竹感觉到握着自己手的那只手微微用力似是不满她的行为。
　　挠了挠莫词晚的手心，莫词竹无声的安抚她。
　　莫词竹和莫词晚不会采绝玄石，但人聪明，看了几次便明白了，问暮雨要了工具，也开始挖矿。
　　真・挖矿！
　　“你们说这山里面会不会藏着什么宝贝？一般来说这种与众不同的地方，都会有点什么宝贝之类的。”莫词竹又开始了她的发散性思维。
　　这一次莫词晚已经不再如之前莫词竹说瀑布后面必须有水帘洞的言论之时的困惑和不解了，已经变成了一种莫名的相信，万一有呢？
　　耗费了不少的时间，几人才将那自己的储物袋都填的差不多了，然后准备打道回府了。
　　莫词竹倒是不紧不慢的又精神了几分：“我不信挖不到，万一最后一锄头就有了呢。让我再挖一锄头。”
　　于是当那一锄头挖出个洞的时候，莫词竹愣了下，自己都觉得不可思议，这是声控游戏吗？
　　其他人也觉得不可思议，难道真的有？
　　反倒是莫词晚最淡定，她已经经历过两次了，虽然竹儿的定律总是很奇怪，但好像有觉得是有那么一丁点道理的。
　　作者有话要说：　　嗯，小竹儿这是在一点点的试探阿晚呢，也是打预防针


第66章 
　　几人对着那黑漆漆的洞穴，最后还是莫词竹先开口提议：“我下去瞅瞅？”
　　“不行，我让打狗棒下去看看。”莫词竹说完召唤出打狗棒，打狗棒不满的晃了晃。
　　“别吵，就你了，乖，不然把你放火上烤，听话。”莫词竹说完打狗棒就钻入了洞穴中。
　　殷殊看向莫词竹：“打狗棒？”
　　莫词竹看着洞穴：“对啊，被打的都是狗那种。”
　　莫词晚闻言轻笑了声，一脸宠溺的捏了捏她的小脸。
　　殷殊干笑了声：“那以后可不能和少主切磋了。”
　　莫词竹很认真的点了点头：“有道理。”
　　一柱香之后打狗棒又回来了：“还挺深。”
　　莫词晚轻笑对她说：“下面是被覆灭的城池，也是后来火神暂时停留的地方。”
　　“你早知道了？”莫词竹惊奇的看着她。
　　莫词晚点了点头，她用神识看到的。
　　“咦，那你不早说。”莫词竹嘟着嘴。
　　“竹儿不是要自己努力吗？”
　　“不，你误会了，这种事，我愿意做个废物。”莫词竹将手中的竹棍挽了个棍花。
　　“下去看看？反正怨灵都没了，估计也就是一座空城了。”莫词竹提议道。
　　“可以。”莫词晚点头。
　　暮雨等人也点头：“看看也好。”
　　于是一路下去了，莫词晚御剑在前面，暮雨等人跟在后面。
　　这个通道似乎也不是什么正常的出入口，更像是被无意中咋出来的洞。
　　莫词竹坐在莫词晚的飞剑上，莫词晚圈着她的腰，将她护在怀里。
　　下去之后是在一片废墟之上，处处透着绝望的萧条。
　　莫词晚和莫词竹瞬间想到了那秘境中女娲上神的小世界，天灾降临，万物毁灭。
　　几人在这城中逛着，越看越压抑，到处都是残垣断壁，以及各种姿势死去的人类，她们因为这一层结界而保持着死去时的姿态，脸上惊恐的表情都那样真实。
　　莫词竹心里堵得慌，甚至想吐。
　　原本就冰冷的手脚更加的冷了。
　　所有人都沉默着，一时间也都理解了那些怨魂，入目所及当真是人间惨剧。
　　莫词竹甚至看到了一个女孩被凶兽吞噬之前的场景，女孩看起来不过是十三四岁的样子，正值青春。
　　还有被石头压死的身体分离的人。
　　因为外面的那层结界这里的场景都被完整的保留着。
　　越走便越心惊，心脏仿佛被一只无形的手抓紧，呼吸困难。
　　一座死城，他们因为神的一场战斗而陷入绝望，甚至灵魂都困在这里不得离去。
　　城池不大，比不得平潭城也比不得逐日城，以他们的速度很快走到尽头。
　　但没有人有心思去做别的，静默在街尾。
　　最终还是莫词竹看向这地底光源的方向：“金碧辉煌的宫殿，过去看看？”
　　“好。”
　　几人御剑向那宫殿而去，远远的便感觉到了一股炙热，仿佛要将这天地烧尽一般。
　　再靠近便是一股熊熊的火焰，将整个殿宇包围。
　　即便尚且隔着很远的一段距离，也仿佛要被烧化了一样。
　　莫词竹撑起结界，护着她们。
　　但不过一瞬一个更强的结界撑起，莫词晚握住她的手，看了她一眼，莫词竹乖乖的将结界收起了。
　　莫词晚揉了揉她的脑袋：“乖，伤才好。”
　　靠近了才发现那不是普通的火焰，乃是天罡神火，至阳至烈的火焰，传闻当年火神祝融便是得到一缕天罡神火而修为大涨，位列洪荒诸神之一。
　　莫词晚看了眼身后的众人。
　　“竹儿，我一个人进去，里面太危险了。”莫词晚轻声道。
　　莫词竹点了点头：“好。”
　　她将一片龙鳞给了莫词晚：“有危险就跑。”
　　莫词晚亲了下她的额头：“好，我知道，留得青山在不怕没柴烧嘛。”
　　莫词竹终于露出一丝微笑：“嗯，是的。”
　　然后莫词晚看着云曜钻到了她身上，莫词晚惊诧的看向莫词竹：“竹儿，不可。”
　　莫词竹却微微摇头：“阿晚，替我进去看看，但我不想你出事。”
　　最终莫词晚还是点了点头：“不会有事的，我保证。”
　　等莫词晚进去了，莫词竹给了每人一片龙鳞，暮雨等人看着手中的龙鳞心情复杂，冰夷龙族的龙鳞可太珍贵了。
　　莫词晚自己踏入了火海中，莫词竹担心，但也还好，她的大纲写到一部分就是莫词晚收服了天罡神火，但是剧情还没到。
　　不过大纲写到了，至少证明莫词晚有这个能力，但是这个世界的走向早就变了，莫词竹不确定。
　　可是什么都不查她又不甘心，事实上，她总感觉里面有什么东西在呼唤她进去，如果今日不去，恐怕日后她会后悔至极，这股感觉太过强烈了，强烈的莫词竹差点忍不住那股冲动，差点如傀儡一般走进去，可莫词竹知道自己能力不足，进去也是给莫词晚添乱，故而还是压抑着那股子好奇和冲动。
　　莫词晚踏进火海中，那些火焰便向她涌来，仿佛要将她烧尽。
　　莫词晚面色沉稳，她撑起灵气抵御着这些火焰，因着有云曜护体，倒是没有想象的那么痛苦。
　　天玄剑握在手中，剑气荡开些火焰。
　　但似乎没有太大的效果，不过瞬间那些火焰便有卷土重来。
　　莫词晚抿着唇，聚集灵力在天玄剑上，全力一击，随后神识展开，那灼热的火焰甚至令她的神识感觉到了灼热的疼痛。
　　即便有云曜护体，莫词晚也是汗如雨下，整个人仿佛如水中捞出来的一样。
　　护在体外的灵气罩被烧尽，莫词晚的手臂上燃烧起火焰，若非有云曜，恐怕她整只手臂都烧尽了。
　　莫词晚咬着下唇，汗水顺着下巴滴落，天玄剑的剑气将火焰劈开，莫词晚连忙从外围的火海中出去，进入内圈。
　　这座宫殿有些秘境中女娲上神的殿宇的感觉，带着亘古的神威。
　　莫词晚蹙了下眉，这是火神祝融曾经的殿宇。
　　她不敢贸然推门而入，而是用一道灵气去试探，门被轻易的打开了，并没有什么禁制。
　　莫词晚一脚踏入殿宇之中。
　　入目乃是大殿，最前方乃是主位，高高在上，大殿中也同样燃烧着两条火舌。
　　莫词晚向着那主位走去，然而她每走一步，那些火舌便向她靠近一点。
　　蹙着眉，莫词晚握着手中的龙鳞，天玄剑的剑气向那些火舌而去，而莫词晚则是以最快的速度冲向了主位。
　　火舌在身后追逐，莫词晚再即将被烧到底时候，龙鳞替她挡住了火焰，莫词晚落在主位上，看到龙鳞被烧毁。
　　握着天玄剑的手在颤抖，指尖泛白。
　　然而的莫词晚站在主位的位置时，那些火焰却自己退去了。
　　莫词晚用神识查探这地方，这主位上倒是有禁制，不过莫词晚也没想着去坐一下。
　　她看到了登上二楼的楼梯。
　　没有犹豫，莫词晚立刻走了过去。
　　神识凝聚实体，附着在那禁制之上，不过瞬间莫词晚的脸色便苍白无比。
　　忍受着神识的刺痛，莫词晚倒是破开了禁制，好在有山河图，否则她根本无法与这种洪荒之神的禁制做对抗。
　　莫词晚踏上楼梯，上了二楼。
　　二楼上似乎是处理公务的地方。
　　上来后倒是没有诸多禁制了，莫词晚去翻阅了不少的书籍，不少的古籍都在此。
　　莫词晚倒是不客气的都收纳了。
　　二楼有一浮桥通向偏殿，莫词晚走了过去，浮桥上看下去依旧是一片火海，火舌狰狞。
　　走入偏殿，似乎是炼器房。
　　最大的炼器鼎之中燃烧着火焰。
　　比之外面的火舌，莫词晚能感觉到一股更加精纯的力量。
　　莫词晚眼眸一亮，这东西恐怕是天罡神火的火种。
　　她本就能操纵五行灵气，莫词晚看着那跳跃的火焰，嘴角微微上扬，仿佛是一种势在必得的神色。
　　走过去在哪炼器鼎前坐下，用灵气去感应那天罡神火。
　　原本以为会被反噬，结果她的火灵气似乎被天罡神火吸收了。
　　甚至跳跃的更加欢快了些。
　　莫词晚心中多了些底气，再次试探了一下。
　　发现火焰变的更加炙热，莫词晚这一次不再是试探，她的火灵气霸道的包围了天罡神火。
　　神识开始与之连接，若是能收服这东西，在这殿宇中便方便了许多。
　　至少不会再被火焰所阻拦。
　　莫词晚咬着唇，凝神聚气，神火可不是那么好收服的。
　　她的火灵气一直再被神火吞噬，灵气在飞快的流失。
　　神识也被烤灼着，疼痛无比，仿佛身体的每一处都在被火焰烧着。
　　莫词晚紧紧咬着牙，身体在微微颤抖，但依旧没有放弃。
　　天问冥书霸道的灵气压向火焰，令那火焰有了一瞬间的黯淡。
　　莫词晚趁机一滴精血注入火焰中，随后慢慢的引导火焰进入体内。
　　算是用她自己的灵气诱导，这东西喜欢她的灵气，而莫词晚很善用她手上的条件。
　　刚刚她也发现了，她体内那一缕紫气在她接触火焰的时候便蠢蠢欲动了。
　　莫词晚不知道这紫气有什么用处，但至少确定一点，这东西会保护她。
　　果然神火刚刚入体，紫气便从元婴处出来了，与神火纠缠在一起。
　　莫词晚感觉自己的身体在被焚烧着，但是有紫气的存在又没有被烧毁，就是那股灼热的感觉，令人痛不欲生。
　　云曜企图帮她减缓些痛苦，这是来自它的主人的期盼，云曜本就有灵，自然懂莫词竹的心意。
　　莫词晚心知单靠这紫气不能帮她收服神火。
　　她的神识开始与神火较劲，天问冥书的功法也开始压迫神火。
　　莫词晚心无旁骛不知道自己持续与神火较劲了多久。
　　而此时外面的莫词竹等人已经无比惊诧了。
　　这神殿之中，居然有魔物跑出了，而且还不少。
　　这些魔物一个个的都是凶残无比，见人就杀，看到莫词竹等人自然不放过。
　　作者有话要说：　　这天气真的不知道热死谁


第67章 
　　“我去。”莫词竹看到那些魔物人都麻了，这些家伙皮糙肉厚连神火都能扛过来，看起来还至少有十来只。
　　暮雨等人立刻戒备了起来，挡在莫词竹面前。
　　“少主，快走。”这几日相处下来，几人对莫词竹的感觉挺好的，而且在她对付怨魂的时候，丝毫没有想过要抛弃他们的时候，就已经产生了信服了。
　　莫词竹手执打狗棒，也没有停留转身就走，明知打不过还硬刚那是傻子。
　　可身后的魔物依旧在穷追不舍，根本没办法甩开。
　　莫词竹咬了咬牙，此时已经远离了那神殿，到了城池附近。
　　她放出世外洞府，将几人带了进去，随后那洞府化为极小的模样，落在废墟之上。
　　进入了洞府之中，莫词竹才松了口气。
　　她能看到魔物还守在外面，但似乎还没找到他们。
　　“好好休整。”莫词竹叹了口气说到。
　　“这鬼地方为什么会有魔物，这太离谱了。”莫词竹陷入了沉思，她实在是想不明白这里到底是有什么？里面召唤她的又是什么？
　　眼前似乎有一层迷雾，令莫词竹看不清真相，偏生她又拨不开这层迷雾。
　　叹了口气，莫词竹揉了揉太阳穴，微微蹙着眉，神色有些微冷。
　　与此前那个总是笑嘻嘻的人截然不同。
　　而暮雨等人看着这样的莫词竹也不免心生一丝敬意，这位少主还真有不少的面孔。
　　莫词竹将几块极品灵石丢给了他们：“此地灵气稀薄，借用灵石吧，洞府之中隔绝了外面的灵气的，不用担心。”
　　他们状态要是都不好，别说到时候帮莫词晚了，自保都难。
　　“多谢少主。”暮雨等人向她道谢。
　　其实莫词竹不给，他们自己也有灵石，但莫词竹只是在收买人心，暮雨这个几人她觉得还是不错的，不怕死，但也不是贪得无厌之辈，遇事还算冷静，莫词竹想着至少是可用之人。
　　想将人收入麾下，自然得对人好一些，虽然只是些小恩小惠，但就是这样才会让人更愿意信任。
　　莫词竹自己倒是踏入了冰池中，方才送出几片龙鳞，上面都附着了她的灵气，对自己自然也是有消耗的。
　　外面的魔物还未离开，一时间也没办法，只能在这里等了。
　　莫词竹心中不安，担忧莫词晚出事，事实上在进入洞府之后那股召唤的声音不再时时刻刻的充斥着她的脑海中时莫词竹就后悔了。
　　不该让莫词晚一个人进去的，里面到底什么情况谁也不知道，但当时她脑子有些混乱，做出了不合适的恳求，但现在后悔也来不及了，只能祈求莫词晚不会出事了。
　　毕竟是这个世界的气运之子，世界的主角，莫词晚若是出事，莫词竹不知道这个世界是不是会因此而崩塌。
　　不知不觉的已经过去了三天了，莫词晚还是没出来，莫词竹越发的担心，心脏鼓噪着格外的难受。
　　她深呼吸了一口气，压着出去的念头，试探着放出神识去看看外面的情况。
　　结果看到那些该死魔物还没走，此时正在城中肆虐，原本就破败不堪的城池，更是混乱无比。
　　神识向外延伸，倒是让她靠近了神殿边缘，她看到那些火焰越发的高涨。
　　莫词竹心中发慌，害怕莫词晚出事的情绪越来越沉重。
　　“我出去看看。”莫词竹呆不住，她有些慌，莫词晚要是真出事了，她没办法原谅自己。
　　“少主我们随你们一起。”殷殊觉得莫词竹一个人出去太危险了。
　　莫词竹摇了摇头：“不行，人都目标太大了。”
　　“可是少主，那神火，即便是你也进不去啊。”暮雨给她说到，即便是冰夷龙族，可莫词竹的修为太低了，此时没办法去抵抗的。
　　也是实话，若是有云曜护体，她还能试试，如今没有云曜，她确实根本连进去都困难，莫词竹叹了口气，担忧之色溢于言表。
　　随后她忽然想到了什么，然后立刻凝神，用神识操控着洞府，试着让洞府自己前行。
　　好歹也是女娲上神留下的秘境中的洞府，应该能抵抗吧。
　　她深呼吸了一口气，决定试试。
　　洞府逐渐的靠近神殿，后面是追上来了的魔物，莫词竹只能操纵洞府更快的前行。
　　靠近火焰的时候，莫词竹咬着牙，没有犹豫钻了进去。
　　一进入火焰中，整个洞府都燃烧起来火焰，莫词竹操纵冰池中的水，将火焰扑灭。
　　有惊无险的进入了神殿中，那股呼唤的声音越来越强烈，在莫词竹的脑海中，让她差点维持不住自己的神智。
　　冷汗顺着她的下巴滴落在衣衫上，莫词竹抿着唇，让洞府停下，让其他人一起出来了。
　　暮雨见她身形微晃连忙扶住她：“少主？”
　　语气中充满了担忧，殷殊连忙给了她一颗回元丹，莫词竹接过去服下。
　　咬着牙缓了缓，努力的去忽略那股呼唤声。
　　“我没事，进去吧，去找阿晚。”莫词竹艰难的说道。
　　莫词竹能感觉到云曜的位置，连忙顺着感应找上了二楼。
　　看到莫词晚的时候，她身上已经燃起火焰了，即便是云曜也压不住了。
　　莫词竹呼吸一滞，连忙走了过去，但是她根本没办法触碰莫词晚。
　　眼见莫词晚已经在生死之间了，莫词竹忽然想起冰池中的水能浇灭这火焰。
　　尝试着操纵冰池中的水，落在莫词晚身上，有用。
　　而此时的莫词晚原本和神火的较劲已经到了最后时刻，无比吃力，却忽然感觉到一股沁人心脾的凉意，那神火也黯淡了一瞬间就是这一瞬间让紫气和莫词晚的神识压制住了神火。
　　莫词竹在外面帮着莫词晚扑灭身上的火焰，莫词晚渐渐的收服了神火。
　　这时间一时之间变的格外的漫长，明明只过去了一天的时间，可莫词竹感觉仿佛过了一个世纪似的。
　　暮雨等人也一直不敢松懈。
　　直到莫词晚身上不再有火焰，莫词竹才松了口气。
　　没多久便见到莫词晚睁开眼，见她平安，莫词竹忍不住扑进她怀里：“阿晚，你吓死我了。”
　　她是真的担心极了，声音都在颤抖。
　　莫词晚轻轻拍着她的后背：“没事了没事了，别担心。”
　　她安抚着担惊受怕的莫词竹，听着她说：“对不起，我不该让你进来的，对不起。”
　　莫词晚揉了揉她的脑袋：“不是竹儿的错，乖，竹儿不是来找我了吗，还帮我收服了神火，乖，没事的。”
　　侧头在莫词竹脸上亲了一口：“去别处看看吗？”
　　“好。”莫词竹闻着她身上淡淡的清香，情绪渐渐的稳定了下来。
　　两人站了起来，莫词晚走在前面，准备去另一处偏殿，然而她刚刚走了几步，就被莫词竹握住了手，大有一种绝不会再放开的坚决。
　　莫词晚回过头，与她十指相扣，凑过去亲了下她的额头，暮雨等人很自觉的没有多看。
　　“竹儿将我牵好了。”莫词晚轻笑着说道。
　　莫词竹很认真的点头：“嗯。”
　　虽然现在的环境不适合多想，但是暮雨几人还是不自觉的生出一种他们挺多余的想法。
　　莫词晚牵着莫词竹走在前面，暮雨几人跟在后面，无声的警惕着，毕竟这神殿中能出现魔物，谁也不能保证会不会出现别的东西。
　　走过几处偏殿，虽然也找到了不少的好东西，但是也没找到什么特别的有用的东西。
　　直到几人走到了一处禁闭的大殿之前。
　　“有结界。”莫词竹看了一眼说到。
　　莫词晚手执天玄剑，剑气中掺杂着神火，向那结界挥出一剑，其他人能清楚的感觉到，莫词晚的剑意更加的冷冽了。
　　结界轰然破裂，掺杂着血腥味的龙息扑面而来。
　　莫词竹的心脏在不停的颤抖，是同族的气息，各种龙族的气息掺杂其中，冰夷龙族，应龙，青龙。
　　颤抖着推开了那扇门，入目所及的场景令所有人的灵魂都在颤抖，里面有一个巨大的血池，而里面的血全是龙族的血。
　　而这院中，到处都是龙族的尸体残骸，这是一个单独的空间，如同世外洞府一样的存在，但是里面的空间比世外洞府大的多。
　　莫词竹看着眼前的景象，几乎站立不住，她忍不住蹲下去，手臂撑在地上，汗水布满全身。
　　即便是此处已经没有任何的龙族的残魂了，可莫词竹还是能感觉到那股残留的怨气。
　　她曾经在秘境中斩杀了一条应龙，也曾在历练的时候杀了不少的妖兽。
　　但这是在弱肉强食的规则之内的，可眼前的景象不是，这像是一场单方面的虐杀，伴随着对整个龙族的折辱。
　　即便是在妖族也没有人能容忍这种事。
　　而此时在莫词竹识海中的龙昭也醒了过来。
　　她自莫词竹的识海中出来，只有龙魂的青龙双目赤红，盘旋在血池之上，所有人都能感觉到她的怒气：“何人所为？”
　　如果没有感觉错，此处至少有上百龙族死于此处。
　　莫词竹摇了摇头：“不知。”
　　随后莫词竹也化为龙身，伴随着龙吟声，那满池龙血被搅动，随后一点点的被毁去。
　　莫词晚释放出神火助她们一臂之力。
　　高傲的龙族，不允许自己的尸体被这样折辱。
　　直到一切毁去，青龙与冰龙才化为人形。
　　龙昭冷声说到：“此事，我青龙一族绝不善罢甘休！”
　　莫词竹脸色苍白，但目光坚定：“师父，徒儿会追查此事的。”
　　“方才本尊察觉到此处有烛龙的气息。”
　　“也有魔息。”莫词晚补充道。
　　“妖灵圣石”莫词竹将血池底下的东西捡起来，一颗血色的石头。
　　“女娲补天时剩下的一颗五彩石，这土乃是女娲造人时的神土，这是想重塑肉身。”莫词竹这会已经冷静了许多了。
　　“传闻烛龙早已随盘古上神与天地融为一体，为何还会有烛龙的气息？”龙昭费解的询问。
　　莫词竹摇了摇头：“不得而知，但我有个猜测，有人想复活烛龙，或者想替一条没有肉身的龙重塑龙身。”
　　这种猜测顿时令所有人心底发寒。
　　龙昭的龙魂不能出来太久，莫词竹感觉到她的状态，祭出无字书：“师父，你先休息吧，徒儿不会就此罢休的，此事可能事关整个妖族，甚至我爹娘的死亡也有可能与此有关。”
　　那青年说她娘死于玄冥地狱，玄冥地狱是羁押水神共工与火神祝融的地方，此处又是火神祝融的神殿，若说毫无关系，莫词竹觉得不太可能。
　　龙昭点了点头，方才消耗了她太多的力量，此时也虚弱的不行了，没有肉身确实很为难。
　　待龙昭回到无字书，莫词竹也重新将无字书收入识海中。
　　此地已经没有别的东西了，莫词竹不想在此多待，几人便出去了。
　　作者有话要说：　　嘛，找到的也不一定就是宝贝


第68章 
　　随后几人又去了其他地方看了看，竟然寻到了一处驯养魔物的地方。
　　外面那些魔物就是驯养在此地的。
　　神殿与魔族，本不该结合在一起的东西，却突然结合在一起了。
　　“难不成最后火神祝融坠魔了？”元黎猜测道。
　　莫词竹看向他：“也不是没有可能。”
　　“再看看吧。”莫词竹向着神殿最里面的殿宇走去，那里的魔息最重。
　　还未靠近便已经感觉到了一股强大的魔息。
　　莫词竹释放出自己的龙息对抗，暮雨等人是进不去了，只有莫词竹和莫词晚依靠龙息和神火能走进去。
　　这里像是有强大的魔族存在过的地方，莫词竹和莫词晚打量起来。
　　殿宇很大，处处都像魔族存在过。
　　莫词晚牵着莫词竹的手，慢慢的走进去，目之所及没有什么太特别的东西。
　　直到走进了类似于书房的地方，莫词竹在书架上翻找着。
　　莫词晚倒是停留在了一张画卷面前。
　　画上画的是天地崩坏时的景象，人间一片混乱，而与此同时，在混乱之中有物生长，满身魔气，生于天地裂缝之间。
　　莫词晚伸出手去触碰那画卷，随后发现整个人被吸了进去，莫词竹连忙抓住她，也被拖了进去。
　　这一次她们不像是在女娲上神的小世界之中一样，能参与到其中去。
　　她们只是一缕看不见的空气一般，旁观着这个世界。
　　天地崩坏，于天地裂缝中生出与仙气妖气截然不同的一股气，生来便好似要毁天灭地一样。
　　彼时火神祝融与水神共工尚在战斗，这一团黑色的气渐渐的凝聚成型，模样分明就是一条龙的模样。
　　“烛龙。”莫词竹低声道，她的传承记忆中有烛龙的气息，分辨得出来。
　　这东西没有实体，但凡是心术不正者，极其容易被起侵入，而它通过吸食人妖的贪念，怨念，杀念、欲念等逐渐的壮大自己。
　　它藏在一切阴暗之中，逐渐的越来越多。
　　直到祝融与共工休战，女娲补天，有神发现了它的存在，欲将之毁去。
　　可此物狡诈，善于藏匿，它躲人妖的体内，躲过了神的追查。
　　而后水火二神被神族通缉，火神不甘，逃离追捕，最后身受重伤落在此处，而那一团魔气也藏在了这里。
　　趁着火神重伤乘虚而入，侵入了火神的神识。
　　祝融能登上神位，自然不会是生来便罔顾生灵之辈，他也曾在人族初生之时，给人族带去火种，那一战他也觉得自己有错，但众神要将他们二神投入玄冥地狱，他认为自己罪不至此，因而逃脱。
　　而被此物侵入之后，祝融彻底变了个人，他对追捕的众神极其残忍，他抓捕了不少的龙族前来祝它塑肉身，又利用魔气豢养魔物，利用满城怨气助长魔息生长。
　　此地也渐渐的失去了灵气，又因为神火的存在而变的炙热无比。
　　但最后祝融还是被众神抓捕了，那魔息也被众神给消灭。
　　只是此物到底也是生于混沌之中，最初那一团魔气还是逃脱了。
　　之后的事便没有了，想来是因为火神祝融被投入玄冥地狱而没有了后续。
　　看完一切二人又被投出了画卷。
　　“天地已生魔气，凡有贪欲，有杀念，有阴暗，魔气便永存，然此物有灵，欲毁天地众生，必毁之，此物生于烛龙龙首与天地相融之处，有龙形，又曾吸走吾之神力，难以应对，吾入地狱之前，欲将其本身带走，然仍有一半本体逃走，此物难灭。然天罡神火，乃天地所生之火，能毁之，吾已知己过，定于玄冥地狱长思己过，后世之人切记吾之教训。”
　　这是火神祝融留下的最后的一段话。
　　莫词晚与莫词竹看着那由火焰组成的字，有看着那些字消失不见。
　　互相对视了一眼，都明白此事的严重性。
　　心情都沉重了许多，随后莫词竹感觉到那青年给予的玉牌发出微微的颤动。
　　“玄冥地狱的入口不会在这地方吧？”莫词竹惊诧的询问。
　　莫词晚摇头，他们几人已经将这神殿翻遍了，并没有看到什么。
　　想来也不是轻易能找到的。
　　莫词晚倒是开口道：“此处不能让外人随意进来。”
　　“此处是妖族的领地内，竹儿可有在此地建城的想法？”
　　听着莫词晚的话，莫词竹对她眨了眨眼：“建城？”
　　“若是在此地建城，竹儿便能控制此地，控制进出的人，以及此处山脉。”这地方在地底，在绝弦山脉之下，一般人并不容易找到。
　　但既然他们能找到，指不定也会有人进入。
　　若是心术不正之人，就不是什么好事了。
　　莫词竹点了点头：“也有道理，但是建城可不是容易的事。”
　　这点莫词晚也知道，不过她还是坚定又信任的看着莫词竹：“竹儿想做便能成功。”
　　莫词竹可没有那么乐观：“这可不好说。”
　　“若是不想，也没事。”莫词晚只是提议，并不想强求她。
　　莫词竹倒是对她笑了笑：“阿晚，我没说不试，不会让你失望的。”
　　有时候莫词竹觉得莫词晚对她纵容过度了些，似乎只要她有一丁点的不愿意，便纵着她，哪有这样的。
　　虽然觉得她的做法不可取，可却又抑制不住的心里暖烘烘的，被人如此偏爱，谁不喜欢呢？
　　莫词晚嘴角轻扬，低下头亲了下她的额头：“好，那我便拭目以待了。”
　　“若是如此，人族怕是也要早作准备了。”说完莫词晚又轻声说道。
　　“确实。”
　　见她目光灼灼的看着自己，莫词晚便知道她想什么：“此事我会插手的，莫家好歹也是第一世家，如今的各大宗门世家，虽有些道貌岸然的伪君子，但也不乏明事理的人，竹儿放心，我不会让那些伪君子坏事的。”
　　“好，答应我，我们一起努力。”莫词竹对她笑了笑。
　　“好。”
　　“先出去吧，暮雨等人还在等着呢。”莫词竹看着这充满了浓郁的魔息的地方，应该还有许多他们没找出来的东西，往后再说吧。
　　莫词晚牵着莫词竹走了出去，暮雨等人此时已经在外面等了不少时日了，见他们出来才松了口气。
　　“少主，阿晚，你们没事吧？”
　　“没事，先出去吧。”莫词竹温声道。
　　暮雨等人倒是面露难色：“外面那些魔物怎么办？”
　　莫词竹看向莫词晚，似乎在询问她能对付嘛？
　　“按你们说的十多只大乘期实力的魔物，杀是杀不了的，不过能将之赶回神殿中，将火神布下的结界补好应该还是可以的。”莫词晚说道。
　　“那就先这样吧。”莫词竹决定下来。
　　随后莫词晚便用神火将那些魔物重新赶回豢养魔物的地方，这些东西虽然实力强悍，但格外的害怕神火，甚至都没让莫词晚废多少力气。
　　此前逃出来也是因为之前神火在莫词晚的灵力供养下，空前炙热，这些魔物受不了逃窜而出。
　　倒是修补结界费了不少的力气，龙昭还出来帮忙了。
　　做完那一切，莫词晚几乎虚脱，神识消耗极大，灵力空虚。
　　莫词竹将她抱在怀里进入了洞府中，随后操纵洞府离开了这地底。
　　回到了地面之后，明显的感觉到了无魂沙漠的热度在下降，还是很热，但是比之前好一点了。
　　一行人都被折腾的够呛。
　　莫词竹索性让他们在洞府休整，而自己则抱着莫词晚去了冰池中。
　　冰池的位置已经被她换到了后院，与前院分开了。
　　莫词竹看着莫词晚那苍白的脸颊，叹了口气，怎么她们就一天天的受伤呢？
　　果然不知名的地方不能随便去，以后也绝对不会让莫词晚一个人去犯险了。
　　亲了下她的额头，莫词竹摆上聚灵阵，布上极品灵石给莫词晚供给灵气。
　　随后化为龙身将莫词晚圈住，让她躺的舒服些。
　　自己倒是脑袋趴在龙身上，认真的看着莫词晚的眉眼。
　　看着她眉心多出来的一簇火焰，原本就清冷疏远的人儿，并没有因此而变的看起来更好相处，反而更多了些威严。
　　这一通折腾，莫词竹也累的够呛，此时放松下来，便感觉到了一股强烈的疲倦感。
　　眼皮耷拉下来，陷入了沉睡。
　　聚灵阵不断的吸取着灵石中的灵气供给莫词晚，莫词晚身上的伤在慢慢的愈合。
　　那一缕紫气也在她体内慢慢的帮着修复灵脉。
　　前院的殷殊等人也在休养，殷殊原本已经停留在灵寂巅峰了，这次死里逃生，一次次耗尽灵力，这次恢复好之后，体内灵气充盈之后，倒是突破到了金丹期。
　　而金丹期会迎来三道雷劫，结成的金丹品级越高，雷劫威力越强。
　　莫词竹便是被殷殊结丹的动静吵醒的，醒来的时候，便感觉到了灵气动荡，可偏生此地的灵气稀薄，不是结丹的好地方。
　　殷殊此次结丹也是意外。
　　莫词竹看着还未醒来的莫词晚，轻轻的将她放下。
　　化为人形，去了前院。
　　此时暮雨几人已经焦急了，雷劫落下也不知道会不会毁了这洞府，同时也怕殷殊因为灵气不足而不能成功结丹，几人将自己身上所有的丹药都给了殷殊，生怕她不能成功，毕竟是出生入死的伙伴了。
　　莫词竹倒是来的及时，她将殷殊带了出去，她还不太想毁了自己的洞府。
　　同时又将一品极品回灵丹给了殷殊。
　　殷殊诧异的看着她：“少主？”
　　莫词竹叹了口气：“我也只有这个办法了，灵气稀薄我也没办法。”
　　“这一瓶极品回灵丹，应该比你们的丹药好用一点，先用这个吧。”
　　莫词竹说完殷殊头顶已经聚集起阴云了。
　　殷殊来不及说什么，莫词竹已经回到暮雨等人身边了。
　　暮雨看向莫词竹，随后恭恭敬敬的在她面前单膝跪地：“妖族暮雨往后愿誓死追随少主。”
　　元黎和元恺也同样向莫词竹效忠，这突如其来的效忠倒是让莫词竹愣了下。
　　她弯下腰将他们扶起来：“先不说这个。”
　　可暮雨并未起身：“妖族暮雨愿誓死效忠少主。”
　　莫词竹这次没有再扶他们，只是沉声问道：“即便跟着我，会去做许多世人所不解的事？即便可能会与君上为敌？”
　　“是。”
　　莫词竹看着面前的三人，看着他们坚毅的目光，轻笑了声。
　　而远处殷殊已经迎来了第一道雷劫。
　　莫词竹敛了神色：“好，但我要你们起誓，绝不会背叛我。”
　　雷劫声伴随着暮雨等人的誓言，莫词竹看着天地规则形成，心情有些复杂。
　　她来到这个世界之后，最开始只是想活下去，可后来渐渐的有了太多不得不去做的事。
　　这也昭示着她与这个世界的羁绊越来越深。
　　陡然回想，莫词竹发现自己对前世的记忆已经很模糊了。
　　罢了，也不是很坏。
　　“起来吧。”莫词竹收回思绪对他们温声说道。
　　“不必太拘谨。”莫词竹挂上了往日里无辜又有几分慵懒的笑容。
　　“是。”
　　看到她这样，暮雨几人也被带着绽开了笑容，气氛霎时没有那么凝重了。
　　作者有话要说：　　竹儿：我支愣起来了


第69章 
　　殷殊渡劫很成功，二品金丹，不算差，也算是她的资质能达到的顶端了。
　　见她渡劫成功，莫词竹也松了口气，向她道了声恭喜。
　　殷殊却在莫词竹面前单膝跪下。
　　莫词竹明白她的心意，也没拒绝，她需要人，需要她自己一手培养的人，折柳和云鞅对她再忠心，但毕竟是她娘亲的人，不是不信任，是不方便。
　　待这事了了，莫词竹带着几人又回到了洞府之中。
　　而此时莫词晚还未醒，莫词竹和其他几人说了句随意，便回去陪着莫词晚了。
　　等莫词晚醒来，一眼便看到自己被冰龙好生护着。
　　冰龙身子大半在冰池中，另一部分托着她露出水面，莫词晚的角度正好能看到莫词竹飘起来的龙须。
　　安安静静的看了会，莫词晚才开始探查自己的身体，发现天问冥书倒是突破了一层，只是境界还是卡在合体巅峰。
　　而此时莫词竹也醒了过来，见莫词晚醒了，抬起脑袋盯着她。
　　莫词晚倒是笑着问她：“竹儿不准备放开我？”
　　闻言，莫词竹身处龙爪轻轻的按住她的肩：“我是抢了美人的恶龙，为什么要放开。”
　　莫词晚轻笑着配合她的演出：“那恶龙小姐不要吃我。”
　　说完莫词竹倒是将她举起来了：“一口一个倍香，放油锅炸一下隔壁小孩都馋哭了。”
　　莫词晚低声叹了口气：“隔壁小孩可能会被揍哭。”
　　说完莫词竹将她放了下来，随后化为人形：“隔壁小孩不可爱吗？为什么要揍她。”
　　伸手将扑进怀里的人儿搂住，此时的莫词竹并未如平日一样穿戴的整整齐齐的，依旧只穿了亵衣亵裤，尾巴都不肯收起来，甚至调皮的缠上莫词晚的腰肢。
　　“隔壁小孩长这样吗？”莫词晚低笑了声。
　　“对啊。”
　　“那隔壁小孩可能会先被吃掉。”莫词晚纤长的指尖挑起她的下巴，低头吻了上去。
　　莫词竹伸手攀着她的肩膀，尾巴不自觉的一颤一颤的。
　　直到被吻的气喘吁吁的，莫词晚才放开她：“皮。”
　　“我只是皮，你是流氓。”莫词竹控诉她。
　　“竹儿不喜欢吗？”莫词晚好奇又专注的询问她。
　　莫词竹别扭的轻哼了一声：“也不是不喜欢。”
　　她是平时嘴上骚话多，但真让她认真的表白什么的，莫词竹还是格外的不好意思。
　　一句不是不喜欢耳根便红了。
　　为了掩饰自己的虚，莫词竹再次贴上莫词晚的唇，反客为主，嘴炮不如行动。
　　莫词晚倒是乐得她主动，配合着她的动作，任由那灵巧的舌尖钻进自己口中。
　　缠在腰间的尾巴，时而挠一挠莫词晚的腰肢，倒是折腾的莫词晚软了腰肢。
　　分开之后，透明的丝线连着二人的唇瓣，格外的暧昧。
　　莫词晚的眼尾染上了一丝红色，墨色的眼眸中含着水汽，呼吸沉重。
　　葱白指尖擦过莫词晚的唇瓣，看着那水润的唇瓣，莫词竹忽然明白了醉卧美人膝的销魂畅快。
　　也难怪古往今来那么多的人为搏美人一笑，做了那么多的荒唐事，错的从来不是美人，是他人没有抵抗美色的自制力，她也一样。
　　这般想着便忍不住再次吻了上去。
　　几乎是用了所有她会的技巧去挑|逗莫词晚，而莫词晚也从不知，怀中人竟会这般的热情。
　　一吻结束，莫词竹在莫词晚怀里蹭了蹭：“莫词晚，我好喜欢你怎么办？”
　　她第一次品尝到真正的喜欢，原来她也会这样在意一个人，曾经莫词竹以为自己这辈子不会喜欢上谁的，把自己交给另一个人，是一件令她恐惧的事。
　　就像她看起来对谁都热情，可骨子里带着疏离。
　　可来到这个世界后，莫词晚对她太好了，好的让她不自觉的就想去信任她，将自己交付，也想将这世间的美好都奉给她。
　　莫词晚亲了下她的唇角：“那我会很珍惜这份喜欢，藏起来。”
　　不知道为什么，莫词竹忽然想起曾经，她最不擅长写感情线，因为自己不相信至死不渝的爱情，所以也写不出来，所以她的感情线其实都是有点偏向于君子之交淡如水，或者相敬如宾一样的感觉，如细水，从不浓烈。
　　偶尔会有读者说，总觉得少了点什么，如今自己尝了滋味才明白，是少了属于爱情的浓烈和占有。
　　“好啊，那你可要藏好了。”莫词竹俏皮的松开她，随后往后倒去。
　　莫词晚倒是纵着她，和她一起落入了水中，沉入水底。
　　二人静静的相拥了一会，莫词晚将人捞起来：“困了？”
　　“没有，就是想躺着，不过也得出去了，暮雨他们还在呢。”莫词竹伸了个懒腰再次挂在莫词晚身上。
　　“唉，只想做个废物混吃等死。”莫词竹犯懒的说到。
　　莫词晚轻笑了声：“也可以。”
　　只要她不去管那些事，不去探究，她完全可以。
　　莫词竹将下巴放在她肩膀上：“我这么优秀，当然是做不了废物的，上天不让。”
　　她也就说说，真这么做她也做不到。
　　“出去吧。”莫词晚醒来的时候莫词竹就探查过她的状态知道她没事，才会一直跟她耍宝。
　　“好好穿衣服。”莫词晚看着她晃着的尾巴，还是忍不住伸手捉住了，只是没有向以前一样逗一逗了。
　　“好嘛，我可没有裸|奔的习惯。”莫词竹狡黠的笑了笑。
　　收起来尾巴和龙角，瞬间换上一身水蓝色的裙子，裙上若隐若现的暗纹花瓣看起来精致高贵，云曜化为水蓝色的腰封束着纤细的腰肢，莫词晚送的香囊也挂在腰间。
　　莫词竹又将一件红色的衣裙给了莫词晚：“情侣装，快穿～”
　　莫词晚接过去衣服，穿上后发现当真是差不多的款式，只不过一红一蓝。
　　“自古红蓝出CP嘿嘿。”莫词竹说着，莫词晚去给她束了发，扎了个精致的发髻，珠钗插入发间，添了几丝温婉之色。
　　莫词晚好奇的问了句：“CP是什么？”
　　“对象。”莫词竹漫不经心的回答，目光全落在莫词晚身上。
　　面前一身红衣的女子，红衣如火，面色如玉，有天仙的仙气也有一股冷冽之色，美得不似人间物，不是高岭之花，是烈焰，能将靠近的人灼伤。
　　可偏生看向莫词竹的眼神，温柔如水，只在一人面前收起灼人的热度，许她靠近。
　　莫词竹手中出现了一条红色腰绳，手臂绕到莫词晚身后，又绕到前面，将腰绳系好，其中一端顺着垂下，其上点缀着一颗颗莹润的玉珠，莫词竹看着满意的点点头。
　　看着莫词晚额头的火焰，眼眸一转，在自己额头也出现了一个水纹。
　　“般配！”莫词竹很满意。
　　莫词晚凑过去吻了下她的额头：“竹儿是最好看的。”
　　暮雨等人再见到二人时，眼中均闪过惊艳，二人身量相仿，十指相扣同时走来，格外的相配。
　　猜出来莫词竹的身份，再猜莫词晚的身份并不难，只是二人不提，她们也没有改口或是询问。
　　“少主。”暮雨等人同时唤莫词竹。
　　莫词晚注意到这几人对竹儿多了些恭敬，不是因为她身份的恭敬，而是发自内心的尊敬，看来竹儿是将这几人收服了。
　　“嗯，出去吧，还有些事。”莫词竹说完便带着几人出去了。
　　出去之后，莫词竹才拉着莫词晚的手说：“这地方的温度在下降，想来是当时神火在地下影响了此处的温度，但是在此地建城，还有一个问题，灵气不足很难建城。”莫词竹严肃的和莫词晚讨论。
　　“可寻无人处的山脉灵脉移植过来。”这种事也并不是什么稀奇事。
　　莫词竹摇了摇头：“太麻烦了，前些日子殷殊渡金丹劫的时候，隐约感觉到这绝弦山脉中有灵脉，只是灵脉微弱，几乎察觉不到，应是受当年一战的影响，若是能养活，指不定还是个不错的灵脉，毕竟只剩下那么一点式微的灵脉也能产出这么些绝弦石，应该是不错的。”
　　“有灵脉？”莫词晚沉思着看向那山脉，随后神识放出，搜寻着灵脉。
　　莫词竹安静的等着她，当时雷劫落下的时候她感受到了一瞬间的灵脉的颤动，随后想找倒是没找到，想来是她神识还是太弱了。
　　“确实有灵脉，只是几近枯竭，想养活不容易。”莫词晚沉声道。
　　“能去看看嘛？”莫词竹询问道。
　　“能。”
　　莫词竹叮嘱暮雨等人守着，自己跟着莫词晚去了山脉最深处。
　　确实能看到那条灵脉，已经暗淡了，只剩下星点的光芒。
　　“最多千年便彻底死了。”莫词晚说到。
　　莫词竹若有所思的摸了摸自己的下巴，然后将招妖幡祭出来，附着在那灵脉之上。
　　果然感觉到那灵脉有了一丝活气。
　　“好像有用。” 莫词竹低声道。
　　“不可，招妖幡乃是女娲上神的神物，可统御万妖，若是被有心人获取了，天下大乱。”莫词晚不赞同。
　　这一次莫词竹没那么乖巧听话了，她摇了摇头：“没有人会发现。”
　　说完将一套隐匿阵法布置在灵脉之上：“这是洞府之中的阵法盘，应是洞府主人炼制的，除非那位魔神前来，或者水神与火神出世，否则没人能发现。”莫词竹淡定的说到。
　　“而且我准备将城池建造在绝弦山脚下。”
　　“此处地形正合适，也适合守住这一山的矿藏，可都是宝贝！”说到那一山的绝弦石，莫词竹眼睛都亮了。
　　莫词晚轻笑了声：“好，但招妖幡得换成山河图。”
　　“不要。”莫词竹想都不想就拒绝了：“这世上想害你的人太多了。”
　　莫词竹没明说，但眼里还是浮现了一丝愧疚这色，其实目前来说剧情才算真正的开始展开，在原本的剧情中，合体期之前的莫词晚其实也都是在修炼，合体期之后，渐渐的接触到了魔族屠杀莫家的真相，还有那上古妖龙。
　　而那些想害莫词晚的人，某种意义来说，也是莫词竹所创造的。
　　那眼底的那一丝愧疚，还是让莫词晚看到了，她不懂这愧疚的来源，但这世上想她死的人确实不在少数。
　　“就当是为了让我好受一点吧，阿晚。”莫词竹真挚的说道。
　　“竹儿无需对我愧疚，任何时候都不需要。”莫词晚低声道。
　　莫词竹却低笑了声：“若有一日阿晚知道了我不愿说的秘密，也许真的会恨我的，所以等我做好面对的勇气，再和阿晚说吧。”
　　她说的笃定，莫词晚蹙着眉，不知如何反对，她想发誓，却被莫词竹捂住了嘴：“不用给我任何承诺，我知道姐姐爱我的，但若有一日你恨我也是应该的，所以不用发誓，我舍不得的。”
　　莫词晚低头吻了下她的唇：“信我。”
　　不是不信她啊，只是有时候爱一个人和恨一个人并不冲突。
　　但眼下她还是将自己的不安藏了起来，其实最近她已经在思考到底要不要坦白从宽了。
　　“好了，就这么决定了，阿晚不妨再帮我试试，用神识能不能找到这灵脉。”
　　“好。”
　　莫词晚用神识去查探了一下，结果当真什么也看不见。
　　“找不到。”
　　“行，完工，回头在山脉外再布一层结界，这工程可不小。”莫词竹叹了口气。
　　莫词晚勾唇：“不着急。”
　　“也是。”
　　作者有话要说：　　竹儿：我就是皮一下，你就流氓的理直气壮


第70章 
　　解决了灵脉的事，出去之后莫词晚还是帮着在山脉之外加了结界，一般人没有灵识腰牌进不来。
　　莫词竹倒是摸着下巴思索着：“姐姐，我在这里建龙宫怎么样？”
　　“此处没有海水。”莫词晚哭笑不得。
　　莫词竹倒是不觉得有什么：“多大点事，造海呗，沙漠里面的内陆海，多牛逼。”
　　“行，你想怎么做，听你的。”莫词晚专注的准备倾听她的意见。
　　旁边的暮雨等人还以为她会多说两句阻止一下，毕竟即便是修士在沙漠中造海这种事，也不简单。
　　“我想想啊，等我回头画个图纸，海底龙宫嘛是我自己的，私人领地，至于建城，那肯定得在陆上，得好好规划。”虽然牛逼吹的响，但是真的实施起来也不是简单的事，莫词竹让暮雨等人先回去交了任务，然后带一些东西回来，钱不够就去找云鞅。
　　至于把云鞅当提款机这种事，莫词竹一点都不心虚，她还给云鞅贡献过不少商机呢！
　　她和莫词晚倒是没有离开。
　　“我想把这里当做自己的根据地。”莫词竹笑着说道，毕竟如今妖王的地盘毕竟不是她的，想要有自己的势力，也得先有地盘才行。
　　“此地太偏僻。”莫词晚给她分析。
　　“偏僻才没人管，即便是都只会认为我在小打小闹。”莫词竹咬着笔，随后又在纸上画来画去，她说建龙宫不是开玩笑的。
　　分析了这里的地形之后，莫词竹更觉得可行了。
　　此地在妖族南境，本不该是一片荒漠，看地形曾经也是山河纵横，只是后来因为神火的缘故才变成一片荒漠。
　　摸了摸下巴：“无魂沙漠与南境海域隔着那边的那一处山脉，山脉之内是荒漠，山脉之外是海域，若是能连通，也不怕此地无水了。”
　　“竹儿可知为何南境海域从来没有任何人前去？即便是妖族的水族们，也从不过去？东境有东海龙族，水族多依附于此，北境无涯海域多火山都有不少水族生存，可南境从未有妖族踏足是为何？”
　　莫词竹看过这个世界的过往资料，自然是知道的：“当年天地动荡，南境海域上空有一条长长的裂缝，而在此海域中的生灵全都异化，成为天生的魔物，诸神在海域之中布下结界，此境生灵不得离开。”
　　“我自然知晓的。”莫词竹轻声道。
　　“南境海域的海水，恐怕也不适合水族生存。”莫词晚不是打击她，她前世曾掉入南境海域，那里处处都是魔物，杀戮是南境海域中唯一的生存之道，不管修为多高的生灵，都只懂杀戮，没有灵智。
　　因为无止境的杀戮，此境中的魔物比之浩劫降临时少了许多，但依旧很多，人族未出现之前，水族才是这片大陆的主宰，水也是最先孕育生灵的地方。
　　“倒是忘了这个，悖也不是非得建龙宫，既然建不了龙宫就安心建城吧，这个简单。”她向莫词晚眨了下眼睛，然后开始规划地盘。
　　“下面的空城我准备清空了，在地底复原曾经的城池，尽量还原，上面就按照普通城池建造，待到灵脉慢慢恢复，这地方也会慢慢恢复，至于水，行云布雨我还是能做的，往后恢复了，就有正常的天气了。”
　　莫词晚听着她说，帮着给她提了些意见：“此处为城门会更好...”
　　两人认真的讨论着，不停的推算着最可行的办法，最终终于将模型做了出来。
　　莫词晚看着莫词竹伸了个懒腰，伸手揽住她的腰肢：“累了？”
　　“嗯，累了，不过很开心～”莫词竹咧嘴一笑。
　　“要不要休息？”莫词晚亲了下她的额头。
　　“不了，先去将那些前辈们安葬了吧，陵园便建在阳光下吧，别在地底闷着了。”莫词竹半开玩笑的说着。
　　一回头却对上莫词晚温柔的眼眸。
　　“怎么了。”
　　“没事。”
　　她握着莫词竹的手：“走吧。”
　　莫词晚想，她喜欢竹儿，大概也因为她身上有自己没有的阳光和活力，无论如何都存着一份善良，像是光，至少还暖着她。
　　一起安葬了那些亡去之人，莫词竹很郑重的立了陵园。
　　然后才去着手建城一事。
　　“先用息土改造一下土质吧。”莫词晚说到。
　　“好。”
　　等到暮雨等人回来的时候，莫词竹和莫词晚的准备工作已经做的差不多了，在要建城的地方已经被改造好了土质，等暮雨等人回来立刻可以开工。
　　人不多，主要除了莫词竹都是金丹修士了，最开始莫词竹也没想建特别大的地方，这点人也够用了。
　　莫词竹在折腾护城阵法，看着忙碌的几人，她忽然有种，好好的仙侠游戏被她完成了基建。
　　这么一想忍不住笑了笑，撑着下巴看着一切都按照计划完善的城池，莫词竹眼眸微眯，有点可惜自己没有一个基建系统，太惨了。
　　由于这个地方真的是鬼都不来，两个月过去，莫词竹的小城都建起来了，也没看见个人影。
　　莫词竹安置好阵法盘，看着自己的小城，莫名的满足。
　　“辛苦了，完工！”
　　暮雨等人看着自己打造的城池，还有点恍惚，有生之年自己建城，还真是不可思议。
　　“庆祝一下吧？”莫词竹对众人说到。
　　“好啊。”元黎应和道。
　　莫词晚也点了点头，莫词竹决定整一顿火锅，在刚刚完工的城主府中。
　　虽然不能建龙宫，但莫词竹还是倔强的将城主府放在了水下，没有海，还不能折腾个湖吗，大一点的湖总是可以的，不让龙族住在水里，这简直是为难龙。
　　于是一群人就在看起来富丽堂皇的湖底城主府煮起了火锅。
　　莫词竹甚至拿出了几坛酒，酒绝对是好酒，一闻便知。
　　但莫词晚愣了下却是疑惑的看着她：“竹儿何时会喝酒了？”
　　莫词竹眨了眨眼：“没喝过，就是觉得很香，所以收集了不少，想喝，一直没机会喝。”
　　以前在莫家太小了，不准她喝，后来去了妖族，也没时间喝，也不敢喝，不清楚自己的酒量万一喝多了出事咋整，人生地不熟的，她没有安全感。
　　“我成年了～”莫词竹撒娇道。
　　莫词晚无奈的看着她：“没不让你喝。”
　　闻言莫词竹亲了她一口：“阿晚最好了～”
　　暮雨几人再次感觉到自己的多余。
　　好在酒开坛之后，气氛也活跃了起来，这些时日和莫词竹相处下来，发现平日里莫词竹还是一如既往的随和。
　　三杯酒下肚，莫词竹脸上开始泛起红晕，眼神都有些迷离了。
　　“阿晚～我有自己的地方的，看朕为你打下的江山！”莫词竹指着自己的城主府豪气冲天的对莫词晚说到。
　　“好，看到了，很漂亮。”
　　“以后我要去东海抢一个地盘建龙宫，哼～”莫词竹仰着下巴，一脸傲娇的说到。
　　莫词晚笑了笑：“好。”
　　“少主，东海的地盘不好抢。”殷殊忍不住逗她。
　　“咦，那就去南海，都鲨了，就是我的了。”莫词竹一本正经的说着。
　　“太多了，费时间。”莫词晚哄着她。
　　“北海！”
　　“有火山。”
　　莫词竹哀怨的看着莫词晚：“那我的龙宫没了，那么多的水晶宫不会拥有了。”
　　说着一副委屈极了的样子。
　　莫词晚是真的见识到了她对龙宫的执著，太执著了。
　　“乖，你喝醉了。”莫词晚牵着她的手：“吃好了吗？”
　　“你才喝醉了，我千杯不醉，这点酒你瞧不起谁？”
　　莫词晚看着她眼神朦胧，白皙的脸颊也染了红色，太过勾人。
　　伸手将人揽入怀中，淡淡的对其他人说道：“我带竹儿去休息，你们继续。”
　　语气微冷淡，与哄人时的温柔全然不同。
　　说完莫词晚便带着莫词竹回到了小世界中，这小世界并不小，毕竟是洪荒诸神的东西，怎么都不会差。
　　莫词晚带着她回到小世界，回到那巨大的湖泊之下的水晶宫中。
　　“乖，我们不用抢，竹儿有自己的龙宫呀。”莫词晚带着她下水，哄着她看改好的宫殿。
　　“咦，哪来的？姐姐，你把别人的家偷来了啊？”
　　莫词晚简直哭笑不得，搂着她的腰肢：“不是别人的家，是竹儿的，只属于你。”
　　“我的？”
　　“嗯，你的。”莫词晚温声道。
　　“我要看～是不是布灵布灵的。”莫词竹满脸期待的看着莫词晚。
　　“好，那带你看好不好？”莫词晚轻声道。
　　“嗯，好，抱，公主抱～”
　　莫词晚没明白她说的公主抱是什么意思，但还是本能的手臂穿过她的腿弯将人抱了起来。
　　“这样？”
　　“对，就...就似这样...”更上头了，都大舌头了。
　　莫词晚抱着她在外面看着那水底宫殿，这小世界大半的空间都被她改造成了湖泊。
　　“大吗？”
　　“比不得海底。”这是实话，再怎样也比不得浩大的海底。
　　“哦，我觉得还是挺大的了～”莫词竹打了个酒嗝：“你怎么突然变出来了啊，好厉害。”
　　“不是突然，弄了很久了，才弄好。”原本不是这样的，但见她对龙宫格外的执著，莫词晚便又改了。
　　“哦，你怎么这么好呀～”她对着莫词晚笑起来，眼眸弯弯，嘴角上扬。
　　“不喜欢吗？”
　　“喜欢～”莫词竹对着她亲了一口。
　　“给你看尾巴～”说完将自己的尾巴变出来，在莫词晚面前晃了晃。
　　“这么乖？”
　　“嗯，很乖，所以你不要不喜欢我。”莫词竹软声说到。
　　莫词晚闻言心都软了，亲了下她的唇瓣，温言细语：“我怎么舍得呢。”
　　怎么可能舍得不喜欢你呢。
　　作者有话要说：　　喝多了，没改错字可能有点多，麻烦捉虫了，谢谢


第71章 
　　莫词晚抱着她，低声问：“还看吗？”
　　“看～我自己去看～”说完人就从莫词晚怀里溜走了，偌大的湖底多出一条冰蓝的龙，在里面游荡。
　　莫词晚叹了口气，有点头疼，但还是由着她转了一圈。
　　冰龙停在她身边：“我载你呀～”
　　莫词晚看着趴在她面前的小龙，低笑了声：“怎么载？”
　　“坐上来～带你飞，我是白龙马！”
　　这是真喝蒙了，莫词晚伸手摸了摸她的脑袋：“乖，不飞，我们休息好不好？”
　　“不好～你是不是嫌弃我不是小白龙，是蓝色的不够好看。”
　　莫词晚哪敢说她嫌弃：“竹儿怎么会不好看，竹儿是最好看的龙族。”
　　“骗人，你都不上来。”小龙耷拉着脑袋，一脸的不开心。
　　莫词晚最终还是坐在了龙身上，任由莫词竹带着她在水底游荡在空中乱飞。
　　忍不住抓住了她的龙角，小家伙这次倒是难得的没什么反应。
　　冰龙载着一身红衣神色温柔的女人在月光下飞着，偶尔还钻入水中，女人一直是宠溺的模样，宛如一幅画卷。
　　“累了，不飞了。”小龙终于没了兴致，化为人形伸手要抱抱。
　　莫词晚倾身将人抱起来：“睡吗？”
　　“嗯～”莫词竹在她怀里蹭了蹭，打了个哈欠。
　　莫词晚抱着她回到宫殿中，轻轻的将人放在床上：“竹儿自己脱衣服还是我帮你？”
　　“不要帮。”说完身上的外衣已经褪去，人一钻进了被窝。
　　莫词晚刚刚捏住被角，蒙在杯子里的人儿又钻了出来。
　　“晚安吻～”
　　莫词晚坐在床上闻言嘴角的笑意更浓，俯身在她上方，低头吻住她的唇瓣。
　　肆意的将人吻的气喘吁吁地才放过她。
　　瞧着身下的人儿面带红晕，眼眸湿漉漉的，小嘴微张的模样，莫词晚心头没来由的升起火气，脑海中不自觉的浮现出莫词竹话本里面那些香艳的场面。
　　从来清心寡欲的人，陡然有了凡人的欲望。
　　想将人占为己有，想对她做那些话本里描述过的事。
　　想看她因为自己而哭泣。
　　而勾引了人却不自知的罪魁祸首，还伸手勾着她的脖子，往她怀里钻，一只脚压在她身上，尾巴将二人的腿缠在一起。
　　莫词晚见她真的困了，压下心头的火气，搂着她的腰肢：“睡吧。”
　　睡着的人儿，面色柔和，睡姿并不安分，但被莫词晚按在怀里，也没能太放肆。
　　莫词晚并无睡意，低头看着怀中的人，指尖描摹着她的面容，有着龙族特有的精致。
　　喝醉了倒是比平日更能折腾。
　　最终也还是搂着她入了眠，她也喝了几杯，看着睡得正香的人，睡意也渐渐浮上来。
　　莫词竹醒来的时候已经是三天后了。
　　从莫词晚怀里醒过来，抬头看到莫词晚，懒洋洋的打了个哈欠：“早～”
　　“早。”莫词晚忍着笑意回她的话。
　　“这是哪？”莫词竹后知后觉的觉得这地方她不太认识。
　　“琉璃碗的小世界中。”莫词晚如实回答她。
　　“咦，我怎么来这了？”莫词竹眨了眨眼：“我居然喝多了！”后面这一句带着浓烈的不可置信。
　　前世她可是千杯不醉的！即便是曾经在职场上，也没人能喝倒她，她可是从她爸那里遗传了一身好酒量。
　　“喝了三杯。”莫词晚补刀道。
　　莫词竹捂脸：“丢人。”
　　“我没对你动手动脚？或者没做什么不应该的事吧？”莫词竹完全不记得自己喝醉后做了什么。
　　莫词晚思考了一下，给了她答案：“很可爱。”
　　听到这话莫词竹就知道自己完了，肯定做了一些比较丢人的事，莫词晚看着那是带着一百层滤镜。
　　“所以我做了什么？不许敷衍我。”莫词竹严肃的对莫词晚说道。
　　“竹儿确定要听？”
　　“要听。”
　　莫词晚犹豫了一下，还是将一块玉石给了她。
　　看完莫词晚记录的影像，莫词竹钻进了被窝里：“别叫我，我没了。”
　　好丢人，她喝醉了这么丢人的吗？那不是她，一条龙做的事，跟她莫词竹有什么关系。
　　莫词晚也缩进被窝，亲了下她的额头：“很可爱。”
　　“你的话没有参考意见。”她收回刚才的话，莫词晚不是带着一百层滤镜，那是带着八百层滤镜。
　　“我睡了多久了？”莫词竹忽然想到这个问题。
　　“三天。”莫词晚如实相告。
　　莫词竹：......
　　这酒后劲这么大吗？
　　莫词竹努力的回想了一下自己那天拿出来的酒到底是什么酒。
　　一回想她人就麻了，那是她库存里面据说年份最久的千年陈酿，还是当初她从云鞅的库存里面死乞白赖的要来的。
　　结果就这么没了？
　　莫词竹只觉得心绞痛。
　　“我觉得我需要去洗个澡冷静冷静。”
　　“有冷泉，要去吗？”
　　“去～”
　　莫词竹想的是她自己走过去，结果是被莫词晚抱着去的。
　　那冷泉也是莫词晚特意做好的，旁边还有灵石布好的聚灵阵。
　　莫词竹看着和自己一起下水的莫词晚，脸颊有些红。
　　埋进水里好一会才缓过来。
　　然后蹭到莫词晚身边，勾着她的小指：“阿晚你怎么这么好啊。”
　　莫词晚不知道如何回答，只微微侧头，莫词竹便看到了她红透的耳根，心里有些痒痒的，就想撩她。
　　索性面对着莫词晚，身子贴过去，手臂圈着莫词晚的腰肢：“阿晚这么好，竹儿无以为报，以身相许如何？”
　　莫词晚感觉到她的唇贴着自己的侧脸，声音轻轻柔柔的落在耳边，腰间的手也不安分的调皮的挠着自己，痒痒的，她从不知道自己这么怕痒，也不知道自己的心跳也会这么快。
　　“好。”莫词晚自然不会拒绝这样的问话，难得的有些不好意思的应着。
　　莫词竹在她脸颊上亲了一下，随后轻轻的含住那红的滴血的耳垂，舌尖抵着软绵的耳尖。
　　微凉的身体紧紧贴着莫词晚，手臂搂着纤细的腰肢，盈盈一握很早莫词竹便想试试了。
　　莫词晚靠在了莫词竹怀里，四目相对，均是化不开的爱意。
　　怀里的人褪去往日的清冷，莫词竹的目光落在她的唇瓣上，随后微凉的唇瓣贴上去，互相纠缠，冷泉的温度似乎都上升了些。
　　莫词竹的手揪着莫词晚的被冷泉浸湿的衣襟，微凉的指尖隔着衣衫轻轻的挠着她的心口，隔着衣衫无法窥探全貌，但想来，也是如白玉一般完美无瑕的，想想便令人沉醉。
　　炙热的吻，比往常每一次都来的热切，努力的汲取着对方身上的气息，仿佛想深深地记住对方味道，以免将人丢失。
　　“阿晚～”莫词竹蹭了蹭她，亲昵又依恋，眼眸中甚至带有沉沉的占有欲，所有的情绪都透着想将怀中人藏起来的想法，危险又令人沉迷的想法。
　　莫词晚感觉到那缠上自己的冰凉的龙尾，身体微微一颤，她到底也只看过一次莫词竹写的小话本，真的互相碰触的时候，还是有些迷茫。
　　即便莫词竹也未真的实践过，好歹理论知识比她充足。
　　指尖顺着腰线往上，攀上高峰，原来遥不可及的雪峰也并非一片冰冷，也可以那样柔软。
　　异样的悸动在莫词晚心尖萦绕，清冷的眼眸渐渐的浮上一层雾气。
　　龙尾在腿侧轻轻挠动，痒痒的，勾起身体里沉睡的名为渴望的野兽。
　　“嗯哼～”卡在喉咙处的声音终是溢出，压抑的，低低的声音听得莫词竹心颤。
　　从未想过原来看似如同一潭寒泉一样的人儿，也会有这样惑人的模样。
　　“阿晚～”含糊的唤着心上人的名字，微凉的唇贴上精致的锁骨，冰与火的交融碰撞出不一样的潮水。
　　在夜里绽开的花瓣，被洒上夜间的露水，令人忍不住将之采撷。
　　龙族藏在血液里的本性，令莫词竹红了眼，忍不住的去占有心尖上的人儿。
　　素白的指尖拂过清晨的花儿，沾染了晨间的露珠，令人心情愉悦。
　　忍不住品尝了一下那花露的滋味，格外清甜。
　　双腿发软的感觉太过陌生，陌生的让莫词晚忍不住抓住那唯一的依靠。
　　龙尾缠着她，以免她滑落下去。
　　“姐姐～竹儿可以吗？”莫词竹软声询问她，声音有些颤抖，仿佛在努力和自己的本能做着对抗。
　　若是莫词晚对龙族多些了解大概便能明白，此刻莫词竹的冷静有多难得，被勾出情|欲的龙族，大多是不知道耐心为何物的。
　　“嗯～”莫词晚埋首于她的肩窝处，难耐的应声。
　　花谷中的气候四季如春，湿热却并不惹人讨厌，温暖的裹挟着待在此中的人。
　　“姐姐，竹儿想听。”
　　“你的声音，好不好～”莫词竹撒娇道：“竹儿还没听过姐姐唱歌。”
　　龙尾不停地擦着莫词晚的后背，自尾巴传来的触感，令灵魂都战栗。
　　若非害怕自己吓到莫词晚，莫词竹恨不得抱着自己的尾巴，入住那四季如春的地方。
　　莫词晚听着撩拨自己的人儿，小声的呜咽着，手上的动作都停滞了下来。
　　呼吸愈发沉重，身体里仿佛变成了火山，积蓄着即将喷涌而出的岩浆。
　　“哈～”莫词晚如她所愿的不再咬着自己的下唇，动人的乐章与冷泉的水交织，格外动听。
　　最终火山积蓄到了顶点，岩浆喷发。
　　见到这样的盛景的莫词竹，脸上都是惊艳和餍足。
　　粉嫩的舌尖擦过自己的指尖。
　　随后贴着莫词晚的耳朵低声道：“好甜～”
　　莫词晚娇嗔的看了她一眼，看的莫词竹心底痒痒的，龙尾在她后背扫过。
　　呼吸并未平息下来。
　　紧紧的抱着莫词晚蹭了蹭：“姐姐是我的。”
　　莫词晚亲了下她的嘴角：“嗯。”
　　“捏捏尾巴。”莫词竹低声的充满害羞的对莫词晚说到，随后调皮的龙尾已经落在莫词晚手中了，只是一句简单的话，简单的动作，便让刚刚平静下来的湖面再起涟漪。
　　顺着她的话，握住了龙尾，侧头学着莫词竹，亲吻她的耳垂：“尾巴有点热，竹儿。”
　　简单的一句话便让莫词竹低下头不愿看她。
　　作者有话要说：　　感觉可能会翻车，先发了好改


第72章 
　　莫词晚不过是轻轻的捏了捏她的尾巴，温热的手心包裹着尾尖，莫词竹便软在了她怀里，眼眸水润，小嘴微张微微的喘着，手臂紧紧的抱着莫词晚的腰肢。
　　“呜～”意识到自己发出呜咽声，莫词竹将脑袋埋在莫词晚的怀里。
　　莫词竹的反应让莫词晚心都化了，有些明白方才莫词竹折腾她时的心情了。
　　指尖勾起莫词竹的下巴，轻轻的挠了挠她的小巴，莫词竹轻喘了声，索性圈住她的脖子，送上自己的吻。
　　指尖轻轻的划过尾尖，怀里的人敏感的轻颤，娇软的呜咽声被莫词晚吞入。
　　莫词晚学习能力极强，不过是一回便大抵明白了，学着莫词竹此前施与她的手法，轻拢慢捻着白雪之巅的红梅，复而又在雪景散去的平原上轻慢的勾了勾，呼吸洒在莫词竹的耳后。
　　“痒～”莫词竹委屈的说到。
　　“哪里痒。”莫词晚使坏的问她。
　　“尾巴～”
　　“还有呢？”
　　她还要继续问，莫词竹脑子有些混沌，原本捉弄莫词晚的时候就已经很压抑着自己了，此刻莫词竹已经根本无力认真思考，张嘴咬在莫词晚的肩膀上，咬过之后又轻轻的用舌尖帮她舔舐压印，生怕自己伤了她。
　　行过平原，陡然遇到花草丛生的山谷，流水潺潺，一片幽静，入目所及的美景都在邀请着过往的路人留下来，进去看看谷中更美的景色。
　　而这邀约，想来世上也没几人能抵挡的住，莫词晚自然也想一窥那绝世的美景到底是何模样。
　　葱白的指尖拨开山谷外丛生的花草藤条，随后便看到缓缓流淌潺潺流水，令人忍不住的为之驻足。
　　在她探寻景色的时候，莫词竹控制不住的将龙尾缠住莫词晚的腿，试探着，想要寻找能容纳其的地方。
　　“竹儿想要做什么？”莫词晚后知后觉的察觉到，呼吸沉重的询问她。
　　莫词竹抬眸对上那双含情脉脉的柳叶眼，白皙的面容，染上一层淡淡的红粉，薄唇染了水泽，比往日更加红艳，令人想要一亲芳泽。
　　额间的火纹令她多了几丝妖异之美，天上的仙子忽然下凡来勾引人了。
　　莫词晚瞧着怀中的人儿舔了下唇瓣，本就娇俏可人的模样更多了几丝蛊惑人心的味道，水蓝色的眼眸勾的人甘愿为之沉沦。
　　“想，姐姐～想阿晚，可不可以～”委屈的含了些哭腔，尾巴贴着莫词晚的后背，暗示意味十足。
　　莫词晚到底还是有些羞涩，指尖碰触到溪水。
　　随后莫词晚抿着唇，认真的看着怀中的人儿，有种偏执的占有欲：“好，乖，不哭。”
　　莫词竹如愿以偿，而莫词晚也并未落后。
　　二人几乎同时沉沦，也同时落入冷泉之中，仿佛想浇灭那攀升的温度，但并未有任何的效果。
　　耳边是属于心上人的悦耳的声音，入目是心尖上人儿倾世的容貌，彼此相依只恨不能互相刻入骨髓。
　　初知**的爱人，连冷泉也压不下去的温度，直到精疲力尽才相拥着入了眠。
　　――
　　莫词晚醒来时，莫词竹还靠在她怀里，似乎也快醒来了，撒娇似得蹭了蹭，尾巴还缠在她的腰上，回想起来，莫词晚不自觉的又红了耳朵。
　　“早～”莫词竹用鼻尖蹭了蹭她的下巴，软绵绵的说道。
　　“或许不算早了。”
　　“哼，我不管，我说早上就是早上。”
　　莫词晚听着她的无理取闹勾了下唇，亲了亲她的额头，又突然想到什么似得，亲了下那好看的龙角。
　　被亲的人陡然清醒，裹着被子想要滚到另一边，却因为尾巴缠着莫词晚，而将人一并带了过来。
　　莫词晚无辜又迷茫的看着她：“怎么了？”
　　“该，该起床了！”莫词竹悄悄的收起尾巴。
　　随后便听到一声低笑，莫词竹想起之前的疯狂，脸颊发烫，钻进了被窝：“你先起～好不好嘛～”
　　“好～”宠溺又无奈的语气。
　　感觉到身边的人离开被窝，莫词竹悄悄的探出一双眼睛，看到一个背影，只见白皙的背上布满了红痕，还有吻痕。
　　莫词竹又蒙住了被子，嘶，好像挺激烈。
　　她也没想到莫词晚看起来挺清清冷冷一人，到了那种时候也，也挺能的。
　　莫词晚穿戴整齐饶有趣味的看着装死的某人，嘴角轻扬：“还赖床？”
　　莫词竹从被窝里探出头，吐了下舌头，乖乖的出来，然后发现自己身上也没好到哪里去，全是草莓，还有各种红痕。
　　迅速的用法术套上衣物，假装无事发生。
　　那天喝醉了，还真没认真去看看这个被莫词晚改造的小世界，后来醒了又情难自禁，美色在前一时没把持住，现在才有心思认真的去看看，这个莫词晚为她打造的小世界。
　　湖底水晶宫，她最喜欢的花，还有秋千等等，处处都昭示着莫词晚的用心。
　　莫词竹坐在秋千上，看着不远处含笑的莫词晚，心底充满了暖意，被人这么放在心尖，如何不感动。
　　“阿晚。”莫词晚听闻她唤着自己，认真的准备听她说话，随后却见秋千上的人儿，向她扑来，扑入她怀中。
　　莫词晚抱住她：“不荡了？”
　　“你怎么这么好啊。”她低低的询问道。
　　“从来没人对我这么好过。”
　　莫词晚从她的语气中听出了一丝落寞之色，虽不懂这情绪从何而来，可到底心疼。
　　“以后都会如此。”
　　“真好。”
　　莫词竹在心底暗暗想着，她也会对莫词晚好的，不管莫词晚这辈子是不是重生，她都不会再让她孤身一人了，
　　在小世界徜徉了许久，到底还是要出去的，不可能再此待上一辈子。
　　二人离开了小世界，零零总总的也在里面呆了近七八天，暮雨等人再怎么醉也醒过来了。
　　见莫词竹二人归来，暮雨等人倒是松了口气，虽然知道莫词晚实力强大，但联系不上还是觉得担忧。
　　只不过感觉这二人似乎更加的腻歪了些，也不知道是不是他们的错觉。
　　莫词竹准备将无魂沙漠据为己有，自然也需要一些人手来改造这地方，不过也不急在这一时。
　　这地方如今也不适合修行，灵气太少，莫词竹思来想去，最后和是请莫词晚帮忙布下隐匿阵法，将这地方隐匿起来，加上有之前的护城大阵，莫词竹才准备继续出去历练。
　　暮雨等人本想继续追随她的，莫词竹倒是给了她一个额外的任务，替她招揽些人，她对暮雨还是信任的，只说了：“你觉得可信之人，便可招揽入我无魂城。”
　　至于这名字，莫词竹纯属懒得改了。
　　其他的莫词竹也不干涉他们，让他们该做什么继续去做什么。
　　莫词晚建议莫词竹如今先找个灵气充裕的地方闭关，如破金丹期再说。
　　对于这个建议，莫词竹也觉得可行。
　　思来想去，莫词竹觉得不如直接回逐日城，对此莫词晚没什么意见，于是一拍即合，两人往逐日城的方向而去。
　　这次不是上次一路历练过来，从上次离开逐日城，也已经过去近一年的时间了，这次直接乘坐随风回去，倒是没花几天时间。
　　莫词竹一回到逐日城，为了避免有人找上门，直接宣布了闭关。
　　而莫词晚自然是陪着她闭关，为她护法。
　　漪澜原本见莫词竹回来还挺欢喜，谁知道莫词竹一回来什么也没说，只问了句：“君上可有回来过？”
　　“不曾。”漪澜如实的回答她，
　　莫词竹也就是随口一问，她觉得这位这位妖王知道的事不少，如今她已经不太相信是这位妖王杀害了她母亲了，玄冥地狱，火神祝融，妖王问枫，似乎是毫不相干的事，但却真真实实的串在了一起。
　　只是即便她知道这些依旧茫然无头绪，那条沾染了烛龙气息的魔龙残魂到底在何处？
　　太多问题了，甚至莫词竹心中有种隐隐的不安，好像这天地要发生什么大事了一样。
　　这让她迫切的可望实力，于是便拉着莫词晚直接闭关了。
　　莫词竹封闭了无感在专心修行，莫词晚倒是没有修行，她坐在莫词竹旁边，撑着下巴，这一世与她上一世截然不同，在那火神留下的画卷中时，莫词晚便隐隐觉得不对劲。
　　仿佛如今的安宁，都是风雨欲来之前的短暂安宁。
　　她只怕这一世依旧护不住自己的所在意的。
　　思及此，莫词晚倒也沉下了心思，开始打坐。
　　她深刻的明白了这一世她的剑不是为了复仇，是为了守护，护住莫家，护住竹儿，卡了许久的天问冥书也终于有些松动的迹象。
　　天问冥书霸道，杀伐能更快的修行，可霸道也可以是为了保护想要保护的人。
　　在二人闭关的时候，魔族却隐隐的有了些变化，在不知不觉中，魔族的魔气在渐渐的充盈，很微妙的变化，连魔尊都未察觉到。
　　想要突破金丹并不是很容易的事，莫词竹也不想毁了自己的根基，依旧是老老实实的一步一步的来，即便她有无数的天材地宝，上好丹药做辅助，也没有心急而走捷径，依旧是踏踏实实的储蓄灵气。
　　故而这一闭关便又是近百年，莫词竹体内的灵气一点点的凝聚成一颗金色的珠子，从一开始的指甲大小到越来越大，和她体内的内丹靠在一起，仿佛遥相呼应。
　　莫词竹金丹彻底结成那日，闭关的洞府之上，阴云密布，雷声滚滚。
　　而莫词晚也同时睁开了眼睛，看向莫词竹，充满了鼓励也藏着担忧。
　　莫词竹睁眼对上莫词晚的双眸，对她温和的笑了笑：“别担心，我会成功的。”
　　“好。”
　　说完二人便离开了洞府，莫词竹从容的开始应对雷劫，她此时体内灵气充裕，手上宝物众多，并不担心。
　　龙族身体强悍，雷劫刚开始的时候，莫词竹便是直接用身体对抗，一共九道雷劫，但莫词竹莫名觉得她的雷劫比殷殊的雷劫强的多。
　　心里忍不住吐槽，这天道是不是针对她这个外来者。
　　但远处的莫词晚却知道这是因为莫词竹结成的金丹是极品金丹。
　　雷劫已经过去了五道，还有四道，莫词竹已经不再维持人形，而是幻化成了龙身继续迎接雷劫。
　　九道雷劫，她硬是没有动用任何法宝，等阴云散去，整条龙也有些狼狈不堪。
　　作者有话要说：　　不知道今天啥时候能获得通行证


第73章 
　　莫词晚跑过去后，冰龙化为人形，她轻轻的将人抱起来，看着她身上的伤，充满了心疼。
　　被抱着的人倒是还没有她担心：“没事，不疼了。”
　　“小骗子。”莫词晚低头亲了她一下，随后带着人回到了小世界中。
　　刚刚结成金丹，体内灵气空虚，莫词竹也有些虚弱，莫词晚将她仿佛冷泉中，替她的伤口上了药。
　　莫词竹还有心思调侃她。
　　“阿晚把人家看光了，得负责。”莫词竹靠在岸边低声说道。
　　莫词晚揉了揉她的脑袋：“好。”
　　小世界的灵气与外界连通，莫词竹索性在此打坐恢复妖力。
　　等状态恢复了已经是三天后，莫词竹一睁眼就看到莫词晚，忍不住笑弯了眼睛。
　　莫词晚凑过去亲了下她的嘴角：“恭喜竹儿，两百岁的金丹期。”
　　“恭喜阿晚，你有个两百岁金丹期的道侣。”莫词竹笑盈盈的回她。
　　对于她的俏皮，莫词晚只是刮了下她的鼻尖，嘴角微微上扬配合着道：“竹儿真厉害。”
　　“毕竟是我。”莫词竹伸了个懒腰，钻进莫词晚怀里，使劲的蹭了蹭：“好想你啊。”
　　闭关的时间虽然在一起，但是看不见摸不着，还是想。
　　莫词竹抬头吻住她，莫词晚拖住她的腰，回应着她的吻。
　　这次突破了金丹期，来祝贺的人定然不少，突破了金丹，如果说一百岁的心动期还不够让人重视，那两百岁的金丹期必然是令人重视的，即便是有莫词晚这个两百岁的合体巅峰在，也遮掩不了莫词竹的天赋。
　　进入金丹期，也算是迈入了强者之列。
　　小宗门的掌门可能也不过是金丹期。
　　而且莫词竹还是结成了极品金丹，更是前途无限，只要好好修炼，达到大乘期是迟早的事。
　　有人来祝贺，莫词竹也不能在小世界逗留太久，一吻结束便退出了莫词晚的怀抱。
　　她换了身黑色的衣裙，鎏金的暗纹若隐若现，额间也多了条抹额，少了几丝娇俏多了些上位者的气势。
　　“姐姐，好不好看？”
　　“好看。”莫词晚方才眼底闪过的一丝惊艳已经说明了一切。
　　平日里莫词竹多喜欢蓝色系的衣衫，也显得人俏皮可爱，如今换成了沉稳的黑色，周身气势也截然不同了。
　　莫词竹抬手拿出了一套白色的衣裙，一模一样的款式，只是颜色是白金色，高贵出尘。
　　“要不要一起穿？”莫词竹还挺热衷于和莫词晚一起穿情侣装的，仿佛是昭告世人，这是她的人，不要随便觊觎。
　　这隐秘的占有欲，在莫词晚面前并未掩藏住，不过莫词晚倒是欣喜她的这份占有欲，好像无时无刻不再告诉她，竹儿对她的心思，与她自己对竹儿是一样的，一样的拥有强烈的独占欲，一样的在意。
　　“好。”莫词晚笑着换上衣裙，白金的抹额遮住了额头的火焰纹，仿佛九天之上的仙子，不惹尘埃。
　　果不其然，两人一离开小世界，就看到漪澜和时樾在她此前渡劫的地方候着她。
　　见她出来，恭恭敬敬的见礼：“少主，恭喜少主结成金丹。”
　　那滚滚雷云，气势汹汹，所结成的品阶定是极品金丹。
　　作为跟着莫词竹的二人，也是由衷的为她感到高兴。
　　“多谢。”莫词竹笑着颔首。
　　“少主，羽族，狐族，兔族，蛇族，虎族，狼族，羊族，熊族送来贺礼，少主可要前去见来使？”漪澜如今是莫词竹身边唯一的近侍，故而也是由她来替莫词竹传信。
　　“还有其他人吗？”莫词竹轻声询问。
　　“有，折柳大人，云鞅大人，金铃大将军等一众大人也送来了贺礼。”
　　“设宴招待一下所有人，本少主亲自接待。”莫词竹淡淡的说到。
　　“是，禀少主宴席设在清曲宫可行？”漪澜询问她的意见，总觉得此次少主闭关出来后，沉稳了许多。
　　不再如往日那般的活泼跳脱了。
　　“可以。”
　　莫词竹对着妖王宫的布局不是很清楚，毕竟也没呆过几天。
　　漪澜下去准备宴席，莫词竹倒是牵着莫词晚在宫殿中瞎逛。
　　逛着逛着就遇到了狐言和雪洇二人，二人十指相扣，雪洇将狐言堵在角落，眼睛红红的，衣服泫然欲泣的模样，虽然兔子的眼睛本就是红色的，但看起来还是觉得楚楚可怜。
　　倒是狐言脸色阴沉，随后莫词竹就看到狐言挠了挠雪洇的下巴，吻了上去。
　　莫词竹：......
　　就挺突然的。
　　她也没兴趣观看别人的香艳场面，转头就走。
　　“总觉得雪洇就是个病娇。”莫词竹小声的嘟囔。
　　莫词晚不解的看向她：“何为病娇？”
　　对于莫词晚的问题，莫词竹一时间有些不知道怎么回答。
　　“就是脑子不太正常的危险人物。”莫词竹胡扯道。
　　莫词晚似懂非懂得点头。
　　宴席准备的很快，时樾来找她们的时候，莫词竹和莫词晚正在无聊的喂鱼。
　　时樾来唤她们，莫词竹就牵着莫词晚的手前去了，说实话还是第一次在这种场合，莫词竹还是有点儿紧张的。
　　察觉到她的紧张，莫词晚捏了捏她的手：“我在，没事。”
　　莫词竹侧头对她笑了笑，底气似乎足了一些。
　　到了宴席上，已经有人到了，莫词竹淡淡的对他们笑着，微微颔首。
　　最后坐在了主位上，莫词晚坐在了她的旁边。
　　不少人都对二人投来注目，最后还是一名身着玄甲的男子先起身：“古梁军统领苍昊，恭贺少主。”
　　莫词竹握住手中的酒杯，起身含笑着道：“多谢苍昊将军。”
　　有人开头，之后的人就从容的多，有人敬酒莫词竹也都来者不拒。
　　丰泽来的稍晚，但也诚意十足，送上一樽人鱼烛祝贺莫词竹突破金丹。
　　两人本就熟，也没有太多的拘谨，云鞅和折柳也赶回来了，同样恭贺了她，看到熟人莫词竹也没那么紧张了。
　　宴席即将开始的时候雪洇和狐言才进来。
　　狐言与平时看起来并无异色，依旧是那样魅惑人心的模样，雪洇也笑得乖巧。
　　莫词竹一时无聊，给莫词晚神识传音：“真的我觉得她俩就很有奸情。”
　　“嗯，你不都看到了。”莫词晚好笑的问她。
　　“嘿嘿。”
　　狐言性子轻佻，免不了又调戏了莫词竹几句。
　　“少主，许久不见，少主可有想念本尊？”狐言轻笑着问莫词竹。
　　“阿言这话说的，本少主专心修行，哪有时间想别的。”若是以前，莫词竹肯定忍不住调戏回去，但现在她是有对象的！这点莫词竹还是很有自觉的。
　　虽然她很有自觉，但是还是收到了一道凉飕飕的目光，来自雪洇。
　　“阿竹，恭喜你呀，这冰魄珠可是我好不容易找到的。”雪洇将一枚散发着寒气的冰蓝色珠子送给莫词竹。
　　莫词竹惊诧的看着她，这东西可不好找，对于水灵根或者冰系的妖族来说，绝对是可遇不可求的好东西。
　　她一时有些看不懂雪洇，她以为这些人对她都是泛泛之交，因为她的身份，对她有几分好奇。
　　可即便如此也绝不会是交心之人，毕竟再怎么样雪洇也是一族族长，而她只是个有名无实的少主罢了。
　　况且看起来还有几分情敌的感觉，虽然只是雪洇单方面的觉得是情敌。
　　可雪洇竟会将这样重要的东西送给自己，不免让莫词竹有些怀疑自己的判断。
　　雪洇对她歪了下头：“阿竹不喜欢吗？”
　　莫词竹接过去，对她温柔的笑了笑：“喜欢的，多谢雪雪。”
　　雪洇对她展颜一笑，似乎极为开心。
　　与此同时宴席上酒菜备齐，歌舞都安排了。
　　莫词竹也招呼众人开始用餐。
　　倒也算是融洽，至少没有可以为难莫词竹的。
　　而莫词竹本就圆滑，与人相处，多是给人留下好感。
　　莫词晚看着她喝酒，生怕她又喝多了。
　　不过这次比上次好多了，毕竟千年陈酿也是难得的酒了，这种宴席上的酒，虽也是佳酿，但比起千年陈酿，还是差得远，至少莫词竹不至于三杯便醉了。
　　酒过三巡，席间有人对献舞的妖女动手动脚，即便那女子看起来极为不情愿。
　　莫词竹看着那场景，眼眸眯了眯：“大人，本少主的宴席上，不喜欢有人做这些。”
　　那人喝多了，转头看向莫词竹，眯了眯眼：“不过是个低等的小妖，伺候本将是她的福分，少主还小。”
　　莫词竹轻笑了声：“她可愿意？”
　　那女子看向她，咬着下唇摇了摇头。
　　“都下去吧。”莫词竹挥了挥手。
　　那位熊族的将军，似乎很是不爽莫词竹的行为，挑衅的看向她：“听闻少主天资聪颖，不如与本将比试一场？”
　　这简直就是对莫词竹赤|裸|裸的挑衅，今日本来都是来恭贺莫词竹的，结果他却在此向莫词竹提出挑战。
　　“将军，这不妥吧，本少主才金丹，将军已经是分神初期了，胜之不武啊。”莫词竹笑着看着他，嘴角也挂着清浅的笑容，但却令人觉得不寒而栗。
　　“实力为尊，切磋罢了，少主难道连挑战的勇气都没有，这可比不上问枫妖王。”
　　不仅挑衅她，还搬出她娘亲，很好。
　　莫词竹握住莫词晚的手，委屈的看向她：“阿晚，他欺负我。”
　　所有人的目光都落在莫词晚身上。
　　莫词晚明知这人是故意的，还是宠溺的刮了下她的鼻子：“凭他还差点。”
　　说完手中的竹筷向那位所谓的将军而去。
　　只是一只筷子罢了，却含着令人心惊的剑意。
　　莫词竹向莫词晚吐了下舌头，用神识传音道：“别杀了。”
　　杀是没杀，就是断了一条手臂罢了。
　　莫词晚学着莫词竹的模样，懒散的抬眸看着那位熊族将军：“既然如此，本尊也来挑战挑战将军好了。”
　　“你！区区人族有何资格插足我妖族之事？”
　　莫词竹释放出神识和威压，无辜的笑着：“凭她是本少主的道侣。”
　　声音不大，那位熊族将军，却生生的被龙威和莫词竹的神识压的冷汗直流。
　　“将军还要比试吗？阿晚，可代表本少主的。”清澈无辜的模样，看起来像极了好欺负的人，可偏生就是这样，才让人不寒而栗。
　　熊族其他人连忙出列：“熊岐将军喝多了，冒犯了少主，还请少主见谅。”
　　莫词竹收了龙威和神识压迫，摆了摆手：“本少主自然不会与熊将军计较。”
　　这平淡的宴席，倒是因此而凝重的许多。
　　合体巅峰却能碾压分神期的道侣，这道侣又是人族第一世家的莫家少主，只是金丹期便有如此强大的龙威和神识，一些人对莫词竹的态度也彻底的变了，再不敢轻慢。
　　作者有话要说：　　竹儿：别想随便欺负我，我对象厉害着呢


第74章 
　　莫词竹笑的慵懒，撑着下巴看着：“本少主囤的好酒可都给诸位了，莫负良辰美酒。”
　　“阿竹所言极是。”狐言看戏一般的看着莫词竹，喝酒倒是应和的快。
　　莫词竹轻笑了声，狐言纵使嘴上调戏于她，可真有事，也是个看戏的，毕竟一族之长，也不会轻易的去站队，如今的莫词竹还不值得这些人义无反顾的去支持，便是云鞅与折柳也尚存了观察她的心思。
　　浅酌一杯，莫词竹嘴角挂着淡笑，笙歌乐舞继续，这舞倒是极美的。
　　微微侧头看到坐在身侧的莫词晚，对她粲然一笑，忽的生出一种得妻如此夫复何求之感。
　　待宴席散去，莫词竹亦喝的醉熏，莫词晚也有些醉意上头了。
　　莫词竹非要抱她，便当真一路抱着她回到了自己的寝宫，好似昭告所有人，这是她的人一般，幼稚却令人开心。
　　闭关百年，即便就在身边，可也觉得格外的思念，莫词竹带着人去了浴池，忍不住的吻上心上人。
　　“阿晚～好想你。”莫词晚听着那人软糯的撒娇，心尖一片柔软。
　　“我也想你。”
　　不知是谁先主动，娇软的身躯纠缠在了一处，甜腻婉转的轻吟在空荡的浴池伴随着水波荡漾。
　　一次次热切的交缠，似乎有了第一次，便一发不可收拾，藏着血脉的中的本性，增添了对心尖上的人儿的渴求。百合小说:859688651
　　莫词晚瞧着哭红鼻子的小龙，分明是自己尾巴在作乱，倒像是自己欺负了她一般。
　　不过说来也说不上谁欺负谁，不过是互相占有。
　　莫词晚脸上染了飞霞，眼波流转，端是勾人心魂，褪去清冷的眼眸，总含着看不尽的深情。
　　待酒意消散，人也疲乏了，只得相拥而眠。
　　只是未曾想再醒来，那样惬意的日子终是到头了。
　　莫词竹看着妖王给她传来的信，让她前去人族代替妖庭参加司家家主的三千岁寿宴。
　　人还在床上的莫词竹看到妖王的传信，叹了口气，该来的总要来的。
　　剧情的齿轮终究还是会转动的。
　　原书到此时，莫词晚刚踏入元婴期，司家家主三千岁寿宴上与司家大少爷相识，魔族开始作乱，两人一同出任务，也曾有过一段不错的回忆。
　　只是在女主被魔族陷害后，他终究还是害怕自己被牵连坏了名声，未曾出面帮忙解释半句。
　　倒是司祺还帮忙说了话。
　　说来魔族也要正式登场了，魔道将兴，天下将乱。
　　这些是莫词竹阻止不了的，魔尊入了大乘期，伺候魔族新秀各个崛起，这些都不是莫词竹以一己之力能扭转的。
　　即便她是妖族少主，可一个修为低下的少主谁在意，且即便她说了，谁又信？
　　莫词晚见她发呆，手臂搂过她的腰肢，指尖捏着她的下巴，吻了上去：“竹儿在想什么？”
　　“司家家主寿宴，魔族恐有动作。”莫词竹低声道。
　　随后莫词竹又笑了笑：“阿晚会信吗？”
　　莫词晚在她唇角轻啄了一下：“信，竹儿说，我便信。”
　　那颗心因为莫词晚的一句话被安抚了。
　　“一月后便是寿宴了，该去了。”莫词竹低声道：“顺便回去看看爹娘吧。”
　　“好。”莫词晚刮了下她的鼻子：“紧张什么？”
　　“怕爹娘不同意。”莫词竹耳尖发烫。
　　莫词晚将她压在身下，温柔的亲吻她，随后认真的说道：“不会的。”
　　看着她认真的模样，莫词竹索性再次将双腿盘在她的腰上，应和她的动作。
　　“阿晚，我们双修吧～”
　　“好。”双修意味着灵魂的交融。
　　等二人启程准备回人族之时已经是三天后了。
　　莫词晚没带什么人，跟去的都是妖庭使者按照礼仪准备的人，她也无所谓，反正她也只是个挂名花瓶。
　　从逐日城到司家的路途并不算近，御剑飞行也至少得一个月。
　　此次去的人多，妖庭自然不可能丢了自己的面子，故而是用飞舟载人前去。
　　莫词竹吃着水果，懒洋洋的躺在躺椅上时，不免感叹身份尊贵的好处，即便是个菜鸡也能享受不错的待遇。
　　从逐日城前往人族，必须穿越人妖两界的屏障，而从逐日城到屏障也尚有十日路程。
　　说是让莫词竹代为出使，但其实她啥也不用干，去个人就行了。
　　每日与莫词晚切磋打坐，偶尔互相调戏，也算是难得快活了。
　　再有一日便能抵达两族屏障之处了。
　　然而便是此时，飞舟行驶到了一处魔气冲天的山脉处。
　　尚未靠近，莫词竹便感觉到了，莫词晚也皱着眉头。
　　“停下，派人下去查看一下。”莫词竹直接下令道。
　　“是。”另一名使者修为比莫词竹高不少，自然也能感觉到。
　　然而下去查看的人下去了一天，回来却说在下面什么魔气都未感觉到。
　　莫词竹觉得极其古怪，但眼下前去司家也是要事。
　　“让妖庭派人再来仔细查查。”莫词竹冷声道。
　　那位负责出使的使者原本对莫词竹是有几分看不起的，但眼下，对上她沉沉的目光，竟不自觉的应下。
　　“是，少主。”
　　在下面察觉不到魔气，可在飞舟之上却能感觉到冲天魔气，到底为何？
　　“许是结界。”莫词晚沉声道。
　　莫词竹摇了摇头：“若是结界，应该将整个山脉封闭，即便是在上空也察觉不到才对。”
　　确实也是如此，但即便是莫词晚此时也给不出答案。
　　莫家传信说已经启程去司家了，届时在司家汇合。
　　此次人族各世家宗门，均有派了人前去祝寿。
　　而莫家所派的便是莫词晚，秦瑶筝闭关，莫沧镇守莫家，带领弟子去的乃是莫家长老。
　　莫词晚这个合体巅峰的少主前去，倒也不算不给面子。
　　一路穿过屏障抵达人族，进入人族境内。
　　莫词竹这才有些恍惚，她已有两百年不曾踏足人族了。
　　来这个世界也已经两百年了，还真是修真无岁月，真的过的太快了。
　　坐在飞舟边缘，姿态洒脱，撑着下巴看着练剑的莫词晚，剑招肆意，白衣胜雪，眉目间锋芒毕露。
　　等莫词晚练完剑，莫词竹忍不住给她鼓掌：“姐姐真厉害。”
　　莫词晚收了剑，向她走去，莫词竹顺手给她喂了一块瓜：“很甜。”
　　刚说完唇上便覆上了一片柔软：“嗯，很甜。”
　　莫词竹耳根微烫，莫词晚又逗她，她已经不是那个什么都不懂的莫词晚，她变了！
　　“我没说这个！”
　　莫词晚眨了下眼，再次亲了下她的嘴角：“我说的这个。”
　　呵，流氓。
　　她可以！
　　入了人族境内，去司家也还有十多日的时间，莫词竹享受着最后的悠闲，但心头总有一种风雨欲来的感觉。
　　妖庭的飞舟到了司家，因着是莫词竹这个妖族少主前来，故而来迎接的也是司家的大少爷，莫词竹自飞舟上下来，看到那位司家大少爷，长得倒是人模狗样的，一身黑金的长袍，看起来倒是肆意风流。
　　莫词竹倒是一脸吃了翔的表情，和潜在情敌撞衫，这可太恶心了。
　　故而对迎接的这位司家大少爷也没什么好脸色。
　　司k笑着迎上去：“久闻少主大名，今日一见果然名不虚传。”
　　莫词竹嗤笑了声：“哦，不知传闻如何传本少主？”
　　见她这般刻意刁难，莫词晚嘴角忍不住上扬，小家伙又欺负人了。
　　“自然是貌若神人，惊才艳艳。”
　　莫词竹晃了晃手中的折扇：“嗯，还不错，简单了些，回头我找人写个文案再传传。”
　　司k愣了下，愣是差点没明白她的意思，这世上还有人这般自恋？
　　“本少主貌若神人这不是应该的？天赋卓绝人尽皆知，怎么也不传点别的，唉，比如善良，温柔，聪明等内在品质传一传啊。”
　　司k：......
　　“少主确实聪慧有趣。”司k应和道，然后转移了话题：“阿晚，倒是许久不见了。”
　　眼见这司k要拉着莫词晚叙旧，莫词竹打了个哈欠，拉着莫词晚的手晃了晃：“姐姐～困了。”
　　莫词晚淡淡的对司k笑了笑：“嗯，许久不见。”
　　随后侧头温柔的看向莫词竹：“可要休息？”
　　“要。”
　　而此时跟随而来的另一位妖庭使者也前来询问，礼品如何放置。
　　司k才转入正题，命人接待他们。
　　“少主舟车劳顿，司家准备了休息之所，这边请。”
　　“多谢。”莫词竹微微颔首，懒得折腾他了。
　　司k领路，再次和二人搭话，不过这次是和莫词晚。
　　“阿晚怎么不与莫家弟子一同前来？”
　　“不顺路。”
　　“阿晚与我在一起，自然与我一道过来，有什么问题吗？”莫词竹装似无辜的发问。
　　“自然没有，好奇罢了。”司k讪笑，思索着自己什么时候得罪了这位，他们甚至连面都未见过。
　　“哦，这样啊。”莫词竹挠了挠莫词晚的手心，面上却依旧如常的和司k搭话。
　　这一路司k但凡想和莫词晚搭话莫词竹就会出声接话，整的司k无比憋屈，还不能对她怎么样。
　　以至于将二人带到了庭院就转身离开。
　　莫词竹缠着莫词晚要奖励，莫词晚也不吝啬的给了她一个浅吻。
　　“讨厌鬼，阿晚是他能叫的吗？呸，渣男。”等司k一走，莫词竹就开始吐槽他。
　　莫词晚也赞同她：“确实是讨厌。”
　　“阿晚离他远点，我不喜欢他。”，莫词竹眼巴巴的盯着莫词晚生怕她和这个司k又有什么关系。
　　“好，不会和他走太近的竹儿放心。”莫词晚郑重的说道，给了莫词竹一丝安全感。
　　作者有话要说：　　竹儿：呸，渣男
　　作者菌：谁写的？
　　竹儿：换作者了，不是我


第75章 
　　“我和他谁好看？”莫词竹耍赖的问莫词晚。
　　“竹儿好看。”
　　莫词竹一脸认真的盯着她：“你客观点。”莫词晚对她带着几百层滤镜，这件事上莫词竹很怀疑她的客观性。
　　“竹儿为何不信我？自然是竹儿好看，金玉其外败絮其中的人如何也比不上竹儿的，而且竹儿自然比他有气势。”莫词晚倒是难得跟上她的脑回路。
　　“他穿黑色不适合，竹儿比较适合。”
　　原本还觉得撞衫很生气的莫词竹，转念一想，撞衫就撞吧，谁丑谁尴尬，算了不重要，她就喜欢看别人尴尬。
　　一想这就不生气了，捧着莫词晚的脸吧唧一口。
　　倒是没想到没过多久司祺会来找她们，而且还带着穆商也一起来了。
　　“哟，小竹儿这身衣裳着实好看。”穆商对着莫词竹点头道。
　　司祺依旧是一身男装，手执折扇，看起来倒是个翩翩佳公子，温润如玉。
　　“是不是很般配？”莫词竹一手搂着莫词晚的腰，一脸骄傲的问道。
　　“啧，怎么这是已经成了？”穆商笑着问莫词晚。
　　莫词晚与莫词竹十指相扣：“嗯。”
　　“啧，恭喜啊。”
　　旁边的司祺也大抵听明白了，双手作揖温声祝贺。
　　“恭喜二位。”
　　“多谢司公子。”莫词晚对司祺总是多了几分好感的，毕竟前世，司祺也算是多次出手相助了。
　　“二位初来司家，可有兴趣去逛逛？”司祺一身月白长袍，腰封束着纤腰，腰间坠着一块玉佩，看起来比那司k温润的多，至于穆商，今日倒是不如往常穿着魅惑，浅黄色的长裙搭上温婉的发髻，整个人倒是变得温婉不少。
　　“好啊，那就麻烦司公子了。”莫词竹觉得也不能就只窝在这地方，该去看也还是要去看的。
　　“请。”
　　“穆商师姐今天不一样的好看哦。”莫词竹向穆商俏皮的笑了笑。
　　“小嘴真甜。”穆商N瑟的看了莫词晚一眼。
　　莫词晚甚至懒得搭理她。
　　“小竹儿，你那位羽族的师姐呢？”穆商好奇的问道。
　　“不知道。”莫词竹耸肩，她和羽卿并没有太多的联系。
　　“怎么穆商师姐找她有事？”莫词竹随口问道。
　　“无事，随便问问。”
　　“哦～”随便问问那就不对劲了，随便问问能问的这么精准，不对劲。
　　司家很大，不比莫家小，景色也不错，修真界但凡开宗立派的地方都不会太差。
　　最近来司家的人不少，见司祺带着三位风格各异的绝世美人在闲逛，也有不少人投来了注目。
　　司祺正给三人介绍，便有人前来询问：“司二公子。”
　　来人一身黑色锦袍，手握鎏金长剑，身后还跟着几个人，看起来便身份不俗。
　　“端木师兄。”司祺作揖回礼。
　　“司二公子这是在带着宾客赏景？”端木延目光落在莫词晚身上随后不经意的落在莫词竹身上。
　　端木啊。
　　问虚宗的人，八大宗之一的。
　　在八大宗排第三，水云谷之后。
　　原书中戏份也不多，基本属于跟着第一宗太虚宗跑的。
　　“正是。”司祺应下他的话。
　　“在下问虚宗端木延，莫少主，穆师妹好久不见。”端木延对莫词晚和穆商恭敬道。
　　莫词晚微微颔首：“端木师兄。”
　　“也没多久，上次在封纥秘境才见过，也不过几十年，不算长。”穆商倒是笑盈盈的说道。
　　端木延有些尴尬：“确实不长。”
　　“敢问这位师妹是？”
　　他落在莫词竹身上的目光有些炙热，令莫词晚极为不喜，周身气场也冷了几分。
　　莫词竹挠了挠她的手心，安抚她。
　　随后懒散的勾起一抹笑容：“妖族，莫词竹。”
　　“原是妖族少主，失敬。”端木延眼中闪过一丝惊诧。
　　“无事，本少主不是计较的人。”她露出一丝无辜的笑容，看起来天真烂漫。
　　然而话语却端的令人有些说不出的心梗，好似端木延本该对她恭敬，但既然端木延无知，她也就不计较了。
　　莫词晚嘴角不自觉的上扬。
　　穆商和司祺观察着，只觉得这二人还真是合拍的紧，心思都一样挺坏的。
　　“司公子，还逛吗？”莫词竹对司祺露出一丝友好的笑容。
　　旁人唤她都是司二公子，唯有莫词晚莫词竹等人会唤她司公子，也并未因为她的出身而对她看不起。
　　“少主想逛，便可以继续逛，若是累了，也可以喝杯茶。”司祺友好的接话。
　　“司公子唤我阿竹便是。”莫词竹笑了笑。
　　“那阿竹唤我司祺便好。”司祺对她友善的笑道。
　　“好啊。”
　　旁边端木延也过来搭话：“阿竹，我们也在逛，可以一起。”
　　莫词竹转过头对他眨了眨眼：“端木道友，我们很熟？”
　　端木延闻言脸色顿时变了，有些难堪，但莫词竹可不在意他的想法，有些人自己没有自知之明非要上赶着找尴尬，她可不惯着。
　　即便是司祺，二人也是认识了几次之后才算熟悉了些。
　　且人家有礼貌，有些人不太懂社交礼仪和社交距离。
　　莫词晚将莫词竹挡在身后，目光冷冽的看着端木延：“端木道友，竹儿不喜欢和不熟悉的人来往，望理解。”
　　说完牵着莫词竹往前走，司祺淡淡的笑了笑跟了上去。
　　没了苍蝇打扰，莫词竹倒是欢快的很，不得不说司家的布局和景色都是极为不错的。
　　而那边司家家主听闻司祺在领着莫词竹逛，询问司k为何不好好招待莫词竹。
　　“父亲，孩儿也不知道哪里招惹了那妖族少主，她似乎格外的不待见孩儿。”司k苦笑，他也没办法啊，就送她们去住处那一段路，司k都被怼的不行了。
　　司家家主沉默了一会：“等祺儿空了，让他来见我。”
　　“是。”
　　司k着实不乐意去接待莫词竹，他和端木延的区别就在于他厌恶麻烦，也不喜欢给自己找事。
　　不算一个多坏的人，只是很常见的明哲保身之人罢了，在他眼里许多人和事都比不上他自己重要，莫词竹算不上厌恶他，甚至是理解的明哲保身也没什么错，只是不喜欢。
　　司k的人设身上多少有些曾经她自己的影子，或者说很多人的影子，来这个世界之后，莫词竹对那些男配都不喜欢，因为莫词晚就更不喜欢了，她说不清是因为自己知道他们的本性，还是因为内心的那一丝愧疚，毕竟这些人都是她塑造的。
　　但端木延这种就真的称得上厌恶了，而且厌恶的明显，这不是她笔下浓墨重彩的人物，甚至她都没有给他定性，可还是有了一副令人厌恶的性子。
　　在司家逛了逛，有去和司祺喝了会茶，穆商和莫词竹下棋，结果输得一败涂地。
　　这点莫词竹是真的惊讶：“我下棋这么厉害吗？”
　　她可是来这个世界之后才学的，天赋这么高？
　　莫词晚一直觉得有时候竹儿对自己是不是有什么误解，比如曾经的底层菜鸡。
　　“竹儿一直很厉害啊，落枫城主都没下赢你。”
　　“那不是他们菜？”莫词竹惊诧的问道。
　　穆商坐在对面，伸手敲了一下她的脑袋：“小竹儿，我怀疑你在拐弯抹角的内涵我。”
　　莫词竹有些无辜：“啊？我不是我没有，我真不是。”
　　司祺也加入其中开玩笑道：“阿竹对自己的棋艺水平一无所知，至少同辈之中没几人能下赢阿竹的。”
　　“不是啊，每次我和姐姐下棋，都是我输。”莫词竹怀疑人生的说到。
　　穆商喝了口茶：“那是她变态，她五岁的时候就能和教授棋艺的夫子平手，你和她比？”
　　莫词竹忽然有种不太对劲的感觉，原本一直不太有的自信心忽然回来了。
　　“所以不是我菜，是我找错了对手？”
　　“是。”
　　莫词晚在旁边无奈的捏了下她的鼻子：“我说过竹儿很厉害啊。”
　　闻言，莫词竹尴尬的看向莫词晚：“我觉得你的话没有参考价值。”
　　“为何？”莫词晚不解，这个问题她不解很久了，有时候竹儿对她的话深信不疑，有时候好像又总怀疑她说的话。
　　“我就是真是个华而不实，毫无能力的废物，你也能吹的天上有地上无，哪来的参考价值。”莫词竹说道。
　　穆商：......
　　司祺：......
　　感觉突然被秀了一脸，有人宠了不起哦。
　　莫词晚低笑了声：“可竹儿不是啊。”
　　“行吧，没事，好歹对自己有点认识了。”莫词竹格外的快乐。
　　“司祺，要不把她们俩丢出去吧。”穆商笑着说道。
　　司祺轻笑了声：“我觉得行。”
　　莫词竹哀怨的看向穆商：“穆商师姐，你把司祺带坏了。”
　　“坏点好，他太乖了，难怪被人欺负。”司家那点事，谁不知道呢。
　　司祺的娘亲当年只是个寻常的凡人，只因为长得好看，被司家家主看上了，然后不小心怀上了，修道之人枉造杀孽是会影响道途的，司家也不是养不起一个孩子。
　　所以当年知道后也没将司祺弃掉，而是抱了回来，只是她娘向他爹谎报了她的性别，大抵也存了几分争宠的心思。
　　然而因为出身低微，司祺在司家依旧常被人看不起。
　　莫词晚也想到了什么，犹豫了一会，还是缓缓开口：“不必管他们，有些人安逸久了，早忘了修道的初心，道心不稳，局限于出身天赋等东西，这辈子也只能如此了，问不得大道。”
　　天赋虽重要，但道心同样重要，不是没有天赋上佳，但自身道心不稳，最终泯然众人的例子，可这些人总是不记得教训罢了，也不是没有天赋平平，但一心向道保持本心，最终一脚踏入大乘境界的人，选择性眼瞎罢了。
　　司祺闻言，感动又惊讶的看向莫词晚。
　　最终低声说了句：“多谢。”
　　莫词竹向她举了下茶杯：“只会嚼舌根的人都是废物。”
　　“小竹儿说得对。”穆商笑着说道。
　　“所以啊，我教他坏点怎么了。”
　　莫词竹嗤笑道：“没让你教这个啊。”
　　两人开始理论起来，司祺听着只觉得难得畅快。
　　作者有话要说：　　今日大陆头条：震惊，某妖族少主今天才发现自己不是个菜鸡  糖葫芦采访：敢问莫少主如何看待？
　　阿晚：我早就知道啊，也说过了，可是竹儿不信我的话  吃瓜群众：是不是你们感情不太好？
　　阿晚：不是，是竹儿觉得，她就算是菜鸡，我也觉得她不是，可我说的是实话，不是哄她。
　　吃瓜群众：散了散了，又是狗粮，下次喝喜酒再喊我们


第76章 
　　次日莫家的人到达，莫词竹本来想和莫词晚一起去见面的，但正准备去的时候妖族的人来报说有人族修士与妖族的人打起来了。
　　莫词竹只得过去看看，转头看向莫词晚：“阿晚，你帮我和娘说一声，我晚点过去找娘亲。”
　　“好，要是棘手可与我说。”莫词晚温声道。
　　莫词竹咧嘴笑道：“嗯，好。”
　　随后凑过去亲了下莫词晚才跟着传信的人过去。
　　过去后只见一名随行的妖族与两名人族修士在打斗，很明显的妖族修士落了下风。
　　负责出使的妖庭副使跟在莫词竹身后：“少主如何处理？”
　　莫词竹惊讶的看向他：“啊？此次不是你全权负责？”
　　副使宗蓟退后一步，恭恭敬敬的行礼：“君上有令，此次出使一切事宜以少主为尊。”
　　即便是只有表面的尊敬，但起码也是尊敬的，没有泄露半点的不敬，像是个严格执行主上命令的人。
　　“啧，好大一口锅甩下来，麻烦。”莫词竹也不急，妖王的心思她真的不懂，为什么要让她全权负责，就这么将她推到所有人面前。
　　莫词竹抬手放出藤椅瓜果，坐在人群中围观打斗：“你们谁能打的过他们？”
　　宗蓟想了想，指了几个人。
　　“就你了，上去把那两修士给本少主揍一顿。”莫词竹磕着瓜子说道。
　　宗蓟也是刚刚赶过来的，听到莫词竹的话，让那被指出来的妖族上去。
　　“少主不问问前因后果吗？”宗蓟疑惑的问道。
　　莫词竹扫了一眼群情激愤，面上带着不屑的人族：“有什么好问的，不外乎就是人族瞧不起妖族，起了冲突呗，问了难道就不揍了，嘁。”
　　即便是如今人族与妖族算是交好了，但也总有些人族觉得人族比妖族高贵，甚至会拿当年妖族混乱之时被人族压着打的往事嘲笑。
　　问枫是厉害，可她在位时间太短，又陨落许多年，如今的妖王似乎不太管这些事。
　　莫词竹撑着下巴看着面前的打斗，有人帮忙妖族一方逐渐占了上风。
　　“坐。”莫词竹给宗蓟一把椅子，不急不缓的说道。
　　宗蓟看着莫词竹的眼神变了些，这位少主与他想象的很不一样，遇事沉稳，看事透彻。
　　旁边围观的宗门弟子们愤愤的看着莫词竹：“果然是妖族，如此野蛮，不讲礼仪。”
　　莫词竹轻笑了声，也不生气：“我们妖族讲什么人族的礼仪？你在教本少主做事？”
　　她抬手打狗棒挥出，一棍将哔哔赖赖的那人挥出去了，钉在旁边的柱子上，瞬间冰封住。
　　“打狗棒，真乖，回来。”
　　她懒洋洋的勾了勾手指，打狗棒回到手中：“宗蓟，你说本少主这打狗棒的名字取的如何？”
　　宗蓟嘴角抽了抽：“少主取的名字自然是最好的。”
　　打狗棒，这不是说刚刚被打的那人就是狗么。
　　“本少主也觉得。”
　　打狗棒听到有人夸它，激动的晃了晃，还挺高兴。
　　“打狗棒你变了，你终于懂得了这个名字的好了。”莫词竹欣慰的说道。
　　那些宗门弟子听到这名字都仿佛吃了苍蝇一样难受。
　　“别欺人太甚。”声音传来，莫词竹看过去，竟是端木延。
　　“端木道友。”莫词竹笑着颔首：“有何事？”
　　“少主，你妖族之人先动手打人，你不加管束便罢了，竟还助纣为虐。”端木延昨天还对莫词竹心生爱慕，今天就因爱生恨了。
　　莫词竹不免感叹这份喜欢可真经不起磨难，不就怼了他两句，小气鬼。
　　“妖族先动手的啊？”莫词竹一脸无辜的问道：“本少主不知道啊，端木道友不如给本少主说一说前因后果。”
　　端木延示意身边的跟班给她，莫词竹磕着瓜子，迷茫的问宗蓟：“什么人都能和本少主说话？不需要有点身份门槛？”
　　“至少也要有端木少主的身份才行吧？”莫词竹说完宗蓟就明白了，淡淡的说道。
　　端木延霎时脸色铁青。
　　但还是深呼吸了一口，说了下前因后果。
　　能有啥，不外乎就是莫词竹猜测的那些，具体点就是妖族几人在随便逛逛，端木延一伙和妖族的人撞上了，端木延等人嘲笑妖族一行不懂礼节，不愧是下等种族，当然很多话是妖族的人顺着端木延的话补充的，比如人族说妖族是下等种族。
　　“这不是你们先撩者贱，妖族是下等种族啊？”莫词竹摸着下巴若有所思。
　　“从何说起？”她倒是一副认真询问的模样。
　　人群中有人说道：“本就是下等种族，否则你们妖族为何修炼到最后要化为人的模样？”
　　他们敢这么说，无非也是因为各宗门的代表都被司家奉为上宾，家主亲自接待，唯独这位妖族少主不仅只是司家大少爷去迎接的，还是司家那个不受宠的二少爷接待的，家主的面都没见到，想来也是无人放在眼里的。
　　莫词竹闻言点了点头：“原来是这样啊，懂了。”
　　说完打狗棒落在地上，彻骨的冰寒散开：“所以端木道友，这是把本少主也骂进去了？”
　　“化为人的模样？”莫词竹嗤笑了声：“哪来的脸？”
　　“盘古上神开天辟地，女娲上神捏土造人，才有了人族，而人族不过是仿造了洪荒诸神的模样？人的模样？诸位是觉得自己比洪荒诸神更加高贵？”随着她的话，整个司家笼罩在一片阴云之中，雷电滚滚。
　　引起了所有人的注意，连在一起品茶的各个宗门长老们都惊动了。
　　龙族有呼风唤雨只能，方才莫词竹是真生气，一不小心就惹来了这满天阴云。
　　只见她面色阴沉，看着端木延宛如看一个死人。
　　“本少主低等？嗯？诸位不妨再说一遍？”属于冰夷龙族的龙威释放，在场的人都感觉到一股刺骨的冰寒。
　　端木延离她最近，感受到的压迫感也最强。
　　密不透气的威压一下，他倒是突然向莫词竹出手。
　　莫词竹却狡黠的一笑，不闪不避。
　　只见打狗棒利落的打在端木延的腹部。
　　正准备躲过端木延的剑时，却见一道剑光闪过，端木延握剑的手臂落在了地上。
　　莫词竹转过头，看到身边的莫词晚。
　　霎时漫天阴云散去。
　　莫词竹扑进她怀里：“姐姐～”
　　圈住她的腰肢，莫词晚温柔的询问：“可有受伤？”
　　“他们欺负我的人，还欺负我，还骂我。”莫词竹告状道。
　　莫词晚周身的气场越发的冷了，更是眼眸中更是带着杀意。
　　宗蓟都看呆了，少主你这么会的吗？
　　“端木延？”
　　“嗯，就是他，吓到我了。”莫词竹委屈的说道。
　　而赶来的秦瑶筝看到莫词竹一脸委屈的模样，顿时心疼了，她身后的莫家弟子们也心疼了。
　　“竹儿，怎么了？怎么受委屈了？谁欺负你了？”秦瑶筝心疼的询问。
　　莫词竹从莫词晚怀里出来，在秦瑶筝怀里撒娇：“娘亲～竹儿好想你。”
　　方才围观的众人都惊呆了，您刚刚一副大杀四方的样子，真的是被欺负的那个吗？
　　“此事，还请问虚宗给个交代。”莫词晚看向问虚宗那几位刚刚赶来的长老，冷声说到。
　　“问虚宗的人欺负的竹儿？”秦瑶筝轻声问道。
　　而此时妖族那二人也将问虚宗那两名挑事的人丢了下来了：“少主。”
　　那两名妖族贵在莫词竹面前：“已经解决了。”
　　莫词竹摸了摸鼻子：“竹儿已经欺负回去了。”
　　秦瑶筝摸了摸她的脑袋：“那就好。”
　　“欺负小师妹自然是要欺负回去的，要不要师兄帮你再揍他们一次，乖，小师妹不委屈。”
　　问虚宗刚刚来的长老人都懵了，这怎么回事，怎么自家弟子就把莫家得罪了？但问题是，他们的大弟子的一条手臂还在地上呢。
　　“到底怎么回事？莫少主为何断了我宗弟子一条手臂。”
　　“宗蓟，快，添油加醋的说一遍。”莫词竹扮演者被欺负的孩子，给宗蓟传音让他说一遍。
　　宗蓟把玩着手中的茶杯：“自然是贵宗弟子欺负了我妖族的少主，敢问，我妖族少主可是低劣的妖族？我整个妖族可是比整个人族低上一等啊？敢问人族如今可是已经凌驾于洪荒诸神之上了？我等妖族修行为了追随洪荒诸神，何时就变成了低于人族一等了？”
　　“贵宗弟子对我妖族少主出手，只是断了一条手臂而已，若是君上在此，恐怕就不止如此了。”
　　“那为何是莫少主动手？”
　　宗蓟看傻子一样看着他：“我妖族少主夫人替我族少主讨回公道有何不可？”
　　“少主夫人？”莫词竹都愣住了。
　　反应过来才知道，宗蓟这个憨批！当着秦瑶筝的面把她柜门踹了！
　　莫词晚倒是给了宗蓟一个懂事的眼神。
　　端木延还在地上哀嚎，但听完前因后果的问虚宗长老却是脸上一阵黑一阵白。
　　其他各宗的长老也管束着自家弟子。
　　司家家主见状连忙出来打圆场：“既然问虚宗弟子也已经受了惩罚了，不如此事就此算了。”
　　莫词晚握着天玄剑挽了个：“道歉。”
　　她声音微冷，没有丝毫商量的余地。
　　而问虚宗有脾气火爆的长老：“尔等小辈莫要太欺人太甚。”
　　莫词晚释放出威压，神识压制着问虚宗的弟子们，眼眸冰冷。
　　“小小分神期，是要告诉本尊，本尊不能让一个金丹期的弟子道歉吗？嗯？”
　　此时众人才察觉，莫词晚竟然有合体巅峰的实力，因为她年纪过轻，很容易让人忽略她的真实实力。
　　那长老脸上出现了虚汗：“逆徒，还不道歉！”
　　端木延一只手断了，还还是被逼着向莫词竹道歉了：“端木延无礼，还望少主恕罪。”
　　莫词竹依旧缩在秦瑶筝怀里：“还请端木道友日后说话三思而后行，那今天就算了吧。”
　　她一副大度的模样说道。
　　端木延气的差点吐血。
　　这场闹剧也就此散了，这一次妖族也算是赢了一回。
　　宗蓟对莫词竹多了几分敬佩，也多了些好感。
　　她并未因为自己自小在莫家长大而偏向人族，甚至是个善于借助一切力量的人。
　　今日不仅让人记起来她是妖族的少主，也让人记起来了她曾经是莫家的小姐，如今也是。
　　秦瑶筝捏了捏她的脸：“好了，还委屈吗？”
　　莫词竹乖巧的笑了笑：“不委屈了，娘亲竹儿真的想你～”
　　“小师妹就不想我们吗？”三师姐季姝挑眉问道。
　　“想的～师兄师姐们都想。”
　　莫词晚在一旁看着他们许久，看着竹儿被所有人嘘寒问暖也，脸色又阴沉了几分。
　　作者有话要说：　　竹儿：他欺负我！
　　围观群众：我差点就信了


第77章 
　　等莫词竹从人群中退出了，看了眼莫词晚，靠过去小声的对莫词晚说道：“那只是师兄师姐。”
　　莫词晚不好意思的偏过头，莫词竹却觉得她格外的可爱，别扭的可爱。
　　随后司家的人也来接待秦瑶筝一行人了，不过莫词竹没兴趣，没跟着去，莫词晚作为莫家少主还是得去的。
　　她对司家其他人没什么好感，但莫词晚害怕她一转身这人又遇到什么麻烦。
　　莫词竹指天发誓：“我去找穆商师姐和司祺玩好不好？绝对一定不惹事，不然你罚我。”
　　闻言莫词晚才准了她，揉了揉她的脑袋：“好了，去吧，我罚你做什么。”
　　“做点爱做的事。”莫词竹贴着她耳朵低声说道，然后撒腿就跑了，留下莫词晚脸颊发烫。
　　莫词竹一溜烟就跑了之后五师姐见状忍不住笑道；“小师妹的话果然信不得还说想我们，都和霓云宫的穆商师姐玩去了。”
　　秦瑶筝倒是似笑非笑的看了下莫词晚，莫词晚不大好意思的别开头。
　　来的到底是秦瑶筝这个夫人还有莫家一众长老，司家家主亲自接待了。
　　莫词晚在外人面前向来是沉默寡言的模样，不失礼也不多话。
　　但她合体巅峰的修为在这里，也不免让人对她尊重了些，就连那些长辈也对她充满了赞赏和重视。
　　司家家主扫了她一眼便知道司家想要超越莫家是不可能的了，在他看来莫词晚甚至已经快要突破到渡劫期了，莫沧和秦瑶筝已经是大乘初期了，在多一个渡劫期的少主，莫说几大世家比不过，就是八大宗门除了缥缈宗也没谁比得过。
　　加之莫家和妖族微妙的关系，如今的莫家已经没有人敢随意招惹了。
　　莫词晚对那些夸赞也井未放在心上，只是礼貌的回应，不骄不躁，再对比自己的子女弟子，简直就是人比人气死人。
　　对于这些场面话，莫词晚没什么兴趣，但顾及莫家的面子，还是好好的坐着了。
　　好不容易等到结束了，莫词晚陪着秦瑶筝和莫家一行人去了住处，立刻被季姝等几个同门师兄姐们拦住了。
　　“少主，老实交代，妖族少主夫人怎么回事？”
　　莫词晚脸有些红，淡淡的说道：“就是这么回事。”
　　犹豫了一会又说到：“我与竹儿已经结为道侣。”
　　“咦，悄摸摸的居然把竹儿拐走了，少主你不讲武德。”季姝性子和莫词竹有些像，顿时吐槽起来她。
　　而此时秦瑶筝也站在了众人的身后。
　　几人见到秦瑶筝不敢再造次，一个个恭敬的行礼：“师娘。”
　　“嗯，都去休息吧，晚儿，跟我来。”秦瑶筝温声说道。
　　莫词晚大概是知道她要说什么的，乖乖的跟了进去。
　　“晚儿，你与竹儿认真的？”秦瑶筝严肃的询问她。
　　“娘亲，我知道的。”
　　“不是因为自小保护她习惯了？”秦瑶筝只怕两个女儿误会了什么，错把这些当爱情。
　　“不是，竹儿也不是，我们要的是一生一世一双人，像娘亲和爹一样。”莫词晚真挚的说着。
　　“还望娘亲成全。”莫词晚微微低头。
　　秦瑶筝笑了声将她揽入怀中，轻轻的拍了下她的后背：“娘亲不是不许，你们既然确认的彼此的心意，娘亲怎会拦着。”
　　“竹儿虽看似顽皮，但心思玲珑剔透，诸事都看的透彻，和你这沉闷的性子在一起倒是互补了。”秦瑶筝轻笑道。
　　“只是竹儿如今的身份，恐事多，你多帮衬点。”秦瑶筝想着今日的事，其实也井未如表面想的那样轻松。
　　“离析妖王百年前曾前往魔族，不知为何，而魔族百年前开始魔气渐渐充裕，等司家之事了了，八宗四家应会召开长老会，商讨应对魔族之事，若离析真与魔族有所牵连，你切记劝诫竹儿不可与之为伍，魔族嗜杀，罔顾生灵，若魔涨道消世间大乱，如今这样子，离析妖王恐是要将竹儿推出来了，风口浪尖的位置，你多护着她。”
　　魔族之事莫词晚清楚，她的人早已传信与她了，她此前也和莫沧和秦瑶筝说过加强防备，以及督促门下弟子修行，如今再提此事，也不免凝重。
　　今日之事已经看出来离析妖皇这是真的有意将莫词竹推出了，否则今日之事本不该由她来处理。
　　“孩儿知晓，竹儿亦不是是非不分之人，也不是任人拿捏的软柿子，娘亲放心。”莫词晚郑重的说道。
　　秦瑶筝想着今日之事，点了点头，嘴角浮起一丝笑意：“你们都长大了。”
　　莫词晚靠着秦瑶筝，不知如何回答只是心中渐暖，真好，娘亲他们都在。
　　“去吧，小皮猴不知道又在干嘛呢。”秦瑶筝又想着莫词竹，不免笑了起来。
　　“好，多谢娘亲。”莫词晚退出她的怀抱，脸上有些不好意思。
　　秦瑶筝看着她离去，嘴角也浮起笑意，也罢，两个女儿也好过被外人啃了去。
　　也不用担心所托非人了。
　　想着今日见到的小家伙都已经是金丹期，两个女儿天赋都是极高的，又不免觉得骄傲。
　　莫词晚找到莫词竹的时候，三人正在司祺的院落后山烤肉。
　　司祺在烤肉，莫词竹和穆商在对弈，莫词竹还得和她说着什么时候放调料，什么时候应该翻一翻了。
　　莫词晚过去看到莫词竹和穆商对弈，却发现不是下单围棋。
　　“阿晚，你来了。”穆商漫不经心的问了一句但是也没抬头看她，似乎在思考怎么走。
　　莫词竹就是一时无聊，教她们下象棋，这个世界的设定里面没有象棋，所以对穆商和司祺来说倒也是个稀奇玩意。
　　“这是何物？”莫词晚在莫词竹身边坐下，好奇的询问。
　　“象棋，姐姐学吗？”莫词竹笑着问她。
　　“竹儿愿意教自然愿意学。”莫词晚轻声说到。
　　“好啊，没事你可以先看我们下，我告诉你怎么走，其实很简单的。”莫词竹觉得能修行的人，都很聪明，学东西也快，穆商和司祺听她说了一两遍就能上手了。
　　“好。”莫词晚乖乖的坐在旁边，看着两人对弈。
　　又是莫词竹赢了，穆商啧了一声：“司祺，你来，我缓缓，再输我要自闭了。”
　　明明以前她也很厉害的，怎么遇到这两人就天天被吊打呢。
　　“行。”司祺过去接替她的位置，穆商去烤肉。
　　“这叫象棋，类似于两军对战，以楚河汉界为界，吃掉对方的将帅就算赢，要是谁也吃不掉谁，就算平手。”
　　“马走日，象走田，象过不去对面...”
　　莫词竹一边给莫词晚说着，一边司祺对战。
　　规则确实不算难，莫词晚听了一遍就会了，司祺比穆商谨慎，两人下的时间也长，不过最后还是司祺输了。
　　下完那一把，莫词竹就让位了，她跑去吃肉去了。
　　穆商烤完也回来观战了。
　　莫词晚和司祺对弈，莫词竹觉得无聊，又翻出跳棋：“穆商师姐玩跳棋吗？”
　　“这又是什么？”穆商看着莫词竹一手啃着肉，另一只手拿出跳棋。
　　“没什么，人间的小玩意，嘿嘿。”
　　说着还给莫词晚喂了一口。
　　“行啊。”穆商觉得还挺有意思的：“小竹儿你怎么知道这么多稀奇古怪的玩意？”
　　“多读书。”莫词竹笑嘻嘻的说道，穆商差点揍她。
　　四人显得无聊就下了一下午的棋，直到天黑了才散场。
　　回去的路上，莫词竹问莫词晚：“阿晚，娘亲是不是知道了～”
　　“你说呢？”莫词晚笑着问道。
　　“肯定知道，娘亲没生气吧？”莫词竹心虚的问她。
　　“没有，别多想。”莫词晚揉了揉她的脑袋。
　　两人回到了自己的住处，莫词晚拉着她有些严肃的将下午秦瑶筝与她说的话说了一遍。
　　“魔族的魔气充裕了许多？”莫词竹惊诧的询问。
　　“嗯，从百年前开始。”莫词晚蹙着眉头：“查不到原因，我的人在魔族几十年也找不到原因，魔族自己似乎都不明所以。”
　　“如此魔族的实力肯定大涨，恐怕会有动作了，魔族功法阴险，本就比人族和妖族嗜血，如今一大批人修为大涨，肯定不会太安分的。”莫词竹认真的说道。
　　“是。”莫词晚也井未否认。
　　原剧情也是差不多这时候魔族开始频繁活动杀人，以及在凡人界散播魔种，凡人和低阶修士入魔者众多。
　　“阿晚，魔族可能会对凡人下手，离魔族最近的便是人间的齐岳国。”莫词竹低声道。
　　莫词晚看着她的目光再次充满探究，竹儿到底为何会知道这些？
　　她前世的记忆中，魔族确实是先从最靠近魔族的齐岳国开始的，整个齐岳国的皇室都入了魔，所以这一次，她先派了人过去了。
　　她是重生的，那竹儿呢？也是吗？
　　可她似乎与前世的竹儿很不一样，因为重生了性情也大变了？
　　莫词晚想不明白，竹儿不愿说，她不敢轻易询问，总觉得这个问题不是简单的问题。
　　“好，我让人去齐岳国守着。”莫词晚应下。
　　莫词竹看着她目光灼灼：“阿晚对我就这般信任？”
　　“你说我便信。”不只是这件事，是所有事。
　　莫词晚指尖勾起莫词竹的下颌：“竹儿，我永远信你。”
　　然而莫词竹对上她的眼眸，动了动喉咙，最终什么也没说。
　　“若是我害你呢？”莫词竹低声询问。
　　“竹儿会吗？”莫词晚认真的询问。
　　“不会。”
　　“若竹儿真害我，死了便罢了，若未死，便是不死不休。”莫词晚在她唇上落下一吻。
　　莫词竹低笑了声，突然释然了：“好。”
　　然而就在这时，二人忽然听到了一声凄厉的叫声，在这黑夜中，令所有人都心头一颤。
　　莫词竹与莫词晚对视了一眼，都有些不好的预感。
　　“不会是魔族吧？”莫词竹小声的说道。
　　莫词晚摇头，两人的记忆里，这一场寿宴井没有出现什么问题。
　　作者有话要说：　　阿晚占有欲超强的


第78章 
　　这声音引了不少人过去，莫词晚和莫词竹没有做那第一个过去的，去的时候已经有弟子在了。
　　凄厉声来自于司家接待宾客的房间，死的是青焰阁的一名关门弟子，已经是金丹巅峰了，天赋上佳，确实可惜了。
　　死相极其恐怖，浑身血液被抽干，整个人变的干瘪，皮肉没有血液支撑贴在骨架上，令人心头发颤。
　　“魔气。”莫词晚蹙眉说道。
　　一名男子看字莫词晚：“莫少主如何确定？我等均为感觉到魔气。”
　　男子穿着青焰阁的弟子服，莫词竹觉得有点儿眼熟，但想不起来是谁。
　　莫词晚只是冷冷的扫了一眼：“自己测。”
　　不是每个弟子都能分辨出细微的魔气，但用探测魔气的灵石一定会有反应，即便再微弱。
　　听到她的话，另一名身着青白色衣袍，金冠束发，额间箍着金色的饰品，面容稍显阴柔，桃花眼格外勾人。
　　一看到这骚包的装扮，莫词竹就知道了这是谁，天启宗宗主之子祁兴言。
　　呸，狗渣男，脚踏两只船。
　　嘴上说着对阿晚一心一意非卿不娶，转头就去调戏勾搭别的小师妹。
　　“阿晚所言确实是真的，这房间里有魔气。”祁兴言手中拿出的一块晶莹剔透的灵石上，环绕着一股黑色的魔气，很细微，但也表明这房间确实有。
　　“这么细微的魔气，莫少主如何知晓？”那青焰阁的弟子还是不解的追问。
　　莫词竹嗤笑了声，双手抱胸，轻蔑的看向那人：“怎么？怀疑她杀的人？自己废物，以为所有人和你一样废物？”
　　那不屑的眼神令质问的青焰阁弟子恼羞成怒：“这魔气如此微弱，便是灵石也只能探测到细微一缕，莫少主一来便感觉到了，难道我质疑一句有问题吗？”
　　“没问题啊，你察觉不到，我说你废物有问题吗？”莫词竹眼眸微冷，神识释放出，令那弟子的神识感觉到一股刺痛。
　　莫词竹懒散的勾了下唇：“这就是青焰阁的弟子修养？他人好心提供线索，你们倒是句句相逼，还有青焰阁随便一名弟子都能在本少主面前大呼小叫了吗？看来昨天的教训也没能让诸位将我妖族放在眼里啊。”
　　她就是见不到这人咄咄逼人，一副莫词晚就是凶手的样子。
　　“若真要说，你句句将嫌疑往阿晚身上引，本少主是不是也能怀疑你勾结魔族残害同门，为摆脱嫌疑祸水东引，嗯？”莫词竹说完收回神识，随后看到人族的格外长老都来了，变回那副人畜无害的样子。
　　“当然这一切只是我的猜测，毕竟死的是你们人族的人，本少主不便多说，不过若真有人栽赃嫁祸，便是与我妖族为敌。”莫词竹说完伸了个懒腰：“诸位继续，本少主就先走了。”
　　宗蓟刚来又欣赏了一下自家少主的威风，或许妖族内部尚有矛盾，但若是人族针对妖族，那也没人会看着堂堂妖族少主被人欺负了去。
　　莫词晚听着莫词竹维护自己，嘴角忍不住的上扬。
　　心情不错的跟上了莫词竹，她刚走出门，围绕在众人身边的剑气霎时化为实体。
　　“本尊真要杀人，你此刻早就神魂不存了。”莫词晚的神识传音落入了所有人耳中。
　　匆匆赶来的青焰阁长老们和司家的人都感觉到了那股剑气，连他们都觉得战栗。
　　青焰阁的长老更是直接给了那弟子一巴掌：“混账，糊涂。”
　　合体巅峰的实力，即便真是魔族，也没人看得上一个小小的金丹期的弟子，即便是吸食血肉，金丹期的修为对合体巅峰而言，也毫无用处。
　　何况莫词晚身上的灵气如此纯正，怎么可能是她。
　　“莫少主神识之强大，就连我都看不透，你是多愚蠢才怀疑她。”那青焰阁的长老一脸不争气的看着那弟子。
　　“难道师兄的死就如此不管了吗？”那弟子与死者乃是师兄弟，感情甚笃，又过于年轻，平日里也是被人捧着的存在，年轻气盛自以为聪明。
　　莫词晚倒是没兴趣和这等愚蠢之人计较，倒是莫词竹见不得旁人说她一句不好。
　　追上莫词竹，伸手牵住她的手：“竹儿不必与他计较，跳梁小丑罢了。”
　　“跳梁小丑也不能说你。”莫词竹语气还是带着不爽。
　　莫词晚轻笑了声，揉了揉她的脑袋：“好了，别放在心上，气着自己我心疼。”
　　闻言莫词竹才不那么生气了，但眉间依旧不曾舒展开：“此事很是蹊跷。”
　　“确实蹊跷，魔族偏偏只杀一个小小金丹弟子为何？不仅暴露了自己，还什么都没得到。”谈及此事，二人都多了些凝重。
　　“按照那位魔尊的性子，定不会只是为了向人族挑衅。”莫词晚补充道　。
　　莫词竹听到这话，对莫词晚是重生这件事倒是有了百分之九十九的把握了，这辈子都莫词晚理应不会天问冥书，也理应不了解魔尊才是。
　　“确实，和阿娘说一声，让弟子们谨慎点吧，宗蓟让妖族随行来的，也都不要独来独往。”莫词竹说道。
　　宗蓟应下，心里却对莫词竹对魔族的了解而感到惊诧，这位少主身上藏着的惊喜还真是多，难怪君上竟让自己跟着她，不愧是问枫妖王的女儿，隐隐的已经有几分问枫妖王当年的风采了，但她与问枫妖王却也不同，她有自己的路。
　　等宗蓟走了，两人才继续说着，不过毕竟在司家，不能明目张胆的说什么，只能用神识交流。
　　“这可能只是个开始。”莫词晚沉声道。
　　“阿晚，你能察觉到那一缕魔气去了哪里吗？”莫词竹问道。
　　莫词晚摇头：“不能，对方可能是故意的，虽然可能不只是为了挑衅，但确实有挑衅的意味在里面，他将自己来去的痕迹抹去的很干净，却偏偏留下那么一缕魔气，让我们察觉。”
　　“这，这不就是很贱的，我就喜欢看你恨我恨得牙痒痒，却找不到我的样子吗？”莫词竹呸了一句，魔族是真的不讲武德。
　　“以不变应万变吧，司家可能有什么魔族要取的东西。”莫词晚推测道。
　　“司家能有什么？”莫词竹这个创造者都迷茫了。
　　莫词晚也摇头，她前世也没经历过这一遭。
　　秦瑶筝也去了案发现场，所有人都没查出什么更有用的东西，也无法去追查魔族的下落，但魔族潜入了司家却是人尽皆知的事了。
　　一时间所有人都警惕了起来，整个司家的守卫加强了几个级别。
　　等秦瑶筝回来，莫词竹和莫词晚才去找了她，说了两人的推测。
　　后续的估计就得秦瑶筝去和各大宗门世家的人说了。
　　莫词竹身份尴尬，不便多说，又秦瑶筝在，也用不着莫词晚去代表莫家。
　　秦瑶筝听完二人的推测，诧异的看着两位女儿：“竹儿，晚儿，你们为何对魔族这般了解？”
　　莫词竹摸了摸鼻子：“哦，之前好奇问过妖王，魔尊的为人，宗蓟是妖王的人，今日也问了他一些事。”
　　“我的人在魔族多年，对魔尊还是有了解的，娘亲不必担忧。”莫词晚一直有培养自己的人，秦瑶筝和莫沧都知道，也没有说过什么，莫家早晚要交给她的，女儿越能干自然越好。
　　“确实，以魔尊的为人，不会只是这样小打小闹，只是你们所言，司家有魔族想要的东西，这一点，娘亲也确实没想到，或许真有这个可能。”秦瑶筝严肃的说道。
　　“我会与司家去说的，晚儿，竹儿，近日切不可单独行事，小心为上，有任何事，立刻给娘亲传信。”秦瑶筝叮嘱她们。
　　“嗯，娘亲放心。”莫词竹对她甜甜的笑了笑。
　　秦瑶筝也揉了揉她的脑袋：“竹儿长大了，都知道保护别人了。”她说的是今日莫词竹维护莫词晚的事。
　　两个小家伙互相维护，倒是让秦瑶筝放心了不少。
　　莫词竹脸上一红，吐了下舌头。
　　“好了，娘亲得去找一趟司家家主，你们也好好休息。”
　　“好。”
　　等回到自己的房间，莫词竹盘腿坐在床上，撑着下巴：“魔族的实力可能比我们想象的还要强大了。”
　　莫词晚应了声，魔族敢在司家家主寿辰的时候挑事，分明就是不把人妖两族放在眼里。
　　“难不成，那魔神出世了？”莫词竹想起祝融神殿中的画卷所描述的事，能让魔界魔气突然浓郁，除了魔龙出世，莫词竹实在想不明白。
　　莫词晚伸手将她的眉心抚开：“也许是，看来人妖两族要早做准备了。”
　　“总有办法应对，莫要太过忧虑。”莫词晚安抚她。
　　莫词竹确实是忧虑的，她已经越来越不了解这个世界了，刚刚穿越来时手握剧本的镇定已经荡然无存了，但对上莫词晚的眼神，便又安定下来了。
　　“好。”
　　是的，总有办法的，莫词晚也会一直陪着自己的。
　　见她恢复了往常的模样，莫词晚低头在她额头亲了一下。
　　莫词竹却不满足，伸手勾住她的脖子，献上唇瓣。
　　次日宗门世家召开会议，把莫词竹这个妖族少主也叫了过去。
　　莫词竹实在不是很想去，温柔乡还没躺够呢。
　　但秦瑶筝等着，她也不敢不去，不情不愿的爬起来，跟着秦瑶筝去开会了。
　　事实上她也没觉得这种会议效率多高。
　　也就是说一下如今要加强防备的事，最后讨论，寿宴依旧要进行，此时各宗门各自离去，可能才是中了魔族的技俩，说不定在他们回去的路上已经有魔族的埋伏了。
　　这一点莫词竹倒是觉得没问题，确实有可能。
　　另外就是估计也是为了询问妖族的态度。
　　作者有话要说：　　秦夫人：别单独行事
　　竹儿：娘亲放心，我们形影不离
　　秦夫人：是我多虑了


第79章 
　　面对所有人的注视，宗蓟站在莫词竹身后，看到自家少主撑着脑袋，依旧淡定的模样，心里忍不住赞赏。
　　“只要诸位有诚意，我妖族自当奉献诚意。”莫词竹说完，优雅的喝了口茶。
　　“少主当真能代表妖族？”天启宗的长老询问莫词竹。
　　莫词竹放下茶杯：“本少主此次前来，还不足以证明么？既不信，那本少主也没有继续听的必要了。”
　　她无辜的叹了口气：“只是本少主好说话，君上可能就没那么好说话了。”
　　如今的三族，人族实力最强的乃是菁梦仙子，妖族则是妖王，魔族魔尊，这三位都是步入大乘巅峰许久的人，加上这些年妖族休养生息，实力大增，妖王又是个喜怒无常的人，真叫妖王来商议联盟之事，恐怕也是棘手。
　　而眼前这位少主，至少是在人族长大，比起希望妖王更和善还不如相信莫词竹。
　　只是她实力低微也是事实，担心她难以服众也是事实。
　　“本少主答应联手对抗魔族之事，至于妖族内部之事，本少主自会处理好，不劳诸位费心，不信晚辈，也该信我娘亲。”
　　她此话说出来，众人倒是对她多了几分信任，问枫妖王在妖族的号召力，并不用质疑。
　　“好，既然如此，那就希望少主不要食言。”八宗之首的缥缈宗先认可了莫词竹。
　　“自然不会，不过具体事宜，还需再行商量，晚辈虽实力不济，但也有条件，妖族不受制于人族，亦不是听人族调遣。”莫词竹笑着说道。
　　她承了这个身份，自然不会只享利。
　　秦瑶筝看向莫词竹，眼中的赞赏丝毫不加掩饰：“这是自然。”
　　闻言莫词竹乖乖的对秦瑶筝笑了笑，满脸乖巧，好像在说谢谢娘亲。
　　有人皱眉，有人思虑。
　　但秦瑶筝态度明显，顾及莫家都没有立刻表达什么。
　　“当然诸位可以再商议，对抗魔族乃是长久之计，如今魔族的实力，可能比诸位想象的强得多，晚辈希望诸位慎重考虑。”莫词竹笑着道。
　　“当务之急乃是找出藏在司家的魔族，以及他们到底想做什么，敌暗我明我们很被动。”莫词竹抛出话题，也将方才的话题跳过了。
　　秦瑶筝慈爱的揉了揉她的脑袋瓜，莫词竹也一脸亲昵的晃了晃她的手臂。
　　霓云宫的宫主看向莫词竹，回想起自家弟子的话，确实这个少主聪慧的紧，日后不可限量。
　　“先按兵不动吧，司家主可能猜出魔族会图谋司家什么东西？若是知道，我们也好放铒。”霓云宫宫主接话道。
　　莫词竹顿时对她好感度蹭蹭蹭，果然还是漂亮姐姐好！
　　司家主沉吟了很久，其实大家也知道，这事挺为难的，不说猜测对不对，就算是真有什么，说出来便是将自家的宝贝和秘密抖出来了。
　　莫词竹如今倒是安静的做个透明人了，话已经抛出去了，她一个晚辈哪能知道司家藏了些什么，听着就行。
　　司家主说不说都不是她的事了。
　　“这还真猜不出，司家最宝贵的东西，不外乎就是莲花盏冰河，此物乃是当年西王母的瑶池中生长而出。”司家主叹息道。
　　“但此物生于瑶池，气息纯正，能荡清天地污浊，乃魔族克星，魔族要它做什么？”司家有此物并不是什么秘密。
　　此乃司家先祖遗留之物，司家时代受其庇护，司家所处之地临水，处处莲花也是因此为司家圣物冰河乃是莲花。
　　说到这莫词竹倒是想起来了，这东西不仅仅能净化一方灵气，去除天地污浊，也能温养神魂。
　　“可若将那莲心换为噬魔珠，它便是一件魔器。”莫词竹轻声道。
　　所有人看向她，包括秦瑶筝，眼中都是惊诧。
　　“竹儿如何知晓？”秦瑶筝替众人问道。
　　莫词竹指尖落在桌面上：“此前在秘境中入了一处神殿，神殿中的书籍中有所记载。”
　　反正也没人知道她到底看没看过，唯一知道的莫词晚也不会拆穿她。
　　“一件能化为魔器的神器，不值得魔族这么大费周章吗？”莫词竹轻声询问。
　　她的话说完，众人俱是沉默，她所言确实没错，一件能化为魔器的神器，自然值得魔族来偷取。
　　“家主，此物如今在何处？”天启宗的人询问道。
　　司家主看了他一眼并未说。
　　“即知道他们的目的，也好加强守卫。”有人接话道。
　　莫词竹没再说话，只是安静的观察着每个人的神色。
　　碎星院此次来的不是院主，而是院主的师弟，碎星院的长老，听闻游星正在闭关。
　　碎星院的人一直都没怎么插话，霓云宫的人与莫家一体，水云谷、问虚宗、青焰阁听缥缈宗的，神龙谷的人自始至终没有插话。
　　神龙谷乃是神龙氏后裔，虽排在最末，但实力其实并不弱，只是谷中人丁稀少，收弟子的标准苛严，主修药之一道，与寻常医修不同，神龙谷的弟子各个性情古怪，对药道研究颇深，可医人亦可杀人。
　　话最多的倒是天启宗的人了，这些年天启宗实力攀升，出了两位大乘期的大能，隐隐的有压过问虚宗，问鼎第三宗门的气势。
　　相反的青焰阁，问虚宗这些年，除去早就进入大乘期的大能，后辈们倒是没什么出彩的。
　　缥缈宗不仅有菁梦仙子坐镇，后辈段博涉亦是难得的天才，为人沉稳正气，稳坐第一宗门的位置，水云谷亦是如此蔺听的剑修天赋可是堪比莫词晚的，其余弟子也有不少天赋上佳的，天启宗这些年不仅有大乘期大能突破成功，后辈也有祁兴言等人。
　　虽然祁兴言此人人品不好，渣男一个，但天赋确实不错，如今已经是出窍巅峰了，要知道蔺听也不过分神期。
　　至于碎星院，虽说排名第五，但碎星院院主的实力始终是个谜，无人得知。
　　可莫词竹清楚，此人的实力堪比水云谷谷主，甚至更强，毕竟渣男们越强，女主踩倒他们才会显得女主更牛逼嘛。
　　至于四大世家，莫家加上莫沧和秦瑶筝还有三位隐士的大乘期的大能，加上莫词晚这个气运之子，当之无愧的第一世家，司家三位大乘期大能，而崔家和裴家便略差了些，崔家主要是生意遍布人妖两族财力最雄厚，而裴家却是唯一的海岛世家，位于海岛之上，受海神庇护，综合实力最弱。
　　看来看去，莫词竹也看不透这些人到底有没有问题，毕竟看谁都有问题，又好像都没问题。
　　说到加强防守之时，裴家家主倒是发话了：“这不是正好告知敌人，他们要的东西在哪里？”
　　莫词竹赞同的点头，本来就是这个理。
　　讨论来讨论去，也没个更好的应对之法，莫词竹都听困了。
　　好不容易说完了，最后决定寿宴继续，虚晃一招在假的冰河存放处加强守卫。
　　虽然在座的可能也都知道魔族没那么容易揪出来，但目前也没有更好的应对之法，敌暗我明只能引诱出来。
　　散了之后，秦瑶筝和她回到院落，却没让她立刻走开。
　　“竹儿方才可是还猜到了些什么？”秦瑶筝好整以暇的询问她。
　　莫词竹笑了笑：“娘亲，魔族当年能勾结莫家长老，如今为何不能勾结其他人？毕竟修行一道说是需要坚守本心，但人啊，都有弱点，而魔族最善利用人心的弱点。”
　　“竹儿的猜测与为娘一样。”秦瑶筝揉了揉她的脑袋。
　　莫词竹犹豫了一下，还是觉得应该告诉秦瑶筝。
　　她把莫词晚叫了过来，祝融神殿一事，昨晚二人商议之下还是觉得应该与秦瑶筝说一下，等莫词晚来了莫词竹带着二人进了世外洞府。
　　“娘亲，我和阿晚有一事要说。”莫词竹面容严肃。
　　莫词晚与她对视了一眼，随后缓缓开口将祝融神殿之事说清楚了。
　　“竟有此事？”秦瑶筝也震惊了。
　　“若真是那魔神出世，此事就真棘手了。”
　　莫词晚却摇了摇头：“那魔神就算是出世了，也应该很虚弱，我们还有机会，倒不如先下手为强，否则真等魔族一切谋划好，就真晚了。”
　　莫词竹也接话道：“方才竹儿也有一事未说。”
　　“司家只知，冰河能生出灵气，护佑一方，却不知此物也能助人温养神魂，即便是换了噬魔珠，也一样能做到。”
　　“竹儿的意思是那魔神也许想要借此物温养神魂？莫不是当年火神祝融被捕之时，虽侥幸逃脱但也确实重伤了？”莫词晚蹙眉道。
　　莫词竹摇头：“我不知道，也不一定是为了魔神，若是魔神真的重伤，又岂会现在释放魔息，充裕魔界魔气？”
　　“但有这个可能。”
　　然而此时在莫词晚识海中的龙昭却忽然醒了。
　　“不是为了魔神，那魔神本身与火神祝融一道困于玄冥地狱有神器也没用，你们所看到的逃脱的魔气，只是它的一小部分，那魔神本身早已与火神祝融融为一体了。”
　　“是为了它的孩儿，双生子，天生魔种，受伤可能还是因为被你娘打伤的。”
　　听到龙昭的声音，莫词竹眼睛霎时亮了下，用神识与她沟通：“师父你知道？”
　　“知道的不多。”龙昭叹气道。
　　“此事还是你娘与我所说的。”
　　“师父，你认识我娘亲？”莫词竹惊诧的询问。
　　“呵，我们俩打了几千年，能不认识？”龙昭的语气又充满了嫌弃。
　　“额，你俩有仇？”莫词竹小心翼翼的问道。
　　“有仇。”
　　“行了，我也就知道这么多，我死的时候，你都没出生，别问了，问也不知道。”说完龙昭切断了与她的联系。
　　莫词竹蹙着眉，这也没说点啥啊。
　　但她还是将龙昭的话转述了。
　　不管是魔神本身，还是天生魔种的魔神子嗣，都不是什么容易对付的。
　　作者有话要说：　　昭昭师父难得上线，后期有了肉身戏份会多点，这文简直超出我的计划，越写越长


第80章 
　　既然猜测到了可能是为了魔神子嗣，那么好歹也不是对对手一无所知了，又不能真去魔族看看。
　　想着便也先作罢了，莫词晚和莫词竹从秦瑶筝房里出来就回了自己房间。
　　但今天莫词竹总有些心不在焉的，莫词晚伸手将她揽入怀中：“竹儿怎么了？”
　　莫词竹摇了摇头：“没事。”
　　见状莫词晚轻蹙了下眉头，莫词竹凑过去亲了下她的额头：“我也不知道，就是有些心绪不宁，师父说那魔神子嗣是我娘打伤的，那当年我娘出事，肯定另有原因，至少绝不是所谓的走火入魔。”
　　莫词晚搂着她的腰肢，将人带入了小世界中：“暂时别想那么多。”
　　低笑了声，莫词竹也靠在她怀里蹭了蹭：“姐姐抱我睡吧。”
　　“好。”
　　二人相拥而眠，莫词晚抱着怀里的人儿眉目温柔。
　　然而这一晚上莫词竹睡得却并不安稳，她梦到了那满池的龙血，梦到了那一地的残骸。
　　那场面，莫词竹这辈子都无法忘记，往日压在心底，浑不在意一样，可她自己知道，每一个看过那场面的龙族，都无法忘记的。
　　压抑的令她呼吸困难。
　　也由此可见那魔神之残暴嗜血，若真让魔族兴起，这大陆只怕每日都是腥风血雨。
　　莫词晚是被怀中人的不安唤醒的，一醒来便看到了那人满头大汗的模样，分明手脚均是冰冷的，可额头身上却布满了汗珠。
　　眉头紧锁着，仿佛呼吸不畅一样。
　　“竹儿，醒醒。”莫词晚轻柔的唤她，但却似乎没有太大的用处。
　　莫词晚将她扶起来，靠在自己的怀里，轻轻的，一下一下的拍着她的后背，安抚着她：“乖，没事的，没事的，我陪着竹儿好不好？”
　　这样的安抚似乎有了些作用，莫词竹揪着胸口衣裳的手，微微松开了些，呼吸不再那般的沉重。
　　莫词晚将她重新放回床上，指尖勾着她的下巴，轻柔的，仿佛对待珍宝一样的吻了上去，唇齿相缠，熟悉的气息让莫词竹并没有任何防备，莫词晚的舌尖顺利的进入属于莫词竹的领地。
　　温柔缱绻的吻，那样专注认真，指尖轻柔的抚弄她的腰肢。
　　莫词竹一睁眼便看到自己被人吻着，鼻尖是属于莫词晚的独有的气息，那颗慌乱的压抑的心逐渐变得平静。
　　伸手抱着她，有些热切的回应着她的吻。
　　低低的呻|吟逐渐在房间里回荡，莫词竹忍不住的化出龙尾，紧紧的缠着莫词晚，好像这样才不会让她跑掉一样。
　　莫词晚放开她的唇瓣，眼眸中沾染了名为欲望的情愫。
　　“竹儿，别闹。”
　　莫词竹却并未放开她，而是对着她乖乖的蹭了蹭，带动着她的手抚摸自己的龙角：“我想～”
　　身下的人儿声音软糯的表达自己的想法，红唇微张，浅蓝色的眼眸透露着渴望。
　　莫词晚对她从来都没有所谓的自制力，只有沉重的占有欲。
　　互相想占有对方的二人，再次缠绵在一起，调皮而敏感的龙尾将莫词晚紧紧的缠住。
　　单薄的衣衫落了满地，在莹莹的微光中，炙热纠缠。
　　攀上极致的巅峰，又缓缓地回归了平静，莫词竹蜷缩在莫词晚怀里，不安才渐渐的散去，她紧紧的抱着莫词晚，贴着她的耳朵说道：“你不要讨厌我，永远不要好不好？”
　　莫词晚不知她偶尔会有的那股不安从何而来，但她从未想过会讨厌这人。
　　疼她还来不及，如何会讨厌。
　　同样刚刚自云端回归人间的莫词晚，脸上也带着微微的红意，妩媚多娇。
　　“竹儿，看着我。”莫词晚与她对视着，神情真挚。
　　“我发誓，永远都不会讨厌竹儿的好不好？”莫词晚温声道。
　　莫词竹被她这样看着，逐渐的身体软了下来：“好。”
　　“梦到什么了？”莫词晚指尖插入她的发丝间，温声询问。
　　“血池。”莫词竹如实告诉她。
　　莫词晚也不知如何安慰，那场面确实令人格外窒息。
　　“上百条龙，那魔神真的极其残忍，所以决不能让它出世，魔族不能凌驾于人妖两族之上。”莫词竹认真的说到。
　　“嗯，我们一起努力。”上一世，魔族向人族发难之时，莫词晚见过魔族所过之处的惨状，故而也知道魔族本性确实残酷，且被魔气感染的人妖也会性情大变，变得好战嗜杀，残酷无比。
　　两人休息了一会，天色也亮了，莫词竹缩在被窝里，只露出两只龙角和两只眼睛：“你先起。”
　　莫词晚瞧着害羞的某人，霎时起了逗弄她的心思，俯下身亲了下她的额头：“竹儿昨晚怎么不害羞？”
　　害羞的小龙将被子罩在头上：“唔，那下次我害羞点。”
　　莫词晚起身用法术套上衣衫，然后将一套衣服放在莫词竹床头：“也不用，竹儿叫姐姐的样子，很乖。”
　　“你流氓，你变了，你以前不这样的。”莫词竹控诉她。
　　莫词晚拉下她的被子，低头含住她的下唇，轻柔的吻再次落下。
　　“因为以前不懂，竹儿都教了，再不懂岂不辜负了竹儿的一番心意。”
　　莫词竹推开她，火速的穿好衣衫：“那我是不是还得夸夸你是个好学生？”
　　“不该吗？”莫词晚笑着问。
　　“哼。”
　　“不和你闹，我要去找找师父。”莫词竹严肃的说道。
　　“好。”
　　莫词竹进入入定状态，神识进入自己的识海。
　　无字书漂浮在她的识海中，散发着莹白的光芒。
　　莫词竹抬手将无字书纳入手中，上面依旧写着她所修习的功法，但莫词竹却也依旧不曾摸索出它的其他用法。
　　“师父～”莫词竹呼唤龙昭。
　　龙昭自无字书中出来，嫌弃的看着她：“干嘛？”
　　莫词竹看着她不再是透明的身体：“师父，你是不是以后不藏在无字书中，也不会魂飞魄散了。”
　　“嗯。”龙昭应下她的话。
　　“那就好。”莫词竹由衷的笑道。
　　“找我干嘛？”龙昭的人形看起来比莫词竹气势更强一些，微微上挑的眼角，令她看起来不怒自威。
　　“没事，担心师父。”莫词竹这可是实话。
　　“小龙崽子还会担心我？”龙昭笑了起来。
　　莫词竹撇撇嘴：“师父，我是那种不记得师父的人吗？”
　　“不，我的意思是，你就不怕我出去揍你？你还欠我好几顿打。”龙昭笑盈盈的说到。
　　莫词竹：......
　　这师父要不得了，不要了。
　　“现在断绝师徒关系来得及吗？”莫词竹弱弱的询问。
　　“来得及，断绝了也好，我下手再重点，打不着你娘，我还不能打你了？”龙昭笑得温和，莫词竹看的不寒而栗。
　　“师父，徒儿知错，您大人不记小人过。”
　　“不，我是小人，我记仇。”
　　“师父！回头徒儿请您吃烧鸡，吃烤肉，亲自伺候您老！”莫词竹此刻求生欲爆棚。
　　龙昭嗤笑了声：“行了，到底什么事。”
　　“一个是真的担心师父您，上次您在祝融神殿出现过之后就消失了，徒儿确实担心，另一个就是，想问问那妖灵圣石，能不能帮师父您重塑肉身？”
　　龙昭眼神复杂的看了她一眼：“那东西可堪比你的招妖幡，乃是神器，你还想送我不成个？”
　　“若是能帮师父，也可以啊。”莫词竹没所谓的说到。
　　“不能，肉身毁了就是毁了，除非抢一具来，但这妖灵圣石，乃是神器，确实能容纳我的龙魂。”龙昭淡淡的说道。
　　莫词竹原本听到不能，有那么一点沮丧，但是听到后面的话，又眼睛亮了。
　　“那我将这东西给师父。”莫词竹将妖灵圣石祭出，递给龙昭。
　　龙昭却没接，而是神色复杂的看着她：“为何给我？”
　　“徒儿想让师父自由，且如今魔族不安分，若师父能出来，那东海龙族或许也能成为助力。”莫词竹说了实话。
　　“你为何觉得我能代表东海龙族？”龙昭戏谑的看着她。
　　莫词竹讨好的笑了笑：“师父厉害啊，龙族实力为尊，师父这么厉害，自然能。”
　　龙昭抬脚踹了她一脚，然后拿过了那妖灵圣石：“等着为师出去和你算账。”
　　“别，别吧师父。”莫词竹讨饶。
　　“呵。”
　　莫词竹心知是不可能逃过一劫了，索性不想了，转而问别的：“师父，你和我娘认识很久了吗？”
　　龙昭听到她的话，也沉默了一会：“我不记得了，但应该是很久了，我肉身被毁，记忆全无，直到前些日子龙魂稳定下来才有了些零碎的记忆，只隐约记得好像是和你娘一起在和两条魔龙打斗，然后又出现了些意外，具体的意外是什么也不记得了，后来我的肉身便被毁去了，之后陷入了漫长的沉睡。”
　　“那你为什么在无字书中？”
　　“这无字书乃是白鹿族的圣物，应是你爹为了安置我的龙魂。”
　　“咦惹，我爹难道为了不失去你这个可以秀恩爱的对象？”
　　话音刚落，人就被踹飞了，人都没了还得被他闺女秀一脸。
　　但因为是莫词竹自己的识海，所以转瞬又回来了。
　　“师父，我开个玩笑嘛，被这么凶，那换个说话，我爹是怕我娘少个对手，生活过于无聊，所以不忍心你魂飞魄散。”莫词竹询问道。
　　“别一天天的瞎说，小心我扒了你的皮，你爹娘我都揍。”
　　“哦。”作为一个曾经的网文作者她还有更狗血脑洞呢，果然小时候狗血剧看多了，孩子深受荼毒。
　　“其他的记忆很零碎，没办法给你串起来说什么，我自己现在都是一片混乱。”龙昭摆摆手，有些无奈。
　　莫词竹也就没问了，只问了句她大概要多久才能和妖灵圣石融合。
　　“最多百年。”
　　百年也不算长，莫词竹松了口气：“那就好。”
　　神识归体，莫词竹长舒了一口气。
　　“师父没事吧？”莫词晚询问她。
　　“没事。”莫词竹将和龙昭说的事和莫词晚说了一遍。
　　莫词晚但是抓住了一点：“你的无字书是白鹿族的圣物？”
　　“是，我爹的。”
　　莫词晚沉默了一会，将一本看起来泛旧的书递给她：“我曾偶然得到此物，在一秘境之中一位前辈将此物传承与我，当时便说此物乃是白鹿族圣物，只是他手上只有半本，若得全本，可有通天晓地之能，上达天道。”
　　伸手接过莫词晚手中的书。
　　书一入手，莫词竹便感觉到神识深处的无字书在颤动，似乎是极其喜悦。
　　惊诧之下，莫词竹将一滴精血滴入书中，那书霎时入了识海，与她识海中的无字书融为了一体。
　　变成了一本新的无字书，上面什么也没有，只有纯白的封面上画着一头鹿。
　　在新书出现的一刹那，莫词竹忽然有了一种奇妙的感觉，好像自己彻底的与天地万物融为一体。
　　“还真是一本书。”莫词竹轻笑：“这运气。”
　　“竹儿，当时老者与我说了一句话。”
　　“他说，也只有我能将此物物归原主，创世神终将眷顾世人。”
　　面对莫词晚深不可测的目光，莫词竹陡然心头颤动。
　　作者有话要说：　　可翻阅下一章
　　竹儿掉马中


第81章 
　　那一瞬间莫词竹有很多话想直接说出来，可最终还是什么也没有说，她动了动唇，低低的嗤笑了声：“也许吧，如果她有能力的话。”
　　莫词晚听到后揉了揉她的脑袋：“不必想太多。”
　　“嗯。”莫词竹朝她笑了笑。
　　如今外面还是剑拔弩张的气氛，二人也不便在这里待太久，那无字书也还需要时间去研究。
　　然而二人刚刚出了自己的院子，便看到莫家的人还有妖族的人守在门口。
　　“何事？”莫词晚低声询问道。
　　“回少主昨夜死了一名妖族，两名人族弟子，均是被魔族吸干血肉吞噬元婴，且三人都是元婴期的修为。”那名莫家弟子低声道。
　　莫词晚皱着眉：“如今尸体在哪？”
　　“在司家执法堂。”
　　“去看看。”莫词晚牵住了莫词竹的手。
　　“是。”
　　莫词竹和莫词晚到了司家执法堂发现穆商和司祺也在外面，不过二人并不能进去看什么，没有资格。
　　司祺见二人过来，连忙迎上去：“阿竹，阿晚，你们来了。”
　　莫词晚微微颔首：“嗯，我们进去看看。”
　　“带我一个呗。”穆商在旁边说道。
　　莫词晚看了她一眼：“带不了。”
　　说完牵着莫词竹进去了，她二人的身份自然可以去查探。
　　莫词晚一个合体巅峰的人，自然有资格进入，而莫词竹本就是妖族少主，此次死去的也有妖族的人，她要求查验尸体再合理不过。
　　执法堂的人见到她二人，进去通传了一声便将人迎进去了。
　　看到尸体的时候，莫词竹和莫词晚均拧着眉。
　　尸体上确实萦绕着一股魔气，死法与第一名死者一模一样。
　　三人都是元婴期，也就是说杀人者至少是元婴期以上的修为。
　　所有的血液修为均被吸走了，只剩下一层皮囊，看起来颇为恐怖。
　　“会不会与那天生魔种的魔龙有关？”莫词竹猜测着。
　　“不好说，可能有关系。”莫词晚蹙着眉：“魔族这是在挑衅。”
　　莫词晚对魔尊太了解了，此人高傲自负，极端的瞧不起人族，若对妖族还有几分正视，那对人族就是彻底的瞧不起。
　　嗜杀成性，杀人可以没有任何理由，高兴了或者不高兴了，都可能是他杀人的理由。
　　曾经，人族决定与魔族开战便是因为魔族屠杀了一座边缘小城，并以此为乐。
　　甚至用魔气去感染弱小的修士和凡人，让原本的人变得残暴，美其名曰人性本就如此，否则如何会被魔气感染。
　　“这魔气，并寻常的魔气更加的霸道。”莫词晚查探之后冷静的说道：“或许真的不是寻常魔族。”
　　莫词竹摸着下巴，龙角放出一缕灵气注入死者体内。
　　龙息在封闭的房间释放而出。
　　除了莫词晚，也有司家执法堂的长老在，这长老也有渡劫期的修为了，感受到了莫词竹的龙息，心中无比的惊诧，莫词竹的龙息威压和神识完全不像一个金丹期的修士。
　　看向莫词竹的眼神也变了许多，假以时日，这位少主不会比她那位震慑大陆的娘亲差。
　　至于莫词晚早就发现了这一点了，看向莫词竹的眼神也充满了欣慰和赞赏。
　　“烛龙气息。”莫词竹花了近一个时辰才结束查探，收敛气息之后对莫词晚凝重的说道。
　　“我怀疑它没有实体，可能是以某个人为寄生，混在其中，司家此次对进入的人审查严格，每一个进入的都有登记吧？”莫词竹转而问执法长老。
　　“是，因为人员众多，所有人都有登记，身份不明者不可能能进入。”
　　“从现在起，将司家封闭，一只苍蝇都不能进出，我与竹儿协助所有人检测魔气，所有人必须参加检测，包括司家所有弟子，长老，任何修为。”莫词晚出声道。
　　她此话一出，执法长老的脸色变得有些不大好，莫词晚这分明是以一种在司家发号施令的语气。
　　莫词晚却并未退缩：“当然我们愿意先接受所有人的检验。”
　　“此事本尊决定不了。”执法长老依旧脸色阴沉。
　　“当然，还请麻烦通知诸位，商议此事。”莫词竹并未收起龙角，属于冰夷龙族的威压也未收敛，配合着莫词晚接话道。
　　她这般说，执法长老也只能配合，即便他修为比莫词竹高上不少，但也不能不考虑莫词竹的身份，和她所代表的妖族。
　　一旦两族矛盾被挑起，这罪名他担不起。
　　莫词晚也给秦瑶筝传信，请她带头同意此事。
　　秦瑶筝自然同意了，并且与司家家主传信。
　　等莫词竹和莫词晚到了司家议事厅，前来祝寿的各方实力有话语权的人都到了。
　　莫词晚率先出声：“晚辈的提议想必各位前辈都已经知道了，此事也是为了尽快结束这一切找出魔族，魔族狡诈善于藏匿，诸位前辈也知晓，为了各位的清白晚辈也希望诸位能配合晚辈。”
　　“魔族不可能大规模混进人，据我二人查探，凶手并非寻常魔族，魔息霸道残忍更胜，极有可能是天地初生的魔龙余下的子嗣。”莫词竹轻声道。
　　随后她见一块玉石放出，里面记录了她在神殿之中看到的景象：“诸位的疑惑都在此间，还请诸位先看完。”
　　这玉石影像，秦瑶筝也是第一次看到，然而看完之后，所有人都沉默了。
　　“天地浩劫所诞生的魔龙，连众神都消灭不了，我等真有办法应对吗？”有人开口道。
　　莫词晚扫了他一眼：“那你是要直接等死吗？”
　　她话说的直接才冷漠，另那发问之人，顿时恼怒。
　　“区区合体巅峰，也敢如此与本尊说话？”
　　莫词晚冷漠的看了他一眼，嘴角微微上扬，神识释放而出。
　　上辈子强大的神识并未丢失，此生当年她才不过出窍期的修为，神识已经能与魔尊对抗，如今已到了合体巅峰，神识已经能化为实体，神识威压也越发强大。
　　不过一瞬间那质疑的渡劫巅峰的长老便脸色苍白，识海刺痛。
　　莫词晚也丝毫不掩饰她身上的冷意：“区区合体巅峰，在座的诸位恐怕也奈何不了，本尊今日不是来商议的，尊重和面子都给足了诸位了，三思啊。”
　　这一世安逸久了，莫词晚自己都快忘了，她并不是什么好说话的人，上一世也从不是要征求这些人的同意，真当她是好揉捏的晚辈呢。
　　而莫词竹也坐在自己的位置上，懒洋洋的喝了口茶，嘴角微微上扬，龙威释放，纯正的冰夷龙族的血脉压制也让其他人意识到她的身份。
　　此时她的身份是妖族的少主：“我妖族之人不能平白的死在司家，若是有人不配合，本少主有理由怀疑他是与魔族勾结之人，既然如此便是与我妖族为敌。”
　　“在座的诸位，即没有人比阿晚的神识更强大，对魔气更敏感，也没有人比本少主对龙族更了解，所以有什么异议吗？”莫词竹眼眸扫过众人，嘴角挂着懒散的笑意，看起来有些单纯，但谁也不会轻视这两个小辈了。
　　司家主倒是先发话：“我没异议，二位可先查探我。”
　　对于配合的人，莫词竹还是愿意给予尊重的。
　　她对着司家主微微欠身：“晚辈冒犯了。”
　　莫词竹的一缕龙息进入司家主体内，在他体内转了一个周天。
　　“没有问题。”
　　莫词晚也检查了一遍：“没有问题。”
　　“为何不用灵石测？”霓云宫宫主发问。
　　“测不出来的。”莫词竹叹气，要是能简单点她也不愿意这么麻烦啊。
　　“如此，那倒是要辛苦二位少主了。”霓云宫宫主轻笑了声，示意莫词晚可以检测。
　　有两人带头，其他人也配合了许多。
　　之后一屋子人检测完了，莫词竹和莫词晚也甘愿被他们检测。
　　至少保证自己没有问题。
　　至于为什么要自己去测试，两人也不过是想把主动权掌握在自己手里。
　　且那魔息狡诈的很，难以寻找。
　　如此检测一事便安排了下来，所有人不论修为高低都必须经过检验才行。
　　“不过，我有一提议。”秦瑶筝温声道。
　　“娘亲请说。”莫词晚看向秦瑶筝。
　　“明面上便用灵石检测吧。”秦瑶筝话一出，这里的哪个不是人精，自然都明白了过来。
　　“依娘亲所言。”
　　莫词晚说完还是有不少人觉得不大服气，毕竟一个晚辈，却一副统领众人的语气。
　　但对上莫词晚沉沉的眼眸，却依旧不敢说什么。
　　莫名的感觉到一股寒意和压迫感。
　　“那就这么决定了。”莫词竹对所有人乖巧一笑：“多谢配合。”
　　如今再见她这副无辜天真的模样，谁也不信这她就是这个样子了。
　　明目张胆的扮猪吃虎。
　　莫词竹才不在意他们想什么。
　　安排下面的弟子的事，就交给了司祺去做。
　　司祺行动力也很强，很快组织了。
　　莫词竹和莫词晚也站在一众长老之中，莫词竹并未收起她的龙角，龙威不加掩饰，头上也浮现出一些蓝色的龙鳞，显得妖异又惑人，但更多的还是压迫感。
　　来来往往的人都在莫词竹和莫词晚的神识检测之内。
　　人数众多，一个个来，也还是麻烦。
　　莫词竹无聊的不行，却不敢放松警惕。
　　察觉到她情绪的莫词晚捏了捏她的手。
　　莫词竹对她露出个乖巧的表情，莫词晚挠了挠她的手心。
　　方才还互相唱和，震慑一群人的两人此时却都脸上含着淡淡的笑意，冷意尽散。
　　然而就在此时，二人却忽然同时感觉到了不对劲。


第82章 
　　有一股魔气一闪而过，莫词竹还没来得及捕捉到，莫词晚已经追上去了。
　　那股魔气似乎是感觉到了二人能察觉到他的存在，故而跑掉了。
　　莫词竹没有追上去，她心尖萦绕着不安。
　　指尖掐算着什么，莫词竹忽然心惊，转过身询问司家主：“司家老祖宗在何处闭关？”
　　“后山。”司家主蹙眉：“为何问此？”
　　莫词竹眼眸一眯，一方阵法盘落下，将所有人笼罩在阵法之内，随后冰霜将阵法结界覆盖。
　　“元婴以下者，不得离开。”莫词竹冷声道：“家主，速去后山，司家危矣。”
　　司家主闻言，心头一颤，瞬间消失于结界内。
　　而此时结界之外已经开始又魔气遍布了。
　　“娘亲去帮阿晚吧，此处有竹儿在。”莫词竹温声道。
　　“阿晚不在后山，想来在冰河存放之处。”莫词竹轻声道。
　　“好，几位长老都在，莫要逞强。”秦瑶筝揉了揉她的脑袋。
　　莫词竹乖乖的点头：“竹儿知晓的。”
　　等秦瑶筝走了，龙息释放，宗蓟在她身边守着。
　　那结界之上再次覆上了一层冰霜，结界之内的人彻底的看不到结界外的景象。
　　“少主这是作何？”宗蓟不解的询问。
　　“魔族此次进入司家的，可不是什么普通的魔族，如今司家已经充斥了魔气，而那些魔气一但被吸入体内，这些人族弟子们，可就都坠魔了。”莫词竹懒散的抬手，摆出她的藤椅和瓜果盘。
　　“魔气无形，也无法被消灭，少主这结界当真拦得住？”天启宗的祁兴言过来询问莫词竹。
　　莫词竹扫了他一眼，眼里有些嫌弃。
　　“本少主乃是冰夷龙族。”
　　生于昆仑之巅的冰夷，天生便拥有这天地间最纯粹的浩然正气，是魔物的克星。
　　冰河只是生于昆仑瑶池的一株莲花尚有那般威力，遑论冰夷。
　　莫词竹觉得这话问的就很没脑子。
　　那些魔气冲击着结界，好在这结界早被莫词竹改良过多次，不是这般轻易能破开的。
　　那些长老级别的人，已经分散去了司家后山和冰河的藏匿之处了。
　　莫词晚刚刚追着那一缕魔气出去，便见到两名身着黑衣的魔族，一男一女。
　　难得手中的钩子挥向莫词晚，与她缠斗起来。
　　明知道这是为了拖住她，可莫词晚也别无他法，两人都是渡劫期的修为，莫词晚没办法立刻脱身，只能与之缠斗。
　　这二人不停的将她往别处引去，莫词晚心知不对，而此时秦瑶筝也过来了。
　　秦瑶筝和一同过来的几人都是渡劫大乘的修士，对付区区两个渡劫期的魔族，并不是什么困难的。
　　然而这二人似乎早有预谋，见人来，立刻遁走。
　　用的乃是魔族的血盾之术，一般人难以留下他们。
　　然而莫词晚的神火在二人准备遁走的时候释放而出。
　　不过瞬间，神火将那两名魔族瞬间吞噬，只余下凄厉的叫喊声。
　　司家主在莫词竹说完后便立刻去了后山。
　　然而还是晚了一步，等所有人到了，打开后山闭关之处的开关，进入其内后已经只余下一具尸体了。
　　司家老祖宗的尸体，与那死去的几名弟子，一模一样的死法，被吞噬掉血肉，只余下一具空壳骨架。
　　而同时一声嚣张至极的笑声也在司家上空响起：“哈哈哈哈哈哈，人族强者也不过如此，这神器本座就笑纳了。”
　　莫词竹听着那一声嚣张的女声，微微眯起眼。
　　随后化为龙身冲向那声音的位置，只见一团魔气勾勒出一道人影，隐隐能看出是女身。
　　“太过嚣张可是会被打的。”莫词竹将之拦住，沉声道。
　　“小龙，你现在可拦不住我。”那一团魔气戏谑的说道。
　　“万一呢？”莫词竹笑着道：“我也没想拦住你，只要好姐姐将冰河还来就好了呀。”
　　“小龙胃口还挺大。”
　　“那还真是，没别的，就挺能吃的。”
　　莫词竹刚说完，一道神火追逐着魔气而来。
　　那魔气明显一惊，然后躲过了那一道神火：“你居然能悄无声息的跟过来？”
　　回答她的是神火与冰龙的围困。
　　神火在剑域中蔓延，天玄剑的剑气夹杂着火焰向那一团魔气挥去。
　　而前面是莫词竹的龙息和水柱，将之阻拦了。
　　然而天生魔种也并不是能轻易对付的，两道魔气迎上二人的攻击。
　　而后消失于无形。
　　莫词竹气恼之时，莫词晚的神火已经形成了漫天的火海，天玄剑刺向一片虚空之中。
　　随后在司家之外的一名黑衣女子吐出一口鲜血。
　　“人族竟还有这等的天才，竟然能洞察到本座的存在。”女子拭去嘴角的血迹，红眸中闪过一丝狠厉：“今日之伤，本座日后定千倍奉还。”
　　“圣女，您的伤没事吧？”旁边的男人担忧的询问她。
　　若是莫词晚和莫词竹在此，便能认出这人便是曾经去过莫家的魔尊。
　　如今确实一副恭敬的样子恭候在女子身侧。
　　“小伤，无碍，神器已经到手，待本座养好伤势，便是魔族踏足人妖两族之时。”女子红眸之中闪过势在必得的气势。
　　“魔神已经在催促了。”
　　“急什么，届时人妖两族大乱，凡人倾覆，血腥杀戮充斥大陆，这些今日这些人也将是父亲的食物，待父亲变强，还怕魔族不能一统大陆？”
　　“圣女所言极是。”一旦想到那血流成河的场景，魔尊的眼中已经闪耀着兴奋。
　　魔族好战，喜好鲜血，杀戮是每个魔族极其热爱的事物。
　　“是。”
　　在场的魔族瞬间消失，而此时司家确实一片混乱。
　　魔气乱窜，司家老祖宗死亡，神器丢失这一切都不是什么好消息。
　　莫词竹见那东西还是逃了，气恼至极：“呸，缩头乌龟。”
　　收回天玄剑，莫词晚看着生气的冰龙，眼神也极为沉重：“那还只是她的一缕神识，本体并不在此处。”
　　仅仅一抹神识便能将司家搅得天翻地覆，本身的实力又该何等强大。
　　“她应该有伤。”莫词竹说道，否则不会冒险来抢冰河。
　　“有伤都能如此，若是无伤况且之前你师父所言，魔神之子是双生子，另一个还未现身呢。”莫词晚目光深沉，魔族一日存在，天下便一日不得安宁。
　　莫词竹也意识到了此事比想象的更棘手，但如今过于担忧也无济于事。
　　“姐姐，那些魔气。”
　　“神火可毁之。”说完漫天神火落下。
　　肃清着司家之内的魔气。
　　莫词竹也去帮忙，龙息散开，将魔气摧毁。
　　一时之间整个司家成了冰火交接的地方。
　　司祺在结界内安抚着修为稍低的修士们，不至于混乱。
　　其他人，境界虽高，但想消灭魔气却是不行。
　　莫词竹和莫词晚一同忙碌了近半月，才将司家的魔气清理干净了。
　　然而如今的司家也失去了往日的光鲜和风采，变得一片狼藉。
　　司家家主原本意气风发的人，如今看起来苍老了许多。
　　莫词晚操纵神火近半月，如今也是神识消耗过大，整个人看起来有些虚弱。
　　而莫词竹亦是如此，甚至连人形都支持不了，只能化为小龙缠在莫词晚手腕上。
　　之后的事，便是司家和其他人的事了。
　　秦瑶筝扶住女儿，满脸心疼。
　　“晚儿辛苦了。”
　　司家家主携司祺与司k，还有一众司家弟子对莫词晚微微躬身：“多谢二位相助，此时我司家定铭记于心。”
　　莫词晚摇了摇头：“无事，如今大家均是一体，对抗魔族才是要紧事。”
　　“晚辈伤重，便先行离开了。”莫词晚脸色苍白，是人都看的出来。
　　秦瑶筝扶着自家女儿，微微颔首，随后带着莫词晚离去了。
　　司家一时之间从喜庆洋洋的寿宴变成了丧事，整个司家也狼狈不已，好在也并未伤及根本，冰河虽是神器，但这些年温养着司家所处之地的灵脉，如今灵脉也已经壮大了，灵气并不会减少。
　　弟子们也没什么大的损失，故而恢复过来也用不了多长时间。
　　至于妖族的人，莫词竹沉睡之前已经给他们传信，先行回妖族，将此事告知妖王。
　　秦瑶筝将昏迷的莫词晚和莫词竹带回莫家，好生修养，每日灵草丹药不断。
　　但近一年时间过去，二人也尚未醒过来。
　　秦瑶筝和莫沧坐在房间里，眉宇间都是担忧。
　　两个女儿不知不觉之间已经变得强大，但做父母的总还是担心的。
　　又过了近一月，缠绕在莫词晚手腕上的小龙才动了动，小脑袋蹭了蹭莫词晚的手腕。
　　莫词竹睁开眼的时候，房间里没有别人，她只觉得自己好像熬了两个通宵之后再饱饱的睡一觉后一样，浑身舒畅。
　　小龙甩了甩脑袋，打了个哈欠，身形一晃变为人形，伸手抱住了莫词晚，忍不住亲了下她的唇。
　　一缕灵气进入莫词晚的身体，并无大碍。
　　也没有被神火反噬，莫词竹这才松了口气。
　　没一会秦瑶筝推门进来，对上坐在床上的莫词竹。
　　“娘亲～”莫词竹坐在床上娇声娇气的唤着秦瑶筝。
　　秦瑶筝眼眶一红，过去抱住她：“可算舍得醒了。”
　　“嘿嘿，睡饱了。”莫词竹丝毫不提自己神识虚耗过多的事。
　　秦瑶筝揉了揉她的脑袋：“好，这样娘亲就放心了。”
　　莫词竹在她怀里呆了会，秦瑶筝总能让她感觉到属于母亲的温暖。
　　“下次别逞能了。”
　　莫词竹听着她的话心里暖烘烘的，到底是关心自己的人，比较在意自己的身体。
　　“没事的娘亲，竹儿有分寸。”莫词竹温声说道。
　　秦瑶筝拍了拍她的后背：“娘亲不想你和晚儿任何人有事。
　　莫词晚乖乖的点头：“嗯。”
　　但这种事始终没有人可以把控的，再来一次她的选择也是一样的。
　　作者有话要说：　　啊，提个醒，圣女纯坏人，虽然她很嚣张很飒，哈哈哈  做手镯的小龙也很可爱，呜呜呜，想拥有


第83章 
　　“司家二少爷昨日刚到莫家，说是来探望你和晚儿，霓云宫穆商，还有一众你的妖族朋友，这些时日也都来了，要去见见吗？”秦瑶筝询问她。
　　莫词竹听完秦瑶筝说的，顿时头疼。
　　“他们这么闲吗？”莫词竹叹了口气。
　　秦瑶筝敲了下她的额头：“不可如此说话，也是担心你们。”
　　莫词竹撇了撇嘴，除了司祺，其他人恐怕看热闹的成分居多吧。
　　当然秦瑶筝注重礼仪不许她说，莫词竹便也不敢说实话：“那我去看看吧。”
　　莫词竹乖乖的说道。
　　“嗯，好，都安排在客房，可要备些酒菜？”秦瑶筝询问她。
　　“不必了。”莫词竹松开她：“不必这么麻烦。”
　　“那随你，有什么事吩咐一声下面的人就好了。”秦瑶筝刮了下她的鼻子。
　　“好～娘亲最好了。”莫词竹撒娇道。
　　等秦瑶筝出去了，莫词竹才转身去亲了下莫词晚：“等我回来姐姐。”
　　莫词竹去了之后才发现来的人是真不少，狐言，羽卿，雪洇，丰泽，折柳，云鞅，穆商，司祺甚至蔺听，祁兴言，涟源。
　　好家伙两个麻将桌都装不下这些人。
　　莫词竹倒是先去找了司祺，司家一切已经步入正轨了，因此司祺才能过来对二人表示感谢。
　　原本应该是司k来才对的，结果司祺也不知道她大哥怎么回事了，极其抗拒过来，仿佛是被莫词竹怼自闭了。
　　听完司祺的解释，莫词竹心里点头挺好，兵不血刃解决了一个情敌，要是外面那两渣男也这么自觉就好了。
　　“不必客气，应该的，算是感谢了。”莫词竹笑着说道。
　　司祺确实一头雾水：“感谢？”
　　莫词竹俏皮的眨了眨眼：“嗯，感谢，具体的话，秘密，不可说”
　　她和莫词晚会帮司家，一大部分真的是因为司祺，即便司家对她再不怎么样，那里也是她的家，也有对她好的人。
　　另一部分便是如今世道将乱，司家若是一蹶不振，那人族便是少了一大助力，岂不是让魔族如愿了。
　　何况那日在场的众人大多还是无辜的。
　　司祺淡笑了声，还是温润的对莫词竹说道：“虽不懂我何时帮过你们，不过如今也算扯平了，往后又什么事，只管说一声，司祺定尽己所能。”
　　莫词竹轻笑了声：“当真？”
　　“当真。”
　　莫词竹眼眸忽然变的晦暗不明：“若，想让司祺姐姐做主司家呢？”
　　司祺闻言顿时惊诧的看着她：“阿竹，如何知晓？”
　　莫词竹低笑了声：“这天下事，我知道的还挺多的，放心，阿竹没有特意去查司祺姐姐，还不至于这么低劣。”
　　“为何让我做主司家？”司祺沉声问她。
　　“你父亲老了，你哥哥过于明哲保身一人，当不起一家之主的位置，他此次不敢前来不就是例子？若真是撑得起司家的人，也该明白，事关司家与莫家，也事关人族与妖族，此次他必须放下与我之间那点小事。”莫词竹摇头：“司祺姐姐若无心，司家只会没落，姐姐知晓的不是吗？”
　　“我，考虑考虑。”司祺的眼中同样藏着野心和担忧。
　　有野心并不是什么不能承认的事，只是不能为了野心无所不用其极罢了。
　　“若司祺姐姐愿意，竹儿愿助一臂之力，女儿身不是不能当家，不是吗？”莫词竹对她甜甜的笑了笑。
　　司祺闻言倒是豁然开朗了：“阿竹所言极是，是我狭隘了。”
　　“好了，那我便等候司祺姐姐消息。”
　　“阿竹年纪虽小，可看事比许多人都通透的多。”司祺手执折扇微微躬身：“司祺佩服。”
　　莫词竹瞧着面前的女子，虽是一身男装，但依旧不掩女子的柔和。
　　谁说温润如玉，举世无双便只能形容男子了呢？
　　眼前之人便很好的诠释了何为温润如玉。
　　二人聊完才一同出去，羽卿等人见到她，倒是都表达了关心，折柳和云鞅最为担心。
　　“少主可无事了？”折柳的担忧尽在脸上。
　　有人真心实意的担心，莫词竹还是觉得心头暖暖的。
　　“无事，不必担忧。”
　　“少主下次可莫要为难自己，我等护卫不周，还请少主责罚。”云鞅主动领罚道。
　　莫词竹低笑了声：“我自己不带你们，与你们何关，莫要随意替自己揽上罪名。”
　　云鞅蹙着眉：“可是...”
　　“行了，一会有事要你们去做。”
　　不过莫词竹还是被羽卿说了：“阿竹，你得谨记你是妖族的少主，不能随便以身犯险，君上不会乐意得见的。”
　　莫词竹听着羽卿的话，乖乖的点头：“师姐，我知晓了。”
　　严肃点话题说完，莫词竹将目光落在狐言身上：“狐族长好闲啊。”
　　狐言耸耸肩：“本尊来看看咱们少主是否还活着，这算正事。”
　　“得了吧，你少诅咒我。”莫词竹就知道狐言看热闹的心思多的多。
　　“阿竹，狐言姐姐确实担心你。”雪洇软声说到。
　　莫词竹瞧着她那模样，怎么都觉得可爱的不行，忍不住伸手揉了揉：“阿雪担心我，我是信的，雪雪怎么又变可爱了。”
　　简直可爱过头了，好想揉。
　　雪洇脸上微红，下一刻就被狐言藏在身后了：“去，都有莫词晚了，还欺负我们家小兔子，少主可真不厚道。”
　　莫词竹挑眉：“怎么就你们家的了，本少主和兔族族长聊聊天怎么了。”
　　雪洇倒是因为狐言的话悄悄看了看她，小耳朵红红的。
　　狐言挑了下眉：“本尊也不介意去和莫少主聊聊天。”
　　“你去呗，阿晚搭理你算我输。”莫词竹才不怕呢。
　　狐言：......
　　丰泽在旁边忍不住笑了起来，实在是没憋住。
　　“不好意思，我一般不会笑，除非真的好笑。”丰泽顶着他那一张阴柔的美人脸忍着笑意道。
　　狐言脸更黑了，抬手将人丢了：“小白蛇，你娘都不敢在本座面前这么嚣张。”
　　羽卿也微微勾了勾嘴角，穆商忍不住侧头看向她，依旧觉得格外好看。
　　莫词竹悄悄的观察这些人，忍不住啧了一声，一个个的暗藏心思。
　　“没什么招待你们的，煮火锅吧。”莫词竹懒洋洋的说道。
　　“我没意见。”狐言同样懒散的说道。
　　雪洇怯生生的看着莫词竹：“阿竹，可不可以不煮肉。”
　　莫词竹笑着道：“给你煮个素锅。”
　　雪洇笑了起来：“阿竹最好了。”
　　狐言捏着她的小耳朵：“本座不好？”
　　“好～不一样的。”雪洇红着脸道。
　　啧，这喜欢都写脸上了。
　　于是莫词竹好不客气的对狐言说了句：“渣女啊。”
　　狐言：......
　　打火锅的时候，莫词竹还是请人把蔺听、祁兴言、涟源三人叫了过来。
　　蔺听倒是真关心二人，上来就嘘寒问暖的。
　　祁兴言和涟源只关心莫词晚，就差把我对她别有所图挂在头上了。
　　真不避讳她这个正宫啊，呸，狗男人。
　　吃火锅的时候狐言拿出酒，莫词竹可不敢再喝了，上次喝多了出糗的事她还记得呢，虽然上次只在阿晚面前，但谁知道她发酒疯挑不挑人。
　　故而不管狐言怎么说，她就是不喝。
　　等火锅吃完了，各自散场，莫词竹才回到莫词晚的房间，洗了个澡，钻进了被窝，抱住莫词晚才觉得踏实了。
　　“阿晚，你快点醒，我担心你。”莫词竹蹭了蹭她的唇瓣，最终忍不住吻上去了。
　　即便是昏迷着，莫词晚也无意识的配合着她的吻，莫词竹听到身下的人儿小声的嘤咛了一声，混沌的脑子忽然清醒了。
　　她在干嘛！阿晚还昏迷呢，怎么回事，为什么突然沉迷。
　　深呼吸了一口气，压下心底的躁动。
　　有些尴尬，但她还是紧紧的抱住了莫词晚。
　　莫词晚第二天便醒来了，醒来后便看到了莫词竹那张精致的小脸。
　　只是似乎尾巴和龙角都露了出来。
　　脸上也有些不正常的红意，莫词晚伸出手去试探她的额头，指尖不小心碰触到龙角，一向冰凉的龙角和龙尾居然都有些烫。
　　莫词晚脸上浮现出担忧之色。
　　“竹儿，竹儿醒醒。”莫词晚轻轻拍着她的脸颊，低声呼唤。
　　“姐姐～”莫词竹迷迷糊糊的醒来，只觉得浑身燥热。
　　“怎么了？这么烫？”莫词晚眉目中藏着深深地担忧。
　　莫词竹摇了摇头：“热。”
　　她就这莫词晚的手坐起来，小嘴嘟起来。
　　然后抬眸看到莫词晚樱红的唇，又忍不住想去亲，想要更多。
　　接吻之时，尾巴不自觉的伸进莫词晚的衣襟，感受到她身上微凉的温度，莫词竹才忽然有了一丝清醒。
　　她推开莫词晚，自己钻入了洞府之中，立刻去了冰泉。
　　冰泉水漫过龙身，莫词竹才觉得自己好受了许多，让功法在体内运行了三个周天，才压下心底的燥热。
　　有些懊恼的吐了个泡泡。
　　她好像又进入生长期了，羞耻的将脑袋埋入水中，唔，为什么要有这种东西，而且龙族的生长期，情|欲格外强盛。
　　难怪她昨晚开始，就总是亲阿晚，还想被阿晚这样那样。
　　难以启齿。
　　忍不住神识回到识海，去把龙昭叫醒。
　　“师父师父。”
　　正在与妖灵圣石融合的龙昭睁眼看向她：“有什么事？要不是有什么大事，你绝对会挨打。”
　　莫词竹抖了抖：“师父，龙族一般怎么度过生长期啊，第四期生长期多长啊。”
　　“找一条龙交合，一般持续半年左右。”龙昭不耐烦的回答她。
　　“卧槽，不是吧，这么久，龙族持久力这么长吗？”莫词竹龙都傻了。
　　“断断续续，你是猪脑子吗？”龙昭没好气的说道。
　　“一般生长期前后，龙族会找好与自己共度生长期的另一半，和一处安静的妖气充足的地方度过，你到了？”
　　“嗯。”
　　“赶紧回妖族去吧，人族的灵气不适合你，你要是能去东海最好，东海之所以是青龙所在之地，便是因为那一片海域适合龙族生存。”
　　“我和人家又不熟，不好随便过去吧。”莫词竹嘟囔着。
　　龙昭懒洋洋的看了她一眼：“第四次生长可是重要的很，你要是度过了，身体的强硬度会更高，便是不懂用任何修为，普通的渡劫一下的修士轻易伤不了你，想清楚了，这生长期可不只是会增加情|欲，更会消耗你体内的妖力，在这期间，你和没有力量的凡人没什么不同，情绪暴躁，稍有不慎变会修为尽失，若是妖气不足的地方，度过了，也不会是最好的状态。”
　　“师父，你不也是青龙嘛，帮帮忙呗～”莫词竹撒娇道。
　　龙昭挑眉：“有什么好处？”
　　“师父，不带你这样的，别人的师尊都恨不得把一切都给徒儿，你怎么还从徒弟这抢东西呢？”莫词竹指控她。
　　“哦，那算了。”
　　莫词竹：......
　　“师父，师父父～嘤嘤嘤。”
　　龙昭：......
　　“拿去，去找龙彦。”龙昭丢给她一块腰牌，上面只写了一个昭字。
　　“那是谁？”
　　“龙族族长，东海龙王。”龙昭一副没见识的模样盯着莫词竹。
　　“我知道啊，我是问他是师父你弟弟还是哥哥还是你是他祖宗？”莫词竹好奇发言道。
　　“我弟弟，滚。”
　　“师父你怎么这么暴躁啊。”莫词竹觉得自己一个正处于生长期的人都没有这么暴躁。
　　“滚不滚？”龙昭危险的眯起眼，就这么点破事还来打扰她，不是活该被骂。
　　“好的，徒儿这就滚，师父，你喜欢吃烧鸡吗？可好吃了，你吃不着。”
　　莫词竹说完就跑了，再不跑，龙昭估计真弄死她。
　　作者有话要说：　　阿竹：不是我LSP，是身体的缘故  可翻阅下一章


第84章 
　　莫词竹神识归体后，莫词晚已经入了她的洞府，正坐在冰池旁边守着她。
　　撑着下巴看着她的脸颊，眼眸弯弯嘴角含笑。
　　莫词竹一睁眼就是看到她这副模样，不解的眨了眨眼：“干嘛？”
　　“竹儿，缘何来冰池中？”莫词晚仿佛是想明白了什么，揶揄的问她。
　　莫词竹偏过头，脸颊通红：“你都知道了干嘛还问我。”
　　“不许动。”见她要下来，莫词竹连忙制止她。
　　莫词晚学着她眨了眨眼：“为何？”
　　“师父说第四次很重要，让我去东海。”莫词竹小声嘟囔。
　　“那竹儿想何时去？”莫词晚低声询问。
　　“尽早吧。”莫词竹嘟着小嘴，如今这局势，谁知道魔族什么时候会动手。
　　“好。”莫词晚对此并无意见。
　　莫词竹伸了个懒腰，上了岸，这会那心底的悸动已经压下了，她换了身衣衫，依旧是和莫词晚身上的同款的模样。
　　只是今日难得穿着一身纯白的衣衫，与莫词晚一同，像极了两位落入凡尘的仙子。
　　莫词晚额间的花纹令她多了些难以靠近的威严，倒是莫词竹的水纹，令她身上越发的灵动。
　　“姐姐，你能不能让人盯着靖安商会？靖安商会乃是魔族之人在人妖两族建立的，除魔联盟也是。”莫词竹温声询问道。
　　“好。”莫词晚点头，她勾起莫词竹的下颌，轻轻的吻了上去：“竹儿知道的可真多。”
　　莫词竹心虚的偏过头：“再怎么说我也是白鹿族的人，又有无字书是吧。”
　　闻言莫词晚只是轻笑了声，这话她自然是不信的，不过竹儿说她便当是如此吧。
　　“嗯。”
　　“我去和折柳云鞅他们说一声，让他们的人盯着除魔联盟的人，还得给暮雨传信一些事，明日我们便启程去东海可好？”莫词竹蹭了蹭她。
　　“好。”莫词晚揉了揉她的脑袋，目光落在她的龙角上：“竹儿不准备收起来吗？”
　　莫词竹嘟了嘟嘴：“收起来太难了。”
　　收起来她又要用一部分灵力来压制，这样就压不住心底的悸动了。
　　她可不想随时随地的被本能支配，这太丢人了。
　　莫词晚倾身亲了下她的龙角：“很可爱。”
　　她的唇贴上来的时候，莫词竹就溜了：“你，别勾引我。”
　　心知自己现在就是行走的炸弹，莫词竹绝不会拿自己开玩笑的。
　　莫词晚低笑了声：“好的，好的。”
　　莫词竹娇嗔的瞪了她一眼，这人分明就是故意的。
　　按照莫词竹的计划，吩咐折柳和云鞅做了些事，然后又给暮雨传信，命她去做一些别的事。
　　然后又和秦瑶筝几人说了下，甚至帮折柳和司祺牵好线，和司祺说了，她若是真想好了，随时可以联系折柳。
　　莫词晚知晓了莫词竹的想法，也将一块令牌给了司祺：“若有需要，我个人也可以提供帮助，与莫家无关。”
　　司祺见到二人是真心帮助自己，心中不免感动，也不客气的收下了：“好，多谢二位。”
　　莫词竹笑了笑：“不必如此。”
　　随后莫词竹又和妖族的众人说了声，说了下自己有事要去东海一趟，然后边赶路去了东海。
　　雪洇说她好忙，莫词竹也深深叹气道：“我也觉得好忙啊。”
　　她撑着下巴，一脸委屈，自她来到这个世界，就没有真正的消停过。
　　但要是真消停下来，可能就是小命不保了，莫词竹觉得还是算了吧，她想活着，想和莫词晚共度一生。
　　她还没认认真真的享受过这个世界。
　　二人踏上去往东海之路上，莫词竹坐在随风背上，依偎在莫词晚怀里。
　　“姐姐，待诸事了却，我们去游遍整个大陆怎么样？”莫词竹温声询问莫词晚。
　　莫词晚指尖勾着她的发丝，轻柔的落下一吻：“好，只要竹儿想。”
　　鼻尖萦绕着莫词晚身上的馨香，莫词竹伸手抱着她的腰，整个人慢慢的开始发烫。
　　心道不好的莫词竹连忙溜进了洞府之中。
　　莫词竹暗骂了一句，距离上一次发热过去也不过三天，这频率未免太高了，她有点点害怕。
　　见她溜走，莫词晚也跟了上去，耳根微红。
　　但竹儿似乎目前为止都没找她帮忙过，莫词晚又莫名的有些失落。
　　待莫词竹压下身上的灼热，整条龙焉不拉几的趴在水中。
　　见莫词晚过来了，抬了下眼皮，有气无力的问她：“姐姐，还有几天到啊。”
　　“三天。”莫词晚如实相告。
　　莫词竹嘟了嘟嘴：“好久，到了再叫我吧，不想出去。”
　　小龙在水中翻着肚皮，一副生无可恋的样子。
　　莫词晚轻咳了声：“竹儿需要的话...”
　　她说了一半，但莫词竹懂她什么意思，小龙都快烧起来了：“不要。”
　　“为何？”
　　“现在不要，谁知道会不会是开了个头就一发不可收拾。”莫词竹磨了磨牙，为什么会有这样的设定，就离谱。
　　莫词晚想了想也不无道理，便也未再说了。
　　好在三天时间也不算是特别的长。
　　到了东海海域，随风不能入水，莫词竹不敢随便动用灵力，只得莫词晚护着她进入水底。
　　一路到了龙宫，遇到了东海护卫，将二人拦住。
　　莫词竹正从莫词晚怀里出来，拿出一块腰牌：“问枫之女，龙昭之徒，妖族少主前来拜访东海龙王。”
　　她生怕自己被拒绝，把能用上的头衔都用上了。
　　来东海的路上剩下的三天，莫词竹发热两次，她深知自己真的有些撑不住了。
　　那守卫听到莫词竹的话，请她在原地稍等，立刻前去通报了。
　　倒是没让莫词竹和莫词晚等多久，东海龙王竟然亲自前来相迎了。
　　“龙昭之徒？”
　　随着话音落下，一名身着玄金龙袍的男子出现在二人面前。
　　“正是，师父要晚辈持此令牌来东海寻龙王。”莫词竹将龙昭给的腰牌给了东海龙王。
　　“阿姐还活着？”龙彦激动的看向莫词竹。
　　莫词竹点头：“活着，此地不方便多说，不知前辈可方便移步？”
　　龙彦点头：“自然。”
　　挥袖之间，二人便随他到了龙宫之中。
　　“阿姐在何处？”龙彦抓着莫词竹询问道。
　　“师父在我识海之中呢，当年师父肉身毁去，我爹将她的龙魂养在白鹿族圣物无字书中，后来我偶然得到此书，才认识了师父，师父前些时日龙魂才得以修复，故而也才记起自己的一些过往，但如今依旧无法离开无字书。”莫词竹如实相告道。
　　龙彦审视的看向莫词竹。
　　莫词竹摊了摊手：“前辈不必怀疑晚辈，晚辈没有任何骗前辈的必要，我娘亲与前辈亦是旧识，何况此令牌也是昭昭师父亲自给我的。”
　　龙彦沉思了一会，点了点头：“本王信你。”
　　“少主来我东海，应该不只是为了给本王报喜吧？”龙彦一看就知道莫词竹如今的状况。
　　莫词竹脸色有些不太自然，她退了一步，抬手见礼：“师父说东海乃是如今最适合龙族生存的地方，故而让晚辈持她的令牌来东海，求一洞府度过生长期。”
　　龙彦点了点头：“此事简单。”
　　此时龙彦看着莫词竹那张脸，但是带了些长辈的慈爱了：“你与问枫着实很像。”
　　“前辈与我娘亲也是旧识？”莫词竹眨了眨眼问道。
　　“自然，我们三人自小一同长大。”龙彦揉了揉她的脑袋：“方才叔叔严肃了些，只是你自小流落在外，叔叔并不知你秉性，竹儿莫怪。”
　　莫词竹眨巴了下眼睛：“您知道晚辈的名字？”
　　“自然知道，也知道她是你道侣，当年离析那么大张旗鼓的，谁不知道你。”龙彦笑了笑。
　　“也好，也不用费心帮你去寻找龙族度过这段时日了。”龙彦说的直白，莫词竹却脸色通红。
　　连忙摆手：“不必不必。”
　　莫词晚也站在莫词竹身边，恭敬的行了一礼：“人族莫家莫词晚，见过龙王。”
　　龙彦摆了摆手：“不必多礼，本王这便命人给你准备洞府。”
　　不得不说龙王的效率还是高的，不过半个时辰便已经准备妥当了。
　　甚至给二人准备了不少的丹药，以及适合龙族的双修之法。
　　莫词竹翻着那些东西，脸颊发烫：“这未免贴心的过分了。”
　　她将玉简放下，打量了一下这洞府，很大的地方，而且妖气充沛，莫词竹入了东海之后确实感受到了前所未有的舒畅。
　　这洞府还真是充满了龙族的风格，摆满了各种亮晶晶的东西，看起来奢靡极了。
　　莫词竹非常的满意，非常有心思的将这洞府逛了一遍，虽然比不得海底水晶宫什么的，但却也确实不错了。
　　“阿晚，好喜欢呀～”莫词竹拉着莫词晚眼眸亮晶晶的。
　　莫词晚嘴角微微上扬，亲了下她的唇瓣：“喜欢的话，往后竹儿自己的洞府也可以这样。”
　　“咦，那还是不行，还是过于简单粗暴了，像个土豪，我得做一个有品位的土豪。”莫词竹晃了晃自己的小尾巴。
　　晃完才意识到她的尾巴居然悄悄溜出来了。
　　一时脸颊通红，布满了羞涩。
　　莫词晚捏了捏她的尾巴：“请问竹儿现在可需要帮助？”
　　莫词竹在她怀里蹭了蹭，羞涩的勾着她的脖子：“需要～”
　　根本不需要多余的动作，怀里的人儿便开始发烫了，莫词晚亲了下她的龙角：“要不要试试，那双修之法？”
　　双修意味着灵魂的彻底交融。
　　莫词竹重重的呼吸了一下：“好～阿晚～”
　　往日莫词竹总是去冷泉压制自己的欲|望，如今终于得到机会释放了，意识便迅速的模糊了，本能开始逐渐的占据了上风。
　　作者有话要说：　　阿晚：终于揪到尾巴了


第85章 
　　莫词晚吻上她的唇瓣，而莫词竹却是显得急切的多，龙尾不安分的扫来扫去。
　　冰蓝色的眼眸染上了一丝惑人的红意。
　　莫词晚扣着她的腰肢，将人压在软垫上，小龙呜咽着，不满于此的将莫词晚身上的法衣撕碎了。
　　“竹儿，这么着急？”莫词晚低沉的嗓音贴着她的耳朵询问道。
　　一副要哭的模样：“姐姐～阿晚～好热，难受，帮帮竹儿。”
　　莫词晚瞧着她这样子，心尖淌着一摊春水，眼眸中尽是温柔。
　　“好，乖。”
　　结界之内的洞府中，人族的天才与妖族的少主正灵魂交融，时不时的能听到小龙的呜咽声，或是羞人的轻吟。
　　莫词竹醒来的时候，莫词晚正在她的怀里，她从未想到她居然真的在这里待了整整半年，太恐怖了。
　　而且还让莫词晚陪了她半年，好丢人。
　　她在莫词晚怀里拱了拱，莫词晚被她吵醒。
　　伸手揉了揉她的脑袋：“醒了？”
　　“嗯～”莫词竹把埋胸践行到底，绝不抬头。
　　这也不是这半年来第一次有这样的景象，每次度过一次热潮，莫词竹就会有一段短暂的安稳的妖气恢复以及龙鳞蜕变得过程。
　　莫词晚拍了拍她的后背：“怎么还这么害羞。”
　　“莫词晚你变了，你以前脸皮比我薄的。”莫词竹控诉她。
　　听到她的话，莫词晚嘴角微微上扬：“嗯，大概是竹儿太可爱了，而且在竹儿面前为何要害羞呢？”
　　莫词竹：......
　　好有道理无力反驳。
　　“这就是你耍流氓的理由？”莫词竹还是要控诉她。
　　莫词晚低笑了声：“嗯～竹儿难道不喜欢？”
　　“呸。”莫词竹咬了她一口。
　　“好了，乖乖休息。”莫词晚揉了揉她的脑袋，有些爱不释手的摸着龙角。
　　“没事了，已经过去了。”莫词竹小声的说道。
　　“那就好。”莫词晚用额头碰了碰她的额头，眼中是化不开的柔情。
　　这半年她才知道，毫无修为的竹儿，会那么可爱，也会没有一点安全感的，将自己埋在她收集的宝贝之中。
　　奶凶奶凶的连她都不准靠近，也会...看着自己掉落的龙鳞委屈兮兮的哭泣，抱着龙鳞说自己是一条秃了的龙，不好看了。
　　敏感的，一逗就哭，龙族难道都这么可爱吗？
　　若是龙昭能听到她的发问会告诉她并不是，大部分龙族，绝不会哭唧唧的，主要是莫词竹体内还有一部分白鹿的血脉，白鹿本就是天生敏感的种族，也柔弱许多，加上天赋越高越强大的龙族，生长期越难熬。
　　那些记忆莫词竹自己也有，偶尔她意识清醒了，莫词晚会逗她，还哭吗？
　　莫词竹听到就想咬她，她宁愿自己什么也不记得，太丢人了！
　　因此好不容易渡过了，莫词竹也松了口气，不然她还要接着丢人。
　　“我，分神初期了！”莫词竹终于感觉到自己是个开挂的存在了。
　　“恭喜竹儿～”莫词晚嘴角微微上扬，仿佛比自己突破了更开心。
　　“阿晚，阿晚你呢？”莫词竹询问莫词晚。
　　莫词晚贴着她的耳朵说道：“双修自然不会是单独一个人增长修为呀。”
　　闻言莫词竹拍了下她的后腰：“我知道！所以这不是问你吗？”
　　“渡劫巅峰。”莫词晚淡淡的说道，并没有太过激动，这次能突破，大抵也是有竹儿的功劳，毕竟小龙委屈的时候令人太有保护欲，竟然让她的天问冥书到了第七层。
　　她说完就被莫词竹捂住了嘴：“你闭嘴吧，你就是个bug。”
　　莫词晚眨了下眼：“八哥？”
　　“不是。”解释不了，莫词竹愤愤的咬了她一口。
　　莫词晚捏了捏她的小脸：“乖，修为比你高才能保护你呀，不是吗？”
　　闻言莫词竹才稍微平衡了。
　　但此时莫词竹也不急着离去，此次生长期她除了修为增长了不少，还有很多额外的收获。
　　曾经还未破壳而出的一些事，竟然有了些记忆。
　　“阿晚，我好像记起了一些东西。”莫词竹赖在莫词晚怀里，低声道。
　　“什么记忆？”莫词晚与她十指相扣，温声询问。
　　“我娘不仅是为了将那魔神之子镇压，避免魔族振兴而落入玄冥地狱，也是为了重新封印玄冥地狱的入口而以身重新封印那玄冥地狱的入口，我娘啊，当时已经是半神了。”莫词竹低声道。
　　声音有些哽咽：“白鹿族隐士，也是倾全族之力守着那封印，我爹当时是被魔神曾经的手下追杀的，我爹为了保护我而陨落，他用所有的修为将我的血脉封印，自己与那些魔神手下同归于尽了。”
　　“我在冰原中，沉睡了千年，直到封印削弱才离开了冰原，随后不知为何流浪到了人族，破壳而出，又被正好路过的娘亲和爹爹带回去了。”
　　“竹儿，你娘是令人钦佩的，你爹也是。”莫词晚听着她在自己怀里带着哭腔的声音，心疼不已。
　　“那魔神之子，是一对双生子，天生魔种，他们有着与魔神相似的能力，他们本身就是魔气之源，不过若是说魔神是一条生生不息的河流之源，那这两位魔神之子便只是一汪小泉，没有那么强大。”莫词竹将自己已知的一切缓缓道来。
　　“你的神火确实是魔神的克星，但按照我娘半神的修为都只能将两个魔神之子封印，那么恐怕想要打败彻底的消灭他们恐怕也至少要半神。”莫词竹叹了口气。
　　“而且魔神不知道会不会出世，应该没有那么容易吧？”莫词竹蹙眉。
　　莫词晚倒是没有那么慌乱：“水神与火神不会放任不管。”
　　“也是，不过如今一位魔神之子已经出世，恐怕是我娘的封印有所松动了。”莫词竹蹙眉道。
　　“当日交手，感觉那魔神之子，并非不可战胜。”莫词晚思索了下说道。
　　莫词竹捏着她的下巴，蹭了蹭她：“我爹给我的那些记忆里面，魔神之子都是一同出没，这次只有一人，定是有问题的。”
　　“嗯，问枫妖王当年不可能对他们没有造成任何伤害，即便是勉强出来了，也定是有伤在身的。”莫词晚轻声道。
　　“唉，难顶。”莫词竹叹了口气。
　　之后莫词竹也没太多的信息了，但是她的情绪还是有些低落，她记起那些东西，自然也记起了当年白安道消身灭的画面。
　　莫词竹没办法说这些与自己无关，没办法说那不是她的亲生爹娘。
　　那些记忆和画面那样的真实，莫词竹更愿意相信，自己是一个转世却没喝孟婆汤一样的人。
　　莫词晚拥着她，安抚着她的情绪，莫词竹靠在她怀里，并不需要她多说设么，只要给她个依靠便是好的。
　　等莫词竹自己调整好了情绪，莫词晚才松开了她：“好些了吗？”
　　“没事了。”莫词竹吸了吸鼻子，然后退出了莫词晚的怀抱对她乖巧的笑了笑。
　　莫词晚揉了揉她的脑袋：“总会有办法的。”
　　“嗯呐。”
　　莫词竹缓了缓开始调息，而莫词晚这是察觉到一丝异动。
　　“这附近似乎有奇怪的灵气波动，要不要出去问一下东海龙王，最近可是有事发生？”在莫词竹调息完成之后，莫词晚忽然对莫词竹说道。
　　莫词竹：......
　　天生劳碌命，罢了。
　　“去问问吧。”两人拾掇了一下自己，依旧是熟悉的情侣装，才走出洞府去寻找龙彦。
　　莫词竹和莫词晚刚刚走出洞府不远，便遇到一名身着水蓝色长裙，头戴白玉珠冠的女子，女子眼眸乃是淡青色的，身后跟着两名人鱼侍女。
　　女子看到莫词竹和莫词晚好奇的看着她们：“你们是何人？”
　　“莫词竹。”莫词竹先开口与之交谈。
　　“哦，那位来东海做客的妖族少主呀，你长的真好看。”少女凑过去认真的看莫词竹。
　　甚至伸出手去触摸她额头的水纹：“这是真的吗？”
　　莫词竹感觉到身侧的某人气压极低，推后了一步：“假的，怎么可能是真的。”
　　“哦，这样啊，那你也很好看呀～”少女穿着华丽，一条简单的裙子上点缀了无数的珍珠，看起来也是一件上品灵器。
　　“谢谢，你也是，敢问如何才能拜见龙王？”莫词竹将话题拉回正道，再继续好不好看，莫词晚能把她吃了。
　　“你找我爹啊，我带你去呀。”少女眼眸亮晶晶的，就没离开过莫词竹。
　　龙族还是更喜欢自己的同族，以及同族的气息，故而少女对莫词晚并没有什么兴趣。
　　而且莫词竹身上有一股强大的气息，唯有龙族才能轻易感受到的强大的龙息。
　　“我叫龙玲琅。”
　　莫词晚给莫词竹传音：“东海四公主。”
　　“原是四公主，失礼。”东海龙族可是各方都不愿意招惹的一方势力，毕竟龙族**强悍，而且修行天赋高，青龙一族后代也保护的极好，成为龙族唯一壮大的一族。
　　即便是莫词竹这个所为的妖族少主，也不能对东海失礼。
　　“不必客气的，我可以叫你阿竹吗？”龙玲琅眼巴巴的看着她。
　　莫词竹：......
　　不是，公主殿下，您是不是自来熟的过分了。
　　“啊，可以。”
　　说完就被捏了下手，莫词竹委屈的看向莫词晚。
　　“我没撩她，姐姐不许生气。”
　　莫词晚抿着唇轻哼了声。
　　而莫词竹心里却暖洋洋的，阿晚吃醋怎么这么可爱呀。
　　龙玲琅带着莫词竹和莫词晚到了龙宫正殿之外。
　　莫词竹看着那富丽堂皇，威武无比的龙宫，心里直冒酸酸的泡泡。
　　“阿晚，好大的龙宫，呜呜呜，我没有。”
　　莫词晚听着莫词竹哭唧唧的声音，无奈的笑了笑：“若是日后竹儿成了妖王，也不是不能拥有。”
　　“妖王啊，太过于遥远了，啊，没希望了，没机会了，我好难啊，嘤嘤嘤。”
　　这么大的龙宫，莫词晚还真没有办法，只能伸手揉了揉她的脑袋：“东海龙族举全族之力也就这么一个龙宫，所以竹儿不难过。”
　　“你是在说，我就孤家寡人一个别想了么？”莫词竹还是心里冒着一个又一个的酸泡泡。
　　莫词晚无奈的叹气：“自然不是，不要乱想。”
　　“竹儿怎是孤家寡人呢。”
　　龙玲琅拉着莫词竹无视那些虾兵蟹将猝不及防的跑进去：“爹爹～”
　　正在和一众水族将军们商议正事的龙彦，突然看到龙玲琅牵着一个人跑了进来，有些头疼。
　　“爹爹忙正事呢。”
　　龙彦那张俊脸上写满了无奈。
　　“是阿竹找您。”龙玲琅委屈的瞪他。
　　莫词竹挣脱龙玲琅的手：“确实是晚辈有事找叔叔，不过您若是在忙，晚辈便先不打扰了。”
　　龙彦看到她倒是并未发怒：“是阿竹啊。”
　　“分神期了，不错，比你娘当年还厉害些。”龙彦点头眼中满是赞赏。
　　作者有话要说：　　啊，哭唧唧的小龙，就很想欺负  可翻阅下一章


第86章 
　　莫词竹得了龙彦的话，也并不打扰，而是应声退下：“前辈先忙。”
　　她也并不急在这一时，而且她的直觉告诉她，龙彦等人商议的事，便是阿晚所感觉到的事，也不是一定只能向龙彦询问。
　　龙彦点了点头：“玲琅你先招待阿竹。”
　　“好的，爹爹。”龙玲琅乐得接下这个任务。
　　三人离开了议事厅，龙玲琅说带他们在东海逛逛。
　　莫词竹看了眼莫词晚，向她眨了眨眼。
　　伸手揉了揉她的脑袋，莫词晚又牵住她的手，十指相扣：“我都可。”
　　“阿晚最好了。”莫词竹说完侧头亲了她一口。
　　龙玲琅在旁边看到，惊诧的看着二人。
　　“那就劳烦公主了。”莫词竹温和的对龙玲琅说道。
　　龙玲琅这才从怔愣中回过神，然后很费解的询问莫词竹：“你不喜欢龙族吗？”
　　莫词竹笑了声：“没有不喜欢。”
　　“那为何找一个人族的伴侣？”龙玲琅那双好看的眸子里都是不解。
　　莫词竹捏着自己的下巴，仿佛在很认真的思考，最后摊手：“不知道啊，就是喜欢她呀，除了别人都不喜欢，这种事需要理由吗？”
　　也不是完全没有，只是没必要说出来，她自己知道就好了。
　　莫词晚听了她的话，嘴角微微上扬，那方才还阴沉的脸上，终于缓缓的浮现出了暖色和笑意。
　　“这样啊，好吧。”龙玲琅还是不太明白，不过她也理解的。
　　“我带你们逛逛，妖族有这么大的龙宫吗？”龙族天生喜欢收集宝物，也喜欢炫耀自己的宝物，当然他们大多也有这个实力。
　　莫词竹一听心里就冒着酸酸的泡泡：“没有。”
　　“咦？这样啊。”龙玲琅依旧很努力的在炫耀自己的家产，丝毫不在意莫词竹有多酸。
　　莫词竹越听越羡慕，最后决定转移话题。
　　“方才看龙彦叔叔在和众多将领们商议什么，是最近有什么大事吗？”莫词竹随口问道。
　　龙玲琅性子单纯也没多想：“哦，就是一个月前东海之上突然出现了一个漩涡，那漩涡中也不知道藏着什么，源源不断的有没有神智的妖兽出现，而且实力强大，父王他们应该在商议布防。”
　　莫词竹和莫词晚对视了一眼，脸上都布满了凝重。
　　“突然出现的？”莫词竹再次追问。
　　“嗯，突然出现的，隐隐的能看到里面好像有什么，但是看不真切，连父王都看不透，也进不去，父王说里面有一股很强大的力量。”
　　“父王已经向人族和妖族求援了，过几日那些人族和妖族的修士应该就到了，说起来可能有你们的熟人也会过来吧。”龙玲琅好看的面容上也浮现出了一丝担忧，毕竟是整个东海的事，而她也是东海的四公主。
　　莫词竹点了点头：“多谢。”
　　“应该也不会大问题吧，我看父王他们还能应对，不过王姐和王兄都说，那是个不确定的危险源，不知道还会带来什么。”龙玲琅叹了口气。
　　“会没事的。”莫词竹安抚她。
　　龙玲琅笑了笑：“我带你们继续看看吧。”
　　“好，劳烦公主。”莫词竹还是保持着基本的礼貌。
　　龙玲琅却对她不满的嘟了嘟嘴：“叫我玲琅就好了，你都叫父王叔叔了，何必这么生分，放心，我虽然喜欢你，不过只是因为你长得好看。”
　　说完还对着莫词晚揶揄的眨了下眼睛。
　　莫词晚略微的有些尴尬，终于开口对龙玲琅说道：“公主说笑了。”
　　“不是说好叫玲琅吗？”
　　莫词竹知道莫词晚的性子，没办法对人这么快的熟络起来，她可以保持着基本的礼貌，但性子本就慢热疏离，太热情的人，她倒是招架不住。
　　这么想来自己倒是唯一的例外了。
　　莫词晚不知道她心里的想法，若是知道，恐怕也只会无奈的笑笑，竹儿大抵是不知道她改变了自己多少。
　　若是没有莫词竹，重生归来的莫词晚，也是会少了许多人气的，对莫家众人可能会残余一丝温情，但对旁人，定不会的。
　　被世人推入炼狱之中，历经万般苦难重活过来的人，如何会管旁人的心思。
　　莫词竹没有注意到身后人温柔的眼眸，对龙玲琅笑了笑：“好啊，那就辛苦玲琅～”
　　这东海龙族历经几千年建立的地方，确实美轮美奂，莫词竹身为龙族也确实格外的喜欢。
　　如此倒是又生出了去哪里抢一片海域建立龙宫的事了，但思来想去也没有地方可以让她抢，就很气。
　　等逛完回到龙宫，龙彦也忙完了，备了酒菜招待二人。
　　莫词竹才看到不只是龙彦，还有一名身着华贵颇有威严的女子站在他身侧，以及其他两人一男一女，模样均是俊美非凡。
　　不得不说龙族的基因还是挺好的，俊男美女着实多。
　　“母后～”龙玲琅扑进那华贵威严的女子怀中，开始撒娇。
　　听到她的称呼，此人的身份也就不言而喻了。
　　莫词晚和莫词竹走过去，一同行礼。
　　“妖族莫词竹，见过龙后。”
　　“人族莫词晚，见过龙后。”
　　龙后拉着龙玲琅的手，收敛了些周身的气势，温和的对二人笑了笑：“不必多礼。”
　　莫词竹掂量了一下，这龙王和龙后的修为，比莫沧和秦瑶筝要高一些。
　　和妖王魔尊实力差不多。
　　“阿竹，我给你介绍，这是我大姐，这是我三哥，我二哥闭关了。”龙玲琅倒是格外的热情。
　　莫词竹一一问好，也得知了这二位的名字，龙月笛大公主，龙玉宸三太子还有个龙承锐二太子。
　　龙月笛沉稳，龙玉宸倒是和玲琅一样性子活泼。
　　互相认识，之后龙彦发话入座。
　　目光倒是落在了莫词晚身上：“听闻莫少主天赋异禀，如今一看倒是名不虚传，小小年纪便到了渡劫期，这等天赋，便是我们龙族也自愧不如。”
　　龙彦笑着道，但莫词晚却能感觉到那释放在自己身上的神识威压。
　　不仅仅是她感觉到了，在座的所有人都感觉到了，龙彦在试探她的真实能力。
　　所有人都知道，天赋高修行快，也不一定就后顾无忧，修行快，也可能会导致根基不稳，神识太弱。
　　莫词晚并不惧怕，她依旧挂着淡淡的笑容，温和有礼的对龙彦道：“多谢前辈赞赏。”
　　知晓莫词晚神识强大的莫词竹可半点不担心，自顾自的开吃：“龙宫的美食果然名不虚传。”
　　二人皆是一派轻松之意，倒是让其他人眼中透着惊诧。
　　“好啊，果然年轻人不可限量。”龙彦试探过后，发现自己竟然看不透这小辈的神识到底有多强大。
　　龙月笛也接过话：“父王，阿竹都忍不住开动了，您就别惜才了。”
　　“是，是。”
　　席间，还是不可避免的提到了龙昭。
　　莫词竹也懒得对他们隐瞒了，还是说了实话，包括在祝融神殿中所见，和妖灵圣石的事。
　　听完所有人都沉默了，龙玲琅都收敛了性子，满脸愤恨。
　　“此仇不报，枉为龙族！”龙玲琅气急败坏的说到。
　　莫词竹叹了口气：“此事若真是魔神所为，哪有那般容易。”
　　“龙彦叔叔，实不相瞒，阿竹此次前来，除了私事，便是还有一事相商，若日后妖族真与魔族开战，还望东海能施以援手，魔神之子出世，若天下大乱，东海又如何独善其身？”莫词竹真挚的说道。
　　此时她已不再只是莫词竹，而是妖族的少主，不管现任的妖王如何，莫词竹不能眼见着妖族陷入困境，不能眼见她娘亲好不容易图谋来的安稳世道再次变成乱世，乱世之下苦的永远是无辜的弱小者们。
　　龙彦沉吟了许久，没有立刻回话，倒是龙后看向二人：“你二人到底是为何请求？”
　　这次倒是莫词晚先发话，她直视着龙后：“乱世之下皆蝼蚁，天劫之下，修士又如何？当年天崩地裂的浩劫，我等未曾经历，龙族想必比我等了解更深，此次可不只是三族之争，若是魔神当真出世，便是另一次浩劫，毕竟这一次没有诸神相助，而我们面对的确实神都未曾彻底消灭的魔神。”
　　“人族亦请求东海相助。”
　　这恐怕是莫词晚说的话里面相对较长的一次了。
　　龙后点了点头：“东海自不会袖手旁观。”
　　“不知其他几族，东海能否帮忙劝说？”莫词晚再次询问。
　　龙月笛倒是接话：“玄武一族本就剩余不足千人，避世不出，孔要费些时间，凤凰一族应该没什么问题，白虎族，也不知道如今夺权夺完了没有。”
　　这四族算起来，倒是只有东海青龙族，以及南禺山的凤凰一族最是安稳，白虎族因当年虎王离世，三子夺权，已经混乱了千年。
　　“如此，倒也不算最差。”莫词竹沉吟道。
　　莫词晚倒是惦记着那漩涡之事：“稍后晚辈可否去看看那东海上空的漩涡？”
　　“只可远观，过于危险。”龙彦摇了摇头，便是他靠近都感觉到一股强大的压迫感，这感觉他自洪荒诸神避世后，随后曾经的那些大能相继陨落之后便再未感觉到了。
　　“晚辈知晓。”
　　龙彦对于她的沉稳冷静，倒是格外的赞赏。
　　这宴席也吃的差不多了，主要是莫词竹觉得自己吃饱了。
　　“那我们一会就去？”
　　“月笛，你带她们去吧，玲琅不可去。”龙后发话道。
　　玲琅嘟了嘟嘴有些不大乐意，但是也不敢违抗，她被龙王龙后还有三个年长的姐姐哥哥宠着恣意惯了，但也不是不知轻重之人。
　　“是。”月笛倒是应下了，她身上有种龙母的感觉，气势凛然若是不出意外，下一任龙王恐怕就是这龙月笛了。
　　待小辈们走后，龙彦对自己妻子说道：“阿姐还活着。”
　　威风凛凛的龙王，在自己的结发妻子面前，红了眼眶。
　　作者有话要说：　　今天的竹儿也是酸酸的一天


第87章 
　　东海上空，她们来的时候万里无云，天朗气清，远远望去海天相接一般。
　　然而时隔半年，再出来，整个天空一片阴阴沉沉的，连空气中似乎都带着一股燥郁的气息。
　　海面上因为这些日子与妖兽的战斗，染了不少的鲜血，清澈的海水掺杂着红色的血液，祥和之景不复。
　　龙月笛的面色变得凝重了许多：“此处还不算靠近那漩涡。”
　　说完操纵着海水带着她们继续前行，到处都是东海的守卫。
　　逐渐靠近见到了那漩涡，还有那些从漩涡中出来的妖兽凶兽。
　　一名金甲将军，刚刚斩杀了那最后一只妖兽。
　　“这会杀完了，过段时间又会有出来的，时间间隔不确定，只能没日没夜的守着，而且各个实力强劲至少也是合体期。”龙月笛说道。
　　莫词晚沉沉的目光落在那漩涡上，源源不断的妖气从中涌出，但却不是妖族们所熟知的妖气，而是带着一股毁灭气息的妖气。
　　“对了这些妖气很古怪，在这里待的久了，会变得暴躁嗜杀，理智也渐渐的失去，本来就一直处在鲜血的刺激下，加上妖气的作用，三天必须换一批人。”龙月笛叹气，这东西来的突然，即便是东海应对起来也颇为棘手。
　　故而邀请了人族和妖族一同前来查探，也是请来帮忙防守。
　　“竹儿可是觉得很熟悉？”莫词晚问莫词竹。
　　“嗯，很熟悉。”莫词竹沉声道。
　　那股从漩涡中流泻而出的气息，除了妖气，还掺杂着一丝其他的气息，东海也发现了，但没人知道那是什么。
　　“混沌之力。”莫词晚对龙月笛说道。
　　“当年火神与水神大战，天地崩开，世间之所以大乱也是因为混沌之力泄露进来。”莫词晚补充道。
　　龙月笛诧异的看着她们：“当真？”
　　“的确如此。”莫词竹也正经了许多。
　　“但是如今肯定不是天地崩陷导致，这东西能传送其他的妖兽过来，想来这漩涡只是一个传送通道，通道的另一侧有残存的混沌之力。”莫词竹猜测道。
　　“可世间何处还有残余？”龙月笛想不通。
　　“南海之地。”莫词晚说道。
　　她上一世曾经落入南海，见过那里面的情景，自然也知道里面的妖兽凶兽们，与如今来到东海的生物，很相似。
　　似乎为了验证她的话，刚说完，那里面又有东西出来了。
　　天玄剑出窍，莫词晚素白的指尖手握着剑柄，剑意陡然攀升，纯白的身影闪过，只留下剑影，那妖兽已经死去。
　　莫词晚回到原地：“的确是。”
　　“此物连接南海？”龙月笛不可置信的看着莫词晚。
　　众所周知，南海之地乃是当年被诸神封印的所在，没有人能踏足，连入口都没找到。
　　说实话莫词晚也不知道自己怎么进去的，当时她被陷害推入那上古蛟龙所在之处，虽杀了蛟龙，但人却落入了南海，只是当时她已经昏迷了，并不知道自己如何进入的。
　　“应该是。”
　　莫词竹手执一块莹白的玉牌，那玉牌散发着刺眼的白光，不停的颤动着。
　　那是进入玄冥地狱的玉牌，在无魂沙漠也有过反应。
　　莫词竹蹙着眉头，看着手中的玉牌，最终还是收回去了。
　　但心底已经有了猜测，恐怕入口并非在无魂沙漠，而是在南海，无魂沙漠与南海极其靠近，所以当日这东西才有了反应。
　　毫无理智的凶兽和妖兽还在从那漩涡中出来。
　　莫词竹和莫词晚帮助将这一轮的凶物斩杀，随后才跟着龙月笛重新回到了龙宫。
　　龙彦在处理事务，见到几人回来，连忙笑着询问可有什么发现。
　　本来只是随口一问，没想到龙月笛却是面色凝重的说道：“父王，阿竹和阿晚确实有些发现。”
　　龙彦脸色一变：“说来听听。”
　　二人将自己的猜测说了，莫词竹还补充了一句：“龙彦叔叔，此事恐怕不是偶然，或许与魔族有关，或者说与魔神有关。”
　　南海这么多年都没什么事，上次在无魂沙漠那诸神结界也没有任何松动，突然出现这么一个漩涡，莫词竹不觉得只是偶然。
　　何况这么多年过去，南海的生灵不断被消耗已经少了太多了，根本不存在是南海额凶兽妖兽们造成的。
　　“魔神之子已经出世，他们不会救魔神出来吗？”莫词竹觉得不大可能。
　　“但也不见得，毕竟魔神出世，恐怕魔族就轮不到他们做主了。”莫词晚补充道。
　　龙月笛也沉思着：“但我偏向于阿竹的猜测，此事和魔神有关，不一定是魔神之子做的，它曾经的追随者们有无可能？”
　　“有可能。”莫词晚点头。
　　莫词竹摸着下巴：“要是能进入那漩涡之中就好了，说不定能去看看。”
　　龙彦摇头：“进不去，那里面有股很强大的力量在阻拦，本王曾经尝试过。”
　　听他这么说，莫词竹也打消了念头。
　　龙月笛给二人安排的住处，这段时间估计也不会离开了。
　　莫词竹那边给折柳和云鞅传了个信，询问魔族那边最近有没有什么动静。
　　“魔族圣女闭关了，魔尊修为有所突破，魔族最近已经开始有所动作了。”莫词晚的消息倒是比莫词竹快一些。
　　“嚯，只有一个圣女吗？”莫词竹惊诧的问道。
　　“嗯，只有一个圣女。”莫词晚也蹙起眉头，这么说的话另一位魔子还不知在何处。
　　莫词竹鼓了鼓腮帮子：“真烦，毁灭吧。”
　　伸手揉了揉她的小脑袋：“不生气，回头就毁灭了他们。”
　　莫词竹听到她的话还真是乐了，手一勾二人滚到床上：“阿晚，你怎么这么可爱了呀。”
　　闻言莫词晚捏了下她的鼻尖：“大概是和可爱的人在一起久了，也变了吧。”
　　“咦，你都会说话哄我了，这进步真的很大。”莫词竹调侃她。
　　莫词晚耳根微烫，翻身将人压在身下亲吻。
　　“你不要挑衅一条龙的定力！”被亲完之后，莫词竹反手将她压制住，凶巴巴的说道。
　　不知道龙族的本性吗？还这么挑衅她，就很过分。
　　莫词晚白皙的脸颊上染上了绯红，偏过头，低咳了声：“不可误了修行。”
　　这是人话吗？撩完让人修行？
　　主要是莫词晚想起这半年间，小龙每次热潮时的热情，总觉得腰有点遭不住。
　　“乖，不许胡闹。”
　　莫词竹勾起一抹笑容，俯下身，贴着莫词晚的耳边道：“姐姐～人家不嘛，双修也是修行不是吗？”
　　说完带着人入了世外洞府。
　　第二天二人好不容易从洞府出来，莫词竹心满意足了。
　　莫词晚觉得她今天格外的嚣张，有那么点儿怀恋哭唧唧的小龙。
　　二人也不可能光在龙宫呆着，合计之下便跟着龙月笛和龙玉宸去了东海上空，协助诛杀妖兽和凶兽。
　　莫词竹也正好用这些东西练练手，积攒积攒实战经验。
　　妖族和人族的人来的倒是挺快的，半个月后就到了。
　　莫家此次是莫沧带领了几位长老和几名金丹以上的弟子来的。
　　妖族竟是妖王亲自过来的，狐言，羽卿也来了，还有几名莫词竹不太认识的人，不过修为都在渡劫以上，另外就是一些金丹期的小妖了。
　　当然也是因为此次事关重大，来的大能多，才显得金丹期太弱了。
　　司家来的也是司家家主和几名长老，司祺也来了，司k倒是没有来，想来是司家主想让司k守家，锻炼锻炼吧。
　　莫家和司家早来一天，莫词竹也去和莫家众人续了旧，次日缥缈宗和妖族的人便到了。
　　因着妖王亲自前来，莫词竹便也随着一起去迎接了。
　　妖族乘坐飞舟前来的，到了东海之上，便降下飞舟，妖王走在众人之前。
　　莫词竹见到妖王，还是过去恭敬的叫了一声君上。
　　妖王看着她，眼底闪过一丝诧异：“出窍期了？不错。”
　　而在此之前也已经有了几个人族的宗门到了，因为时间相近，便一起等着人齐了在入龙宫。
　　听到妖王的话人族的众人也都看了过来，不少宗门长老甚至露出了一丝艳羡，这些人有些在司家见过莫词竹，半年前才金丹期的人，半年后便到了出窍期，这等的天才，怎么就是别人家的孩子？
　　龙族的修行速度，总体来说其实并不比人族快，故而莫词竹和莫词晚这种当真是万年不遇的绝世天才。
　　“谢君上夸赞。”莫词竹倒也没有表现出太惊喜或是开心。
　　此时缥缈宗的人也到了。
　　缥缈宗此次倒是极其令人惊讶，来的竟然是菁梦仙子。
　　莫词竹远远的看着那个一身淡青色长衫，眉目温柔的女子，眼中闪过惊艳。
　　长衣飘飘，青丝简单的挽起，发间只有一只简单的白玉簪，嘴角噙着淡淡的笑意，眼眸温柔，称一声仙子绝不为过。
　　菁梦仙子一下飞舟，便看向了莫词竹。
　　“问枫的女儿？”菁梦仙子缓步向莫词竹走过来，温和的问道。
　　“回前辈，是的，晚辈莫词竹。”
　　“与你父母很像。”菁梦感慨道。
　　“或许你可以叫我一声姨母。”菁梦温和的对她说道。
　　莫词竹愣了下：“啊？”
　　“我唤你母亲一声姐姐，小竹儿唤我一声姨母有何不对吗？”菁梦笑得温柔，语气中带着一丝笑意。
　　“啊，没什么不对，姨母好。”莫词竹乖乖的唤道。
　　感觉似乎好像，和传言不太一样。
　　“来，姨母抱一下。”
　　莫词竹：......
　　感觉似乎好像，被当成小孩子了。
　　妖王在旁边冷哼了声：“阿竹，别忘了自己的身份。”
　　莫词竹眨了眨眼：“啊，君上，我叔叔都认了，认个姨母，也问题不大。”
　　“叔叔？”妖王看着她眉头微促。
　　“昂对啊，龙王啊，他让我喊叔叔，我就喊了啊。”莫词竹无辜的笑道。
　　“他与你有何关系？”
　　“哦，我娘不是和他一块长大嘛，也算是叔叔吧。”
　　菁梦也没给妖王好脸色：“别理他，小竹儿来给姨母抱抱。”
　　莫词竹：......
　　过不去了是吧。
　　但对于长得好看的小姐姐，莫词竹一般都不会拒绝的，于是过去乖乖给抱了。
　　莫词晚站在她身后，忽然意识到，她的小龙，当真是身份尊贵。
　　不只她这么想，围观的人也这么想。
　　妖族少主，莫家小姐，缥缈宗仙子是她姨母，东海龙王是她叔叔。
　　哦，还得加一个，人族第一天才是她道侣。
　　这么一比，这个大陆还有比身份比得过她的吗？
　　莫词竹自己也不知道这咋回事，就挺突然的。
　　作者有话要说：　　竹儿：最强关系户是我自己
　　可翻阅下一章


第88章 
　　就给抱了一下，莫词竹就退回到了莫词晚身边，握住莫词晚的手，轻轻的挠了下。
　　某个醋坛子醋劲大得很，看起来清清冷冷什么都不是，实际上内心翻江倒海，海是醋海。
　　菁梦仙子笑着看着二人：“道侣？”
　　莫词竹点头：“是的。”
　　“姨母，君上，别让东海的人等太久吧。”莫词竹出声道。
　　她们一行人在这唠嗑也不是啥事。
　　东海的人安排人一同进入龙宫，东海龙王在龙宫等候。
　　基本是两族的人都到了，龙彦也将东海之事以及莫词竹和莫词晚的猜测说了。
　　魔神之事已经需要引起绝对的重视了。
　　东海方承诺会与之共进退，也会帮忙去联系其他各族。
　　当务之急便是东海上空漩涡之事了。
　　妖王和菁梦表示一同前去查看一下，所有前来的大乘期的大能都一起去了。
　　没多久便回来了，因为是在东海自然也就是东海的主场。
　　“本王诸位尊上一同去前往了漩涡之内，发现这漩涡确实通往另一方空间，但不是南海，似乎是一处秘境，我等若是合力，能打开一条通往秘境的通道，然而这通道只能容纳出窍期以下的修士进入。”龙彦说出他们的结论。
　　“若要一探究竟便只能前往秘境查探，且这秘境也是机缘。”菁梦补充道。
　　这话也是在问有没有人愿意前往。
　　莫词晚看了眼莫沧：“父亲，女儿愿压制修为前往秘境。”
　　她说完，莫词竹也举手：“我也可以。”
　　有她二人带头，妖族和莫家不少弟子都有不少出列的。
　　妖王勾了勾唇，看向莫词竹：“既然如此，尔等入秘境后行事均听从少主命令。”
　　“君上，少主毕竟年少。”一名妖族的人出列不服的说到。
　　妖王眯了眯眼，嘴角微微上扬，下一刻那人便连肉身都不存在了：“本王的话需要你们质疑？”
　　“谨遵君上命令。”剩余的妖族谁也不敢多说。
　　莫词竹却面色凝重的看向妖王，不知他此举到底是何意思，替她立威，也是将她推到风口浪尖，不仅仅让妖族的一些人开始忌惮她，也让人族的人关注着她。
　　“阿竹？”妖王冷冷的看了她一眼。
　　旁边的莫词晚刚想动，被莫词竹拉住了：“是”
　　龙月笛亦主动请缨，龙王允了，龙玉宸因着要前往玄武族，不能跟随。
　　而后人族方也有不少弟子出列，缥缈宗由段博涉领队，水云谷则由蔺听领队，问虚宗是由大师兄领队，莫词竹不记得此人，当初四家八宗的比试也没见过，听闻是问虚宗长老这百年才收的徒弟，收徒之前已经是个修士了，只是此人令莫词竹感觉到了一丝危险。
　　那双狭长的丹凤眼看过来，令人觉得仿佛潜在暗处的毒蛇，随时准备咬你一口。
　　霓云宫自然是穆商领队，司家司祺，碎星院倒是由院主游星亲自前往。
　　莫词竹打量了一下游星，星眸剑目，俊朗帅气，尤其那双眼睛，当真仿佛藏了星辰一样好看。
　　一身淡绿色的袍子，衬得人越发俊朗，英姿飒爽。
　　这样的人，确实是所有男配里面最顶尖的。
　　但心知他本性的莫词竹却对他没有任何好感。
　　他不是渣，在莫词竹眼里，他是单纯的坏，一个极度自私的人。
　　确定了人选之后，没有过多的耽误，次日一众人等便去打开了通道。
　　此次妖族随行的人倒是有不少莫词竹的熟人，但雪洇未去，她虽修为不错，但兔族的战斗力并不算高，狐言也未去，羽卿和丰泽倒是去了，另外加一个云鞅。
　　折柳此次未曾跟随而来，莫词竹派她另有他事。
　　压制修为进入通道，但还是感觉到了一股强大的气息压得人心头燥郁。
　　好在进入秘境之后那股感觉倒是消失了。
　　一进入其中莫词晚便蹙起了眉头，这秘境她来过，上一辈子来过。
　　但上辈子，这秘境乃是正常开启的，在人族一处无人山谷之中，秘境出世之前和众多的秘境一样，有着满天祥云。
　　同样有修为限制，同样是出窍以上不得进入。
　　莫词竹感觉到她的异样，抬眸看向她：“怎么了？”
　　“此秘境危险，诸位小心行事。”莫词晚摇了摇头，没开口只是用神识与她说了情况。
　　听完莫词竹也有些沉默，这一次变了太多的东西。
　　“竹儿，按这情形，我们可能得分开走了，秘境太大，我觉得有几个地方可能会有线索，但方位各不相同，其他人去探寻我不放心，游星和祁兴言靠不住，那位问虚宗的人更是古怪，神龙谷多年避世不出容易被欺骗，你妖族之中那几人也曾与魔族勾结背叛妖族，小心些。”说完还将妖族之中曾经与魔族勾结的人的名单告知了莫词竹。
　　比莫词竹当初写出来的人多，她垂下眼眸，其实她们俩如今也是算是坦白了不少了，各自都明白对方身上经历过不一样的事，但终究还未说开，莫词竹忽然想，等这次出去了，她就将一切都告知莫词晚好了。
　　“此秘境中央有一寒潭，寒潭之中有一上古蛟龙，此蛟龙修为极高，至少有大乘巅峰的实力，恐怕那寒潭与南海有些联系。”
　　“要直接去吗？”莫词竹询问莫词晚。
　　“不，先分散，有几个地方同样有古怪，这整个秘境都很古怪，除了寒潭，也有几处都是煞气冲天的地方，东南有一处镜湖，更是感觉有混沌之力，竹儿你去东南看看？而且我曾在这秘境中好几处地方，看到过几方旗帜，很像阵旗，守五行方位。”
　　“好，让穆商师姐，司祺，段师兄，羽卿将军，蔺师姐，帮忙一起看看吧，他们信得过。”莫词竹提议道。
　　“竹儿与我想的一样。”莫词晚道。
　　莫词竹和莫词晚沟通晚，莫词竹敛了神色，看向众人。
　　“一起走还是分开走？”莫词竹询问几位领队的人。
　　“分开吧，秘境这么大，一行人一起走，效率太低。”游星淡淡的说道：“就当是寻常秘境去探寻就是了，遇到任何危险立刻传送出去。”
　　“我没意见。”穆商耸肩。
　　“天启宗也没意见。”
　　大多数人都没什么意见，莫词竹和莫词晚点头。
　　“如此那就各自随意吧，妖族众人分两队，一队跟随本少主往东南走，一队由羽卿将军带领往西走。”莫词竹淡淡的说道。
　　莫词晚倒是补了一句：“这秘境中可能会有凶兽和妖兽。”
　　“分散而行过于危险，不如各宗门之人各自去往一方，也好寻找线索，各自分散太过危险。”段博涉开口道。
　　这个建议倒也不错，司祺和龙月笛率先表示支持，当然听与不听还是各自领队的事。
　　“莫家与我往北。”
　　随后莫词晚将一块玉石给了司祺、穆商、蔺听、段博涉、龙月笛五人，上面标注了秘境中一些危险的事物，以及一张地图，整个秘境的地图，最主要的是，还标注了，希望他们去探寻的点。
　　五人惊诧的看着她，莫词晚却什么都没说。
　　莫词竹点出几个人，将莫词晚传给她的地图传了一份给羽卿。
　　“师姐，劳烦多注意一下狼族那位叫詹璞的少年，还有你们羽族的翰飞，熊族熊浩。”莫词竹与羽卿说道。
　　羽卿扫了一眼几人，这几人在妖族并不算特别出众，不过名为詹璞的少年她听说过，杀人的手段格外的残忍。
　　“少主，这几人可是有什么问题？”羽卿询问道。
　　“不知，但也许与魔族有关系呢？”莫词竹看向羽卿。
　　羽卿点点头：“我会留意。”
　　“师姐这般信我？”
　　“宁可信其有，少主也并未直接宣判他们的死刑。”羽卿淡淡的说道，这样的做法已经不错了，换了妖王，这几人已经死了。
　　各自分开，莫词晚领着莫家的弟子们往北行，这一路当真遇到不少妖兽，这些妖兽无一不是没有灵智，只会杀戮，原本存于这秘境中的生灵都被屠杀不少，莫词晚确定这些都是来自南海之境。
　　若真各自分开，恐怕也只能成为它们腹中果腹之物。
　　即便是压制了修为，但剑意和天问冥书的功法依旧在，神识也在，莫词晚的实力虽有所削弱，但有她在对付这些凶兽也还是对付得了的。
　　她要去的乃是北方一处山谷之中，那山谷连接着一处瀑布，谷中岩石之上遍布了洞穴，洞穴之间相连。
　　曾经她去过这里面，一进去天玄剑便嗡鸣不止，仿佛里面有什么令它极其恐惧的东西。
　　上一世她以为是里面藏着的上古凶兽杌令天玄剑恐惧，她彼时进入其中便是被游星带进去的，游星乘她与杌周旋，取走神物九星魂灯。
　　好在那杌对她竟格外友好，一开始追逐她，只是因为过于兴奋。
　　如今想来，既然杌对她的态度如此友好，那天玄剑又为何如此忌惮此处？
　　想来定是还有其他东西。
　　莫家此次前来的人实力都不弱，故而莫词晚一行人行进的也比较迅速。
　　不过五日便到达了山谷外。
　　但莫词晚却没有急着进去，她安抚下天玄剑，令所有人打坐修整。
　　里面危险莫测，若是状态不佳进入其中，恐白白送命。
　　这五日过来众人可以说是一路与妖兽凶兽搏斗过来的，此时已经很是疲惫了。
　　莫词晚看了眼天空之上的圆月，亮堂的不真实。
　　也不知道竹儿怎么样了。
　　忽而又想到那日与竹儿所说的那些东西，其实已经说明了自己是死过一次的人，竹儿并没有什么反应，倒是坐实了莫词晚的想法，竹儿早就猜到了。
　　可她也确定了竹儿不是前世的竹儿，什么时候小家伙会对自己坦白了。
　　低低的叹了口气，随后又担心起来，她会不会遇到了什么危险，妖族的人会不会听她的话。
　　作者有话要说：　　晚晚：分开的第一天想她


第89章 
　　休整完毕莫词晚才领着莫家人进入了山谷之中。
　　这山谷之中井不似寻常的山谷一样和煦，而是有些阴冷的，山谷之中阴风阵阵，两侧悬崖之上布满洞穴。而这些洞穴里面各自相连。
　　莫词晚没让分散行走，而是带着众人走入了最下层的入口。
　　经过一段狭小的通道之后便是一处大的空间，最中间的位置悬着一副棺椁，棺椁之下是累累白骨。
　　“我去，这里面这么恐怖吗？”季姝开口道。
　　“小心些，这里应该是曾经某个部族的墓地。”莫词晚提醒道：“里面恐有一些亡魂。”
　　“少主来此是想寻找什么？”莫灵萱开口询问道。
　　“一面旗帜，在这些洞穴之中，具体位置我井不清楚。”莫词晚轻声道。
　　“旗帜？”莫灵萱不解。
　　“嗯，黑色的，上面有着巫族的图腾。”莫词晚记得的不多，而巫族也早已经灭亡了。
　　一行人行走其间，穿梭于各个洞穴之中，然而洞穴众多，井不容易寻找。
　　“少主，不如分开寻找吧。”
　　莫词晚摇头：“不可，我们如今都已经分不清方向了，分开之后便难以汇合了，此地无法释放神识，应是有禁制存在。”
　　“也是。”
　　然而这般盲目的寻找也终究不是事，她想到上一世游星的魂灯便是在此处寻到的，沉吟了一会，放出一只寻宝鼠。
　　跟着寻宝鼠一路前进，最终走到了最上面的一处洞穴之中，这洞穴的布置与其他洞穴截然不同，明亮宽敞，花草丛生，虫鸣鸟叫，流水潺潺，若不是知道此处原本的面貌，恐怕以为自己误入了什么世外桃源。
　　“哇，这棺椁中的人，怕是了不起。”一名弟子忽然说道。
　　有人想要走进去，却被莫词晚及时拦住。
　　“别动。”说完天玄剑出鞘，一向霸道狠厉的天玄剑，此刻竟然透露出几分俱意。
　　但没有上辈子那般的恐惧，也许和莫词晚的实力也有关系。
　　天玄剑上剑意凝聚，幻化无数剑影。
　　莫词晚手执剑柄，一剑挥下，一层结界出现，结界之上流转着符文。
　　这些符文不似莫词晚所熟知的任何一族会用到的符文，符文之上流转着一种奇异的力量。
　　“可能是巫族，此处乃是巫族的埋葬之所，听闻巫族喜水葬和悬棺，看来所言非虚。”莫词晚看着那些符文说道。
　　她不认识，但还是用玉简将这些东西记录了下来。
　　“少主，有结界我们是不是就进不去了？”五师姐陆琪问道。
　　莫词晚摇了摇头：“破了就是了。”她的目光落在那棺椁之上，直觉告诉她里面有很重要的东西。
　　微微凝眸：“五师姐是不是有一把地阶灵器？”
　　“是。”
　　“劳烦师姐助我一臂之力。”莫词晚说完剑气凝聚：“大师姐，你带其他弟子们往后退一些，布下困尸阵。”
　　“好。”莫灵萱应下。
　　五行灵气聚集在天玄剑之上，原本还有些俱意的天玄剑，因为主人的意志安稳下来，甚至比往日更加的霸道。
　　而陆琪也手执弯刀，刀锋上灵气凝结，刀意亦散出。
　　“落。”莫词晚冷声道，无数的剑影和刀光落在结界之上，与此同时整个洞府开始颤动。
　　上一世游星便是破了结界，引出了棺椁中的女尸，也引来了洪荒凶兽杌，彼时游星对付着女尸，让她去引开杌，那杌完全忽视游星，直接奔向她，莫词晚也没辙。
　　想来便是她离开后，游星取走了那魂灯，至于旗帜他有没有动，莫词晚便不得而知了。
　　果然结界刚刚破开，那棺椁便打开了。
　　女尸从棺椁中出来，那些花草也瞬间枯萎。
　　莫词晚剑域展开，将女尸困在剑域之中，而同时外面也传来了震荡的声音，整个洞穴都在摇晃。
　　这女尸吸收几千年的阴气，凶悍无比。
　　莫词晚与陆琪应对着她，而其他弟子的困尸阵已经布置好，莫词晚和陆琪配合着将她引入阵中。
　　然而几千年的女尸，何等凶悍，在场的人如今修为都压在元婴巅峰，应对困难。
　　陆琪刚刚引诱了女尸，可女尸行动敏捷，在她要躲开的时候，利爪扼住她的喉咙，陆琪躲闪不及。
　　莫词晚心中一颤，咬了咬牙，剑意再此攀升，天玄剑剑尖一转，五行灵气化为缚灵锁缠绕住女尸的手臂，身影极快的略向陆琪，天玄剑挥动，全身的灵气凝聚，一剑落下斩断了女尸的一只手臂。
　　随后一个旋身，将女尸踢开，揽住陆琪，封住她周身的经脉，以防尸毒扩散。
　　莫词晚扶着陆琪落下，自己也吐出一口鲜血。
　　而那一脚刚刚好将女尸踢入困尸阵中。
　　莫灵萱立刻指挥弟子们将之困住，然而这女尸毕竟是有几千年道行，勉强困住也极为吃力。
　　“阿晚，坚持不了多久，之后我们当如何？”莫灵萱咬牙问她。
　　莫词晚撑着剑站起来：“很快，我去取魂灯。”
　　方才那一剑耗尽她体内的灵力，强行发挥出合体期的实力，令她此刻受到反噬井不好受。
　　吞下一颗回灵丹，正准备去取魂灯，洞穴之中传入了一只硕大的凶兽。
　　那凶兽怒视着所有人，随后目光落在莫词晚身上。
　　“杌？”陆琪忍不住惊呼出声，这杌她们可是真拦不住。
　　然而莫词晚去不紧不慢的走向它，杌见状也看着她眨了眨眼，甚至歪了下头，等她再靠近些，杌居然后退了一步，仿佛怕她一样。
　　莫词晚井不知道这乃是因为她与莫词竹双修之后，身上沾染了莫词竹身上的冰夷龙息。
　　“杌，过来。”莫词晚沉声道。
　　那杌想了想，还是过去蹭了蹭她的手心。
　　莫词晚上辈子虽然接触过杌，但也仅限于这个秘境中，杌离不开这里，后来她便落入了寒潭之中。
　　“乖，能帮我拖住她吗？”莫词晚指了指那女尸。
　　杌点头，然后眼巴巴的看着莫词晚。
　　不知道为什么莫词晚忽然想起莫词竹那肉干喂重明鸟。
　　想了想给了它一袋肉干，杌欢喜的吃完，然后奔向女尸。
　　莫灵萱惊奇的看着莫词晚：“少主你怎么还带肉干啊。”
　　“竹儿喜欢。”莫词晚储物戒里可不少零食，都是给莫词竹准备的。
　　刚说手臂上穿了一阵疼痛，低头看了眼，那是方才与女尸打斗是留下的伤痕，封住左臂，莫词晚抿着唇越上棺椁，将搭载棺椁上的魂灯取下。
　　那魂灯以黑木为柄，鎏金为笼，灯笼之上雕刻梨花，下垂青白流苏，通过镂空的地方，能看到里面跳跃的烛火。
　　魂灯之上贴着一张紫色符纸，符纸之上魔气萦绕。
　　莫词晚利用天罡神火将那符纸烧毁。
　　随后魂灯之中散出三魂七魄，回归女尸身体之中。
　　双目无神的女尸渐渐的有了意识。
　　看向众人的眼神也渐渐清明：“尔等何人？”
　　“杌！”女子轻喝，一道符文打向杌，但井未阻止杌，似乎令其更加的暴躁。
　　莫词晚见状，向杌喝到：“杌，回来。”
　　“我等人族莫家，前辈恐是不知晓的。”莫词晚恭敬的对她行礼：“冒犯前辈，还望前辈赎罪。”
　　莫家弟子也随她行礼。
　　那女子抬手：“罢了罢了，若非你等，孤如今也还是一句没有意识的尸体，神魂困于神灯之中。”
　　“前辈为何会被魔族困于此地？”莫词晚询问道。
　　“魔族？”女子嗤笑了声：“那可不是魔族，那是魔神。”
　　莫词晚垂眸看向女子：“前辈，实不相瞒，晚辈等人来此地，便是为魔神之事。”
　　“怎么如今的小辈这般胆大，都敢来寻魔神了？”女子紫色的眸子看着莫词晚，仿佛只要她说一句是，便能要了她的小命。
　　“井非如此，而是魔子出世，世间动荡，恐魔神出世。”
　　“玄冥地狱的封印不是这么好破的。”
　　“可如今曾经被封印于南海被混沌之力与魔气感染的凶兽出现于东海上空，若这些凶兽倾巢而出，世间危矣，南海被诸神封印，结界本无任何破绽，前辈可否为晚辈解惑。”莫词晚直视她，未有半分惧怕。
　　女子戏谑的看着她，威压释放出来。
　　莫词晚张开灵气屏障，护着身后的众人。
　　“世间大乱与我何干，你可知你口中的魔子，亦是孤的子嗣。”话虽如此，可她说出来却有些歇斯底里的味道。
　　一滴冷汗顺着脸颊低落在莫词晚的衣衫上，不能使用神识，她护着身后的众人着实吃力。
　　“可前辈，井不希望他们存在不是么？”莫词晚咬牙说道。
　　“呵。”
　　女子笑了声，脸上的神色似是不甘，但最终也只是化为了一声叹息，垂下眼眸：“孤乃是巫族的神女，虽比不得火神祝融这等巫神，可在洪荒之时，亦无人敢轻易招惹巫族。”
　　“因为当年祝融一事，巫族受到牵连，被诸神惩罚不得擅自离开族内，巫族本就居于南海之侧，后诸神追捕火神，那魔神侵蚀火神神魂，火神被捕它也被投入玄冥地狱。”
　　“可这魔神本就只是天地之间生出的一缕魔息，于烛龙龙首处诞生，有了龙身，又吸收了世间所有的怨气杀气等有了意识，本体虽随着火神入了地狱，却还是有一丝魔息逃走，其上附着着魔神一缕神魂，又吸收了诸多欲念而壮大，化为人形。”
　　“只要这世间有私念，他便能壮大，此物善伪装，潜入巫族，彼时孤尚且年少，连火神都能着了他的道，何况孤，他伪装成我族之人，骗了孤。”
　　说到此处神女的情绪明显越发的激动，尸气泄露，若非莫词晚护着，一半人都得丧命。
　　而莫词晚也井未好到哪里去。
　　“待到二子出世，魔气蔓延整个巫族孤才意识到我巫族又犯下大错，孤本想将那魔子杀掉，可那魔神宁死都要将二子送走，孤将整个巫族封存在这秘境之中，那魔神的一缕神识亦与孤同归于尽，可终究还是留下了祸患。”神女的手在颤抖。
　　所有人听完都沉默了下来，未曾想当年之事还有这样的后续。
　　作者有话要说：　　竹儿：我就说了，没有不听话的，有也是你给的吃的太少了


第90章 
　　“非前辈之错，魔神狡诈世人亦被蒙蔽。”莫词晚温声道。
　　往日她可不会去安慰人，如今竟会说这等话，莫词晚自己都觉得不可思议。
　　那神女平复下心情，看向莫词晚：“你有天罡神火，魔族天生的克星，这魂灯便赠与你了，走吧，这杌既然亲近你，便是与你有缘，也带走吧。”神女挥了挥手。
　　“前辈不走吗？”莫词晚轻声询问。
　　“我困于此地，出去便是魂飞魄散，那魔神都算计好了。”神女苦笑道。
　　莫词晚闻言，对她恭敬的鞠了一躬：“前辈保重。”
　　这神女实力与见识都比她多，她自己都出不去，莫词晚也没有办法，他们一行人也不能在此停留。
　　只是走之前，莫词晚的目光还是落在了那一面旗帜上：“前辈可知此物有何用处？”
　　神女看向那旗帜：“不知，只有这一面旗，看不出端倪。”
　　“叨扰前辈，前辈保重。”得了答复，莫词晚便也不再多留。
　　“走？”莫词晚刚刚起身，便听到一道嘲弄的声音。
　　转过身便看到身后站了十多名魔族，为首的乃是一名男子浑身魔气浓郁，渡劫期的修为，此人前世今生莫词晚都未见过，但观外貌特征大抵猜出他是何人。
　　乃是这百年刚刚突破至渡劫的一名魔族，为魔尊的手下。
　　“莫少主，这魂灯，还是交由我魔族保管得好。”男子嘲弄的看着莫词晚。
　　莫词晚轻笑了声：“抢得到再说吧，果然魔族一如既往的只会这些肮脏的手段。”
　　“弱肉强食，有什么？”
　　“乘着我等在此打斗，在外面布下天罗地网阵，这便是弱肉强食？见识到了。”莫词晚反讽回去。
　　“打架可不能空有一身修为啊，善于借助外力。”
　　“还挺不要脸。”陆影嗤笑道。
　　那男子并未搭理她们，而是看向神女：“神女大人，圣女吩咐我等接您前往魔族。”
　　一时间所有人都看向他们，男子跪伏在神女面前。
　　“哦？圣女？”神女勾唇笑着，眼底却一片杀意。
　　“接孤出去，就不怕孤杀了她？”
　　“这...”男子似乎并不明白这是为什么。
　　“孤乃巫族神女，只恨不能屠尽天下魔族，你倒是自己送上门来了。”神女冷嗤。
　　随后一挥手，莫词晚等人便被送走了，只余下一个句话给了莫词晚：“这魂灯，你若是赠与那位白鹿族之人，比留在你手上有用得多。”
　　巫族擅占卜知神意，白鹿族上通天道，倒确实算是同源，莫词竹与莫词晚双修后身上有彼此的灵魂印记，巫族神女自然能看出。
　　“多谢前辈。”
　　莫词晚收起魂灯，未曾回头，直接往中央寒潭。
　　而此时莫词竹等人尚且困在一片云海之中。
　　唯有莫词竹一人强且是清醒的。
　　她面前坐着一名老者，老者一身仙风道骨，白胡子都要着地了。
　　“小娃娃，你这棋艺，不错啊。”老者对她夸赞道。
　　“悖过奖过奖，可能是天赋异禀，谁让我聪明呢。”莫词竹笑着应道。
　　“嘿，你这小娃，一点都不谦虚，你爹那么谦虚一人。”老者对她吹胡子瞪眼。
　　“我爹是我爹，我是我，人生而独立，何必像别人。”莫词竹撇撇嘴：“再说了，过度谦虚，那是骄傲。”
　　“歪理，歪理！”老者指着她说道。
　　“您老再不下，我就赢了啊。”莫词竹拨开他的手，笑盈盈的说道。
　　老者低头看棋盘，果然他所执的白子已经快输了。
　　“小小年纪棋路怎么这么不讲道理呢？”
　　“小小年纪棋路就一板一眼的，那不是提早衰老么，您这话说的，就跟总有人骂年轻人年轻气盛一样，年轻的时候不意气风发，难道等老了再意气风发啊。”莫词竹怼他怼的一点都不客气。
　　“嘿，屁大点年纪，尊老爱幼懂不懂啊，怎么和老头说话呢？”
　　莫词竹盘腿坐着，开始掰手指：“这我就要和您掰扯掰扯了，尊老爱幼那也得老人家爱护我啊，您瞅我这一身破破烂烂的，不知道的以为我讨饭的呢，谁害的的呀，还不是您老把我困在杀阵之中，他们一入阵都是入了幻阵，昏昏欲睡做着美梦，就我自己里面玩绝地求生，要不是我聪明，命大，这条命就没了！”
　　“其次，尊老爱幼，除了尊老，还有爱幼，也没见您老爱幼啊，我才两百多岁的孩子，您这就这么折腾我。”
　　“最后，还和我说，要是我下不赢你，还是得死，讲不讲点道理了。”
　　被莫词竹哀怨的眼神看着，老者尴尬的咳嗽了一声：“这是磨炼。”
　　“我知道嘛，天将降大任于是人，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”[1]
　　“那也得先有小命啊！您这上来就是步步杀机，还天降大任呢，人都没了，就是不讲武德，冠冕堂皇，实属过分！”莫词竹不服气的继续怼他。
　　老者被她委屈又生气的控诉着，最后败下阵来：“好了好了，是我不对，是我不对。”
　　“这不是答应你，你赢了就教你怎么用无字天书么，绝不食言，你放心。”就没见过这么难缠的小娃娃。
　　“我怎么知道你是不是真的会？”莫词竹撑着下巴看着老者，眼眸微眯。
　　老者重新恢复了那副仙风道骨的模样：“小娃娃，或者说创世神？”
　　“汝并非此界之人，世道多变，不该死之人终究不会死，天道终将重布。”
　　闻言莫词竹神色严肃了许多，坐的也端正了，对老者恭敬行礼。
　　这一句话，说了她的来历，也说了莫词晚的来历。
　　“请前辈赐教。”莫词竹恭敬的说道。
　　“这会态度倒是不错了？”
　　“比我有能力者自然都值得敬佩，前辈无需试探晚辈。”莫词竹淡定的说道。
　　老者眼中闪过赞赏，此等心境，不愧是创世神。
　　“我为何会来此？”这是莫词竹百思不得其解的。
　　“魔神出世，天道大乱，血流成河，怨气冲天，天崩地陷，你是创造者，天道想挽救世间，自然将你带了过来，气运之子饱受苦难，心有不甘，想问个所以然。”
　　莫词竹听完沉默了下来，随后又笑了笑，此话倒也不算错，莫词晚想问个所以然也不算错。
　　“既来之则安之，我自会尽力。”莫词竹坚定的说道。
　　老者似乎松了口气，要的就是她这句话。
　　“阿晚的半本书，是您给的吧？”莫词晚再次问答。
　　“是，她曾来过此界。”
　　“这不是秘境之中？”莫词竹不记得莫词晚有说过她的书是从这秘境之中得到的。
　　“此处乃芥子须弥界，存于世间任何地方，你刚好打开了通道罢了。”
　　“哦。”
　　莫词竹起身向他鞠躬行礼：“望前辈赐教。”
　　“甚好甚好。”
　　说完一道白光进入莫词竹的识海。
　　随后莫词竹进入了入定的状态。
　　识海中的她置身于宇宙星辰之间，看着万物运行，云起云涌，潮起潮落，万物生死轮回，甚至隐隐的感受到了老者所言的天道，它对自己很友好。
　　莫词竹置身于这种神秘的状态之中，无字书在她面前展开，书中闪过一幅幅画像。
　　不知过了多久，无字书翻过最后一页，随后合上。
　　她自无字书中看到的是属于莫词晚前世的景象，有剧情之中，也有脱离剧情的。
　　莫家被灭门，莫词晚拜入天启宗，与祁兴言相识，随后渣男脚踏两只船，莫词晚独自去历练，吃了不少苦，也见了不少的人间疾苦，后来遇到魔族，又被同行之人陷害，经脉尽废修为尽失，落入悬崖之下取得了天问冥书，重塑经脉。
　　此后回归，继续追查莫家之事，查到了靖安商会的头上，得知人族有人与魔族勾结。
　　本想回天启宗的莫词晚，再一次遇到了祁兴言，这一次祁兴言说她是魔修，曾经的师兄师姐对她满眼厌恶，整个修真界的人族都默认那些令人发指的魔族恶性是她所为。
　　莫词晚自此心冷，一把天玄剑找上天启宗，以剑证道，洗清自己。
　　她去鬼市与鬼王做了一次交易，莫词竹不知晓交易的内容，只知道她出来的时候，失了双目，随后莫词晚又去了白鹿族，无字书上只有画面，并无内容，莫词竹不知道她去问了什么。
　　游星是此时唯一站在她身边的人，原本莫词晚对他并无好感。
　　只是人心再冷终究不是寒冰，若有一人在你最危难之际陪着你，在你最困难只是援助你，到底还是会交付信任。
　　莫词晚重建莫家，率莫家弟子抵御魔族，天问冥书修行极快，只是需要忍受常人所不能忍受之痛楚，不过千年时间她便踏上大乘巅峰，菁梦仙子也不过与她平手。
　　踏着尸山血海成为人族公认的领袖，随后便是这虚弥秘境开启。
　　游星骗她调走杌，取走魂灯，在山谷外释放了神女的神魂，神女魂飞魄散。
　　却又在无意中得知，游星想突破至半神，拿她当鼎炉罢了，皆是算计。
　　可之后，人族那些因为莫词晚而利益受到损害的伪君子百般算计于她，加上魔族引诱，一步步将莫词晚推入寒潭。
　　寒潭之下是那上古蛟龙，修为堪比半神，又有魔气护体。
　　莫词晚纵使杀了它，却也自寒潭落入了南海，南海之境处处杀戮，唯有她一人尚有神智。
　　却终究寡不敌众，死于南海。
　　莫词晚死后，魔神出世天下大乱，而这一切都是早有预谋，游星不仅仅是拿她当鼎炉，更是魔神之子，原本只是想让莫词晚重创蛟龙，好夺取蛟龙之身，却不想莫词晚将之毁灭。
　　而后游星取得玄冥地狱的玉牌，统领人族，指责妖族与魔族为伍，白鹿族与问枫本是守住玄门地狱，以防魔神出世，游星欺骗人族杀害屠白鹿，斩问枫。
　　水火二神与魔神皆出世。
　　水火二神为诛灭魔神而与之缠斗，且二神与魔神相处万年，皆受其影响，时而不受控制。
　　游星成为魔族圣尊，反杀人族，世间怨气冲天，天道觉醒，为挽救世间，扭转了时间也将莫词竹拉入此世界。
　　自无字书上看完那一切，莫词竹心情沉重，自那玄妙之境出来。
　　“自当倾尽所能，让一切不再重演。”
　　不仅为莫词晚，更为这天下苍生，只是自无字书中所见的尸山血海，怨气冲天，便已经令莫词竹窒息。
　　寻常修士与凡人，更是无错。
　　老者看向莫词竹：“如此老朽便也算是完成任务了。”
　　莫词竹看向他，郑重的承诺：“定不负老祖宗一片苦心。”
　　此人不是旁人，乃是白鹿族始祖。
　　“只是晚辈尚有一事不明，我侵占了这副身体，那原本的她去了何处？”莫词竹询问道。
　　“远在天边近在眼前。”
　　老者说完，身形渐渐的消散，与那云雾化为了一体：“去吧。”
　　待莫词竹再睁眼，已经是在外界，寒潭边上。
　　作者有话要说：　　可翻阅下一章
　　注[1] 选自战国 孟子《孟子・告子下-生于忧患，死于安乐》


第91章 
　　莫词晚看着突然出现的莫词竹一行人，在莫词竹刚刚落地还没回过神的时候，搂住她。
　　鼻尖淡淡的清香，将莫词竹的思绪拉回了。
　　她就着莫词晚的袖子：“阿晚，终于见到你了。”
　　在那片空间中的时候莫词竹还是挺怕自己出不来的，毕竟那地方以前没听过。
　　感觉是死后才能去的地方一样。
　　莫词晚轻轻拍了下她的后背：“没事了。”
　　蹭了蹭她：“姐姐，这是哪？”
　　“寒潭之上。”莫词竹闻言抓紧了她的衣服，身子微微颤抖。
　　莫词晚掉下去过，这一次她不会再让莫词晚重蹈覆辙的，绝对。
　　“可有受伤？”莫词晚问她。
　　“没有，遇到了阿晚说的那位拥有无字书的前辈。”莫词竹轻声道。
　　莫词晚听着她的声音，觉得莫词竹情绪有些许的不对：“怎么了。”
　　“阿晚不是想知道我的事吗？我可以告诉阿晚的。”莫词竹说道。
　　“竹儿，你。”莫词晚看向她。
　　莫词竹垂眸：“嗯，我都告诉你。”
　　“先让他们好好休整吧，阿晚你们遇到的不简单吧。”莫词竹看了下莫家那些人。
　　“确实挺棘手，一会说吧。”两人也不能一直站着不搭理其他人。
　　莫词竹带着妖族的人去找了莫家的人，莫家弟子们已经找好了一片相对安全的地方了。
　　妖族等人虽然没有遇到什么危险，但在那片空间沉睡了那么久，也是昏昏沉沉的，那地方能让神识和肉身逐渐剥离，这点莫词竹也感觉到了，所以也让他们去调息了。
　　和莫家等人寒暄过后，莫词竹和莫词晚才到了角落里。
　　“阿晚，你们遇到了什么？”莫词竹好奇的问了句。
　　“遇到了巫族的神女。”莫词晚将她们遇到的事说了一遍，还将杌和魂灯放出来了，魂灯给了莫词竹：“此物于你更有用处。”
　　莫词竹没有推辞，接下了：“好，辛苦阿晚。”
　　“只是既然魔族也进来了，也不知道其他人怎么样了，魔族如何能进来这也是个谜团，难道除了东海上空还有其他地方有通道？”莫词晚猜测道。
　　莫词竹摇头，她抱着膝盖，下巴搁在膝盖上：“游星是魔神之子，双生子之中的一个，但他明显比那个圣女更加的弱，可能是他们内部有些什么问题。”
　　“游星？”莫词晚有些诧异，她前世接触过游星，但他所用的功法确确实实不是魔气啊？
　　“我爹能将我的妖气封印，他为何不能隐瞒自己魔族的身份？魔神能欺骗神女，魔神之子也能欺骗世人，这并不奇怪。”莫词竹说道。
　　“也是。”
　　“阿晚，你觉得创世神应该是怎样的？”莫词竹转头看向她，目光灼灼。
　　莫词晚动了动喉咙，她曾经有过这样的猜测，在看着竹儿知晓那么多事的时候，便想过当初那位白鹿族的前辈所言的创世神，到底是不是竹儿，即便心中有了猜测，可她依旧不敢确定。
　　“我，不知道。”莫词晚的目光有些迷茫，她曾经憎恨过这天道，既让她来到这个世上，却又为何让她经受那么多的苦难？
　　但如果这天道便是竹儿，莫词晚不知道要怎么去面对，至今为止，她也未曾原谅过天道，即便是重来一次，有些苦难也不是说抹去就能抹去的。
　　莫词竹也看着她：“若我就是你口中的创世神呢？一个本不属于这个世界的，极其平凡的普通人。”
　　“竹儿...”莫词晚有些急切的唤她的名字。
　　“若我是呢？”莫词竹再次询问。
　　“别说了。”莫词晚眼睛有些红。
　　她说过永远不会恨竹儿，也不会讨厌她，可不等于对于那些苦难能毫不在意，那是切切实实的发生在她身上过的。
　　家破人亡，为人背叛，无人信任，一步步踏着血海满身伤痕走过的路，如何能毫不在意。
　　莫词竹对上她的目光，那双对着她的时候永远都是脉脉温情的眼眸此刻透着无限的冷意，令人仿佛置身万里冰川之下，冰寒刺骨。
　　“好。”莫词竹低下头，没有再说。
　　她不想逼迫莫词晚，不想再欺骗她了，可也怕自己被她丢下。
　　低头看着自己的脚尖，不言不语，沉默了许久之后莫词竹平复下心情再次开口：“我看到了你死了之后的情形。”
　　莫词竹的声音很低，缓慢的诉说着自己在无字书上看到的一切，听着她的话，莫词晚都能知道那是怎样的人间惨境。
　　“我不会让这一切重演的。”莫词竹无比坚定的说道。
　　“阿晚，让游星永远留在这里吧。”莫词竹抬眸看向她。
　　浅蓝色的眼眸染了丝丝的红色，看得莫词晚心疼，一口气堵在心口复杂至极。
　　“他不会有机会走出去的。”莫词晚说到。
　　“好。”莫词竹再次低下头。
　　一切再次沉寂，莫词晚和她并肩坐着，却没有主动将她揽入怀中，她此刻只觉得冷，刺骨的冷。
　　因为莫词竹的一句话，她不禁回想起前世的重重，想起了坠入寒潭的时候，想起莫家灭亡的时候，也想起为天启宗上下唾弃的时候，以为游星是值得信任的人时，却又得知，对方将她当作鼎炉，一个玩弄的对象。
　　她从未对不起天下人，却还是被迫落入南海，那里的空气中都是血腥味。
　　莫词晚脸色苍白如纸，握着天玄剑的手青筋毕露。
　　低着头的莫词竹看到了她的白皙的手背上的青筋，一样的心疼得不行。
　　犹豫了许久，还是伸手握住了她的手：“阿晚，即便你恨我，我也不会离开的。”
　　闻言莫词晚侧过头看着她，眼眸沉沉，良久才吐出两个字：“你敢。”
　　莫词竹闻言却对她展颜一笑：“不敢。”
　　“对不起。”莫词竹凑过去轻轻的亲了下她的唇角。
　　“不管曾经如何，阿晚，自我遇到你开始，便从未希望你过的不好，我想你一世无虞，平安喜乐。”莫词竹低声道。
　　莫词晚手上的天玄剑消失，陡然将她搂入怀中，猝不及防的吻上去。
　　不太温柔的吻，带着些惩罚的意味，莫词竹被她扣在怀里，只能紧紧搂着她的腰肢，或许是太过用力了些，莫词竹的唇瓣被磕破，淡淡的血腥味在口中蔓延开。
　　莫词竹不敢推开她，也未想过推开她，任由她吻着自己，温顺乖巧。
　　等莫词晚惩罚够了，才放开她，目光落在她尚在渗着血的唇瓣上。
　　忍不住伸出舌尖舔舐过上面的血迹。
　　灵气流转而过，伤口被治愈，终究舍不得伤了她。
　　莫词竹抱着她的腰肢，靠在她怀里，再次闷闷的说了句：“对不起。”
　　怀里的人儿声音有些沉闷，甚至带着些鼻音，刚刚看到了眼睛更红了。
　　莫词晚动了动唇，想像以前一样哄她，却终究还是被心口的郁气堵回去了。
　　不知过了多久，莫词竹才抬起头，看向莫词晚：“有人来了。”
　　“起来吧，去看看。”莫词晚语气微凉，但与莫词竹十指相扣的手，却始终不曾松开。
　　莫词竹松了口气也好，只要阿晚不让她离开就好，她理解阿晚的生气，换她她也生气的，甚至会恨的吧。
　　两人走了出去，来人是穆商和羽卿两拨人。
　　只是穆商被羽卿抱在怀里浑身是血，而他们两拨人和出去的时候也少了几个，回来的也都有些伤。
　　顾不上刚刚的事，两人迅速的走了上去。
　　“怎么了？师姐，穆商师姐怎么伤的这么重？”莫词竹担忧的问道。
　　羽卿原本浑身纯白干净的白羽也占满了血污。
　　“遇到了魔族的埋伏，这次魔族来的人不少。”羽卿声音虚弱。
　　“先去安全地吧。”莫词晚说道。
　　“好。”
　　一行人回到了莫词竹等人休憩的地方，因为有人来，其他人也都醒了过来，莫词竹和莫词晚各自吩咐其他人，帮受伤的疗伤，安顿伤员。
　　穆商伤的最重，莫家之中有人事木灵根善治疗，被莫词晚安排来给穆商疗伤。
　　“差一点就元婴尽毁了。”那名弟子蹙眉说道。
　　羽卿在旁边任由其他人给她处理伤口，微皱着眉道：“魔族的人，实力比我们强许多，为什么？”
　　“实力最高的已经是合体期了，而且传送玉牌被限制了，用不了。”羽卿说道：“人数与我们差不多。”
　　莫词竹在旁边摇了摇头：“那通道是君上等人用灵力撑开的，不是说秘境限制了只能元婴期及以下的人进入，是通道有修为限制，修为太高，会导致通道不稳崩塌，魔族或许有其他的办法进入，至于用不了，恐怕整个秘境都被限制了，这是巫族的秘境，而且游星是魔族之人，也是巫族神女之后，有别的办法也不为奇。”
　　“什么？”羽卿惊诧的开口。
　　“不仅如此，更是魔神之子。”莫词竹揉了揉眉心。
　　魔族围困，外有禁制，有游星这个魔神之子巫族后裔，寒潭之下有上古蛟龙，莫词竹一时有些烦闷，此局根本不知道如何去解。
　　若是在场的人都有原本的实力，恐怕还有解，可如今人族与妖族方，确实元婴期的修士，如何解？
　　魂灯出现在手上，抿着唇，浅蓝色的眼眸颜色深了些。
　　“阿晚，我入一趟洞府，外面便麻烦你了。”莫词竹说道。
　　莫词晚看着她的面容，指尖抚上她额头的龙鳞：“莫要做什么傻事。”
　　语气平淡，可莫词竹却感受到了一丝警告。
　　莫词竹嘴角微微上扬：“好，不会的。”
　　作者有话要说：　　晚晚：敢乱来小黑屋警告


第92章 
　　莫词竹回到室外洞府，无字书在她面前摊开，冰蓝色的妖力缠绕着魂灯，魂灯之中的灯火变亮。
　　随后莫词竹的神魂进入了魂灯之中，再睁眼已经是一片玄妙的空间，万千星辰相连，给有自己的运行轨道。
　　莫词竹的脑海里有了很多信息，进入了一种极其玄妙的状态，她似乎能感觉到这个世界的一呼一吸，每个人的声音都能听到，能看到他们的生，他们的死。
　　还有很多关于这些星辰的信息。
　　这里有这个世界的所有人的星辰，每一颗星代表一个人。
　　但这里没有莫词竹自己的，她不属于这个世界，但或许也不对，她与这个世界是一体的，她亡这个世界覆灭，同样大陆倾覆她也会灭亡。
　　置身于这片星辰空间，莫词竹能感觉到一股看不见摸不着的力量，它也散布于世间每一处，是那只存在于虚无中的天道。
　　它在对莫词竹示好，似乎想表明自己没有任何伤害她的意思。
　　但莫词竹也从天道那里得到了一些信息，因为害怕她这个创世神，不担起挽救的职责，天道强行将她和天道自身绑定的，可以说如今她就是天道。
　　但是为了验证这个问题，她尝试着将一个即将彻底黯淡消亡的星辰重新点亮。
　　当那颗星辰彻底亮起的时候，莫词竹便知道她想的没有错。
　　莫词竹幽幽的说道：“行了，你即便不这么做，我也不会不管的。”
　　空中亮起一团烟火，莫词竹淡淡的笑了笑：“好了好了，我还有正事。”
　　她再次闭上眼，天道给了她很多信息，比如她可以自万千星辰中找出属于某个人的星辰，比如莫词晚的。
　　星辰运行改变，命运也会有所改变，当然这并不是意味着她可以为所欲为的操纵任何人。
　　毕竟改变这些星辰运行轨迹，需要她有强大的魂力。
　　莫词竹看着莫词晚的星辰运行，看起来很快会和游星的那颗星相撞，两颗星看起来差不多，若是相撞了，定是两败俱伤。
　　她的神识附着在莫词晚的那颗星星上，感受到上面与其他星星牵连着的一些无形的线。
　　很久之后莫词竹才睁开眼，莫词晚不死，这次进入秘境的其他人也可以不死。
　　但即便是解决了游星，也还有一个变数，上古蛟龙。
　　莫词竹在这些星辰之间抽丝剥茧，一点点的寻找关联。
　　最后找到了问枫，问枫未死，南海之境。
　　莫词竹有个大胆的猜测，入南海或许能找到问枫，但这个人恐怕只有她。
　　她在那里沉默着，最终想了许久，开始将游星身上的气运，转移了大半到了莫词晚身上。
　　并将莫词晚的那颗星，微微的移开了一些，脱离了原本的轨迹，依旧会相撞，但莫词晚的赢面大了很多，那颗星霎时成了整个星辰空间最亮的星星。
　　莫词竹的脸色有些苍白，魂体淡了些。
　　做完这一切，她忽然想到另一件事，原本的‘莫词竹’在哪里。
　　莫词竹再次与天道进行沟通，这一次天道没有隐瞒她。
　　原本的‘莫词竹’因为在冰原中存在时间太久，加上天道回溯时间造成的乱流影响，差点让她神魂毁灭了。
　　莫词竹来了之后，她便一直藏在莫词竹识海最深处。
　　因为两人气息相近，莫词竹之前又过于弱小根本察觉不到。
　　莫词竹得到消息松了口气，没死就好。
　　再次用神识开始探索属于‘莫词竹’的那颗星，这一次费了很多时间才找到了那一颗小小的黯淡的星星。
　　莫词竹用最后一丝力量，将之点亮了些。
　　随后便失去了意识。
　　等她再醒来已经离开了那片空间，莫词竹坐起来，脸色苍白如纸，虚弱至极。
　　她化为龙身入了冰泉，让身体进入调息状态，然后神识进入了识海。
　　莫词竹还是第一次认认真真的探寻自己的识海。
　　她认认真真的走遍每一处地方，终于在一处阴暗的角落找到了那个小小的脆弱的小鹿。
　　是鹿身。
　　莫词竹过去将小家伙小心翼翼的抱起来，小东西在沉睡，但好歹没有消散的危险了。
　　她抬手魂灯落在手上，莫词竹小心翼翼的将小东西放了进去，进去之后，小东西再次蜷缩起来。
　　很漂亮很可爱的小鹿。
　　莫词竹看着终于露出了一丝笑容。
　　龙昭忽然到了莫词竹身边：“你识海里面东西挺多啊。”
　　莫词竹柔和的笑了笑：“师父，这是我妹妹。”
　　她眼眸弯弯的格外开心。
　　“你娘不是只生了一个龙蛋么？”龙昭问道。
　　莫词竹：......
　　“哦，双黄蛋。”莫词竹随口说道。
　　龙昭：......
　　“算了，师父，不和你说了，我出去了。”莫词竹说道。
　　龙昭拦住了她：“你魂魄为何如此虚弱？一击即碎。”
　　面对龙昭的询问，莫词竹苦笑了声：“师父，如今魔族在巫族秘境之中，人族和妖族的修为都压制在元婴期，您要知道，即便压制了修为，短时间再贸然解开，风险极高，甚至可能走火入魔。”
　　“强行压制修为，本就是逆经脉而行，解开压制也需要又安稳的时间，至少花费半年才能解开。”这点龙昭还是清楚的。
　　“但魔族却有合体期的修为，徒儿不做点什么，总不能真看着所有人死在这里，都死了，人族对抗魔族可就少了一大批人了。”莫词竹说道。
　　龙昭皱着眉：“你是想自己死，他们活？”
　　“那必不能，死是不能死的，没那么伟大，师父放心啦，徒儿不会让自己死的。”莫词竹抱了抱她：“师父，我要去找我娘亲，你陪我去吧。”
　　“怎么不叫莫词晚陪你去。”龙昭冷笑道。
　　“舍不得，我哪舍得她犯险。”莫词竹很认真的说道。
　　说完就被龙昭一脚踹走了：“滚。”
　　莫词竹深深的叹了口气，有个脾气暴躁的师父，就是惨，一天天的被踹，委屈。
　　但下一刻还是直接离开了识海，回到洞府之中，莫词竹化为人形，提着手里的魂灯。
　　“以后我就是你姐姐啦，莫词竹这个名字不能给你了，唤你重熙如何？熙乃光明，不断积累光明，一生康宁。”莫词竹对小鹿低声说到。
　　小东西似乎听懂了她的话，在魂灯中动了动，仿佛发出了一声细小的鹿鸣。
　　“那就说定了哦，姐姐会带娘亲回来见你的，乖哦。”莫词竹忍不住伸手戳了戳她。
　　等莫词竹再回到秘境中，已经是一月之后了，这一月的时间发生了太多的事。
　　司祺等人也陆续过来了，但多多少少都受了伤，本就有不知道什么时候就会撞上的凶兽，还有魔族埋伏，人妖二族损失了不少人，但也伤了不少魔族。
　　更重要的是段博涉一行人发现了这秘境中确实有另一个漩涡，漩涡之中会不断的有凶兽进入，而那个漩涡看起来比东海之上的更恐怖。
　　如今人妖两族几乎都聚集在了此地，魔族似乎是故意逼迫他们来到此地一样，而其他人也有猜测，可能是这秘境本身就不稳定了，才会出现这两个漩涡。
　　这一个月，两方并没有太多的正面接触，魔族就守在寒潭外围，并不进来，人族这边实力相差大，也没有主动去招惹。
　　莫词竹出来后，莫词晚第一个找了过来。
　　“竹儿。”
　　“阿晚，我有办法。”
　　“你之前所说的几面旗帜，乃是将这秘境变成一个巨大的杀阵，将秘境中的所有生灵绞杀献祭给寒潭之中的上古蛟龙，曾经那一缕魔神的分神想将整个巫族献祭，然后他再夺取蛟龙的身体，重新出世，虽然比不得四大龙族的身体，但是这上古蛟龙也不错了，而他只是一缕分神，本也占不了四大龙族的身体，只是后来神女与他同归于尽了，没有让他得逞，但游星却看上了这上古蛟龙的身体，利用好这个杀阵，我们或许能赢。”莫词竹说道。
　　莫词晚认真的思考：“如何启动。”
　　“把司祺，段师兄，蔺师姐，月笛她们都叫来吧。”莫词竹温声道。
　　“好。”莫词晚点头，但是却没动。
　　“竹儿很虚弱。”
　　“我和天道去交流了会。”莫词竹思索了片刻，还是接着说道：“也将阿晚的命星轨迹动了下，阿晚，我不是要操纵你。”后一句说的有些紧张，生怕莫词晚误会。
　　莫词晚将她揽入怀中，低低的叹了口气：“傻瓜。”
　　听着她的话，莫词竹揪着她的衣角：“你不生气了？”
　　“生气，但是又怎么办呢？有个无法无天的家伙我舍不得不理。”莫词晚低声道。
　　莫词竹瞬间红了眼：“你怎么这么好。”
　　“你这个创世神因为我来到了这个世界，而且没有你，也没有我不是吗？”莫词晚低声呢喃。
　　“你我注定纠缠，竹儿，你只能属于我。”
　　耳边的呢喃，令莫词竹心中鼓噪着，但想着之后她想做的事，阿晚会很生气吧，可是她这次不能让阿晚再去了，而且她要去找问枫，也有许多事需要阿晚去做。
　　她说了阿晚会许她去吗？莫词竹有些不确定，但是欺骗阿晚，她肯定也会生气。
　　莫词竹有些头疼，一时之间不知道该怎么办才好。
　　莫词晚低下头亲了下她的额头：“还有什么事吗？”
　　犹豫了很久，莫词竹揪着她的衣角，低着头：“有。”
　　“等说完这件事，再和你说吧。”
　　从她的神色中莫词晚就能感觉到，肯定不是什么好事，无奈又烦闷的叹了口气。
　　将莫词竹带入了阴影处，惩罚一样的落下一吻。
　　莫词晚正要去叫人，然而莫词竹又拉住了她：“游星也在？”
　　“嗯。”
　　“算了神识传音吧，你的神识能躲过游星吧？”莫词竹想确认一下。
　　“能，竹儿这么不信我？”莫词晚危险的说道。
　　“姐姐～”莫词竹撒娇：“我只是确认一下。”
　　莫词晚再次将莫词竹吻住，然后为难的要求她用神识将事情说清楚。
　　确实为难人，她都被吻的迷糊了，还要传达信息。
　　作者有话要说：　　唔，竹儿虽然还是会去南海，但是不会不告而别的～


第93章 
　　等莫词晚将信息传递出去才将莫词竹放开，眼底有些恶趣味：“竹儿还有什么想说的？”
　　莫词竹低下头，圈住她的腰肢：“就，我，我想去南海。”
　　果然她刚刚说完，莫词晚伸手捏着她的下巴，有些用力。
　　“阿晚，听我说完。”
　　“我娘亲没死，她在南海，昭昭师父也在呀。”莫词竹认真的说道。
　　莫词晚抿着唇，格外生气：“为何不让我陪你一起去？”
　　“阿晚，你不能去，我知道你是重活一世的，很多事你知道，别人不知道，而且游星还要靠你杀了他。”莫词竹小声的向她解释，扯着她的衣角。
　　“阿晚，晚晚～我发誓，我会好好的回来的好不好？”莫词竹向她保证。
　　“不行。”莫词晚拒绝了她。
　　莫词竹嘟着嘴，轻轻的晃了晃她的手臂：“姐姐～”
　　“我保证平安回来找你，真的。”
　　“这个世界和我生死相连，我怎么会不顾自己的性命。”莫词竹可怜兮兮的看着莫词晚。
　　“你说什么？”莫词晚惊诧的看着她：“生死相连？”
　　“世界存，我活，世界毁灭，我亡，阿晚，你不能去，若是魔族在外肆虐，怨气冲天，若是魔神出世，我一样活不了。”她垂着眼眸，眼睫轻颤，看的莫词晚难受至极。
　　“为何会如此？”莫词晚颤声问她。
　　“你也说了呀，因为我是创世神，即便如今它已经是一个独立的完整的世界了，可它最开始确实是由我所构造，那些背景，你们的身份，很多都是我决定的，所以天道想救这个世界，便将我与它自己绑定了。”莫词竹给她解释道。
　　莫词晚听完，松开了她的下颌，有些脱力的靠在了她身上：“你保证平安归来，否则，我绝不原谅你的。”
　　得到她的应允，莫词竹亲了下她的侧脸：“好。”
　　既然说开了，那也该开始行动了：“届时我将游星往寒潭边上引，我的龙身比上古蛟龙有吸引力，游星一定会想办法抢夺，阿晚你到时候再动手，你目前能发挥出窍巅峰的实力么？”
　　“全力的话，分神初期没有问题。”莫词晚说道。
　　“但此法太危险了，若游星成功了呢？”莫词晚严肃说道。
　　“不会，他的命星被我改了，除非有极其强大的助力，助他一臂之力，否则不太可能在这么短的时间逆天改命。”莫词竹说道。
　　莫词晚用脸颊贴着她的脸颊：“可有受伤？”
　　“神魂有一点点损耗。”莫词竹比了个食指的指节。
　　莫词晚叹了口气：“长大了就管不住了。”
　　“姐姐～”莫词竹娇嗔的撒娇。
　　“好了好了，司祺她们该出去了。”莫词晚说道。
　　“嗯，我这有几件隐匿气息的法衣，我拿给他们。”莫词竹说完从莫词晚怀里出来。
　　“嗯。”
　　两人离开了，然后去找了其他人，旗帜一共有五面，一旦启动整个秘境都会毁灭。
　　游星虽然知道，但并不知道启动之法，神女与魔神的那一缕神识同归于尽，故而这消息并未留给两位魔神之子。
　　俩人去找了段博涉、司祺、蔺听、莫灵萱、以及龙月笛，不是其他人实力不行，而是她们需要绝对的保险，这几个人是最信得过的。
　　这些人寻了个借口出去了，等她们刚刚出去了，莫词竹悄悄的布下防御阵。
　　“我的小金库都要被掏空了，这都是地阶阵法盘了。”莫词竹嘟囔着说到。
　　莫词晚揉了揉她的脑袋：“回头我寻了新的补给你。”
　　“不行，你得到时候你得和其他宗门的人卖惨，尤其是那问虚宗、青焰阁、天启宗，敲他们一笔，帮我收好了啊，救别人可以免费救，救他们不行，那祁兴言那狗渣男，就该把他踹下去喂龙。”莫词竹气鼓鼓的说道。
　　莫词晚闻言，忍不住笑了起来，捏了捏她的鼻子：“好，我帮你收着。”
　　眼眸一转，莫词竹将魂灯给了莫词晚：“还有这个小家伙，你帮我看好她吧，我答应了她带娘亲回来见她的。”
　　“这是？”莫词晚手有些颤抖。
　　“唔，你前世认识的‘莫词竹’，我给她取了个新名字叫重熙。”莫词竹说道：“也算是妹妹吧。”
　　莫词晚轻轻的接过去，魂灯之中，小鹿正在酣睡。
　　“她之前一直在我的识海之中。”莫词竹轻声道：“还好她没死。”
　　魂灯化为小小的挂饰，莫词竹将之挂在莫词竹的脖子上：“小家伙交给阿晚了哦。”
　　莫词晚动了动喉咙：“好。”
　　防御阵法刚刚启动，外面的魔族便感觉到了。
　　有魔族试图攻击结界，莫词竹和莫词晚也收敛了心思，走向了结界边缘。
　　莫词竹坐在打狗棒上，嘴角微微上扬：“你们尽管攻击，打的破算我输，这让你们破开了，本少主不要面子的？”
　　“哦，对了祝各位好运哦，这秘境中的凶兽也不少。”莫词竹笑吟吟的说道。
　　确实如此，此处靠近寒潭，也靠近那连接南海的漩涡，所以此处有不少凶兽过来。
　　游星听着莫词竹的话，蹙起眉头，这两人行事从未和其他人商量，完全就是我行我素，让他也措手不及。
　　看来只能提前计划了，他的眼眸微冷，隐隐闪过一道红光。
　　一旦蛟龙出世，莫词竹必定要放开结界，否则，便是将所有人困死在这里面。
　　而莫词晚此时的实力并没有自己高，加上外面那些魔族，杀了莫词晚并不是什么大问题。
　　莫词竹嘲讽完了之后，和莫词晚回到伤员聚集处，此次来的人有神龙谷的人神龙谷本就是神龙氏后裔，故而在医术方面他们才是最强的。
　　人妖两族得知莫词竹布下结界之后松了口气，再见她过来也纷纷向她道谢。
　　二人帮着治疗伤员，或是帮人调息，似乎都默契的不去关注游星。
　　而就在众人忙碌的时候，寒潭之下忽然传来了一声龙吟，与此同时，魔气在结界内漫开。
　　莫词竹和莫词晚对视了一眼，羽卿抬了抬手，妖族恢复过来的人，立刻布好阵型，莫家弟子们也迅速的戒备起来。
　　祁兴言眯了眯眼，看向莫词晚。
　　莫词晚对上他的视线：“魔族潜藏在我们人族之中，诸位还请护住伤员们，戒备起来。”
　　“寒潭之下是什么？”水云谷的涟源询问道。
　　“上古蛟龙，因屠神而被罚入此地的凶恶之物。”莫词竹缓慢的说道。
　　“阿晚，交给你了。”莫词竹低声说道。
　　而同时碎星院的众人都倒戈，一个个的身上魔气汹涌。
　　莫词晚冷静的指挥局面，游星轻飘的声音传入所有人耳中：“少主知道的不少啊，本尊很好奇少主如何得知这些？”
　　他的声音传入每个人的耳中。
　　“凭你？还不配让本少主给你解答问题，魔神之子又如何？不过是连实体都没有的一缕魔息，怎么当年我娘没弄死你，就觉得自己又可以了？”莫词竹化为硕大的冰龙，发出一声龙吟。
　　结界之中的魔气散了许多，而与此同时，莫词晚的天罡神火散开：“游星，你我之间还有账未算呢。”
　　魔气在龙息和天罡神火之下被烧尽，而碎星院的那些魔族，即便是修为比之人妖二族要高，但人数上占了劣势，单人的力量或许不行，但各个宗门都会有一些自己的阵法，杀阵的威力不容小觑。
　　而与此同时，整个秘境开始晃动，那些凶兽妖兽开始毫无章法的乱窜，不少传入了寒潭的范围，外面的魔族也陷入了混乱之中。
　　游星却惊诧的说道：“你们疯了！启动这杀阵，整个秘境都会毁掉，所有人都得死！”
　　莫说游星不知道启动之法，就是知道，他也不会这么做，整个秘境毁灭，他都没把握安然离去，他甚至还有一半的巫族血脉。
　　莫词竹嗤笑了声，龙尾甩过，将游星甩开：“我算是知道了为何分明是双生子，当日却只有一人去了司家，不得不说你姐姐，比你有胆识的多。”
　　这二人之间并不是铁板一块，这倒是让莫词竹惊讶。
　　不过也是双生子本就是互相争夺。
　　而此时蛟龙已经从寒潭之下上来了。
　　莫词竹不欲和游星多做纠缠，龙身立刻往寒潭而去，与那蛟龙缠斗到了一起。
　　游星本想观战，而莫词晚此时却将他拦住了：“本尊说了，我们之间还有账未清算。”
　　天玄剑发出剑吟，杀意盎然，剑域将游星困在里面。
　　游星手指折扇：“你杀不了我，不过你这一身的修为确实于本座大有裨益，正好这具身体也用腻了。”
　　“是吗？”莫词晚勾了下唇。
　　在游星都未反应过来的时候，剑域之中燃烧起熊熊火焰，天罡神火本就是魔族克星。
　　加上莫词晚的剑意，生生将游星困在了原地。
　　庞大的神识展开，即便是游星都未看清莫词晚的动作，天玄剑已经斩下了他一条手臂。
　　游星暗道了一声该死，银月那混账，居然还未放过反噬他，按理说他藏在这碎星院院主体内，银月应该找不到他对。
　　紧紧咬着牙，游星眼眸变得通红，冷喝了一声，索性抛弃了那句身体，被魔气环绕的巨龙出现，巨大的龙爪向莫词晚按下去。
　　莫词晚冷喝了一声，神火化为利剑的模样，与魔龙之爪对上。
　　与此同时身形留下一串残影落在了魔龙后背上。
　　龙族的弱点，上辈子她不知晓，这辈子可清楚的很。
　　操纵神火不需要耗费她体内的灵气，而是靠神火操纵，很不巧，莫词晚的神识之强大，目前整个大陆恐怕无人能敌。
　　天玄剑幻化无数剑影，带着庞大的剑意和神火向魔龙的龙角落去。
　　同时，寒潭之下传来两声龙吟，听得人心中不安。
　　作者有话要说：　　唔，大概，异地恋还是要开启了


第94章 
　　凄厉的龙吟破空而来，吸引了所有人的注意力。
　　通体漆黑的蛟龙与冰蓝色的冰蓝互相缠斗，冲出寒潭。
　　冰龙的体型比蛟龙小了一圈，看起来落在下风，漂亮的龙身上肉眼可见的伤痕累累。
　　莫词晚看到之时，瞳孔一阵颤动。
　　不止她，与她对战的游星也突然变得激动，冰龙身负重伤，正是他夺取的好时机。
　　莫词晚见她欲走，身上的杀意陡然攀升：“凭你也想觊觎冰夷龙族？”
　　沉沉压下的冷冽杀意，和暴涨的火焰，将游星困的寸步难行。
　　魔龙周身魔气四散开，身形涨大，龙息向莫词晚喷去。
　　同样被逼到无路可走的魔龙也不甘示弱，彻底恼怒，莫词晚虽占据着上风，却也无力去帮莫词竹。
　　而此时半空中的冰龙逐渐的被蛟龙往下压。
　　莫词竹只觉得浑身疼痛，灵魂和身体仿佛都在承受着撕扯的痛苦。
　　硕大的龙眸睁开，看到下面的莫词晚，以及已经伤痕累累的人妖二族。
　　浑身纯白的白孔雀陡然向上托住了莫词竹的身体，云鞅也化为一只红狐狸去协助莫词竹。
　　白孔雀托住冰龙，红狐一口咬住蛟龙的龙尾。
　　“少主，撑住。”羽卿对莫词竹说道。
　　随后妖族的众人均化作原形前来支援，而人族默契的挡住了碎星院的人。
　　穆商已经醒过来了，但她受伤太重，根本连灵气都无法运转，只能干着急。
　　能屠神的上古罪龙，如何是目前只有元婴巅峰修为的他们可以抵抗的，瘦死的骆驼比马大。
　　白孔雀纯白的羽毛渐渐染了鲜血，羽卿自己本就身负重伤，如今还强行来帮助莫词竹，不过是强弩之末罢了。
　　“少主，醒醒，冰夷龙族怎么向一头罪龙低头。”羽卿用力啄了莫词竹一口。
　　莫词竹脑袋有些混乱，意识几乎消散，但隐约的还是看到了，它们都在护着自己。
　　逐渐涣散的龙眸，陡然变的清明，云鞅被蛟龙甩下，奄奄一息。
　　“尔等小辈，也敢阻拦孤？”蛟龙不屑的说道。
　　“竹儿，不能放弃，你忘了，所有人都因你而生。”莫词晚的声音传入莫词竹的脑海中。
　　落入下风的冰龙再次腾空而上，死死缠住蛟龙，龙息释放，整个结界都被冰封，蛟龙一样被寒冰束缚。
　　冰龙乘机咬住他的逆鳞，压着它迅速的回到寒潭之下，那入口也被封住了。
　　方才那一瞬间属于上古神龙冰夷的威压震慑着所有的妖族。
　　“区区蛟龙，也敢放肆。”
　　莫词竹压着蛟龙回到寒潭，生生扯掉了它的逆鳞。
　　这秘境中的灵气疯狂的涌入她体内，曾经莫词竹便多次尝试在打斗之时直接借用天地灵气，如今她的境界虽低，但体内不缺灵气，一道道法术将蛟龙打的有些狼狈不堪，因为逆鳞缺失，实力也降了几分。
　　蛟龙不胜其烦，这寒潭之下本就限制它的实力，又被莫词竹整的有些狼狈。
　　“孤倒是小看你了。”蛟龙说完一道火焰喷向莫词竹。
　　莫词竹躲闪不及，龙身被烧的一片烧伤。
　　但与此同时，冰柱自下而上，应是穿透了蛟龙的身体。
　　冰封寒潭的冰层破开，整个秘境阴云密布。
　　一道一人粗的紫电劈下：“既是罪龙，接受天罚也是应该。”
　　莫词竹厉声道，话音落下，紫电劈在蛟龙身上。
　　若有人得见，大抵能看到冰龙的身体仿佛变淡了几分。
　　“不可能，你如何能召唤紫电？”
　　莫词竹轻呵了声：“招妖幡动，万妖臣服，招妖幡虽不在，但本少主还是它的主人，区区蛟龙，也是妖族！”
　　庞大的龙息带着招妖幡的一丝神威给了蛟龙最后一击。
　　而蛟龙在死亡的那一刻，将冰龙困入了寒潭之下的法阵之下。
　　“哈哈哈，这屠龙阵，你也好好享受享受。”说完便神魂消散与无形。
　　身体也随着落在了莫词竹面前。
　　被困于屠龙阵，莫词竹化不了人形，龙身上滴下一滩又一滩的血。
　　疼痛让莫词竹几乎昏厥过去，但她知晓，她若真昏迷过去，便是必死无疑。
　　她如今神魂虚弱，龙身已是强弩之末，在这屠龙阵中，不出半载便魂飞魄散了。
　　咬了咬牙，拿出那块玄冥地狱的腰牌，用魂力催动。
　　而与此同时，游星也感觉到了寒潭之下的战斗结束了，蛟龙未出，大概率是莫词竹赢了。
　　但她必定身负重伤，游星此刻被莫词晚压着打，依旧不肯放弃争夺莫词竹身体的机会。
　　莫词晚身上也受伤不少，见游星贼心不死。
　　怒火中烧，万剑归宗，天罡神火化为火链将游星缠住。
　　游星已经是必死无疑的局面了，他自己也意识到了。
　　但他却突然笑了起来，嚣张无比。
　　“本座死，尔等也别想活，杀了本座又如何，那女人可比本座残忍，父亲也会为我报仇的。”
　　他身上的魔气陡然暴涨，周围的空间开始变得不稳定。
　　“少主！快走！他要自爆。”季姝向莫词晚吼道。
　　但已经来不及了，根本来不及，莫词竹布下的结界甚至成了他们的阻碍，无处可逃。
　　秘境开始崩塌，凶兽冲撞着结界，脚下的地方裂开，有一名弟子不小心掉了下去。
　　一时间山崩地裂，灵气暴走，眼前还有一名大乘期修士的自爆。
　　那个用以防御的结界终于裂开，龙月笛，蔺听等人也赶了回来，然而并无用处，回来也只赶上了游星自爆，甚至那些自知无处可逃的魔族也纷纷自爆。
　　莫词晚迅速的撑起灵气结界，但她的灵气结界根本挡不住一个大乘期的修士的自爆，更遑论外面的魔族已经有人自爆，死伤了不少人妖了，顾不得暴不暴露的问题，山河图展开，将所有人收进去了，但她自己因为慢了一步，成了唯一被游星自爆波及到的人。
　　刚一进入山河图便失去了意识。
　　与此同时东海之上的漩涡消失，一切恢复了平静，仿佛什么都没有发生。
　　菁梦仙子看着消失的漩涡，眉头紧蹙。
　　而此时人群中有人忽然开口：“秘境崩塌了。”
　　“那进入其中的人怎么办？到底发生什么？为何没有一人出来！”天启宗的宗主吼道，祁兴言是他儿子，此次进入的也不少天启宗的后起之秀。
　　“东海不给个交代吗？”天启宗宗主质问龙彦。
　　菁梦和妖王同时释放威压，压制住所有人。
　　“别忘了，所有进入的人都是自愿，进入秘境本就是生死一线，死的不只有你天启宗的人，此次事关整个大陆，不是东海一家的事！”菁梦失了往日的平和，整个人冷厉了许多。
　　在场的人忽然记起来了，当年菁梦仙子与妖王问枫齐名，令魔族胆寒的一仙一王，闭关多年不等于她就变得心慈手软了。
　　妖王缠在腰间的黑色的蛇吐了吐信子，猩红的双眸盯着所有人，似乎惹他不悦那毒牙便能将搅事之人送走。
　　“不过是东海一面之词，什么玄冥地狱，什么魔神，除了那位乳臭未干的妖族少主，整个大陆都无人得知，谁知不是东海联合魔族？”
　　碎星院一名长老开口道。
　　他话音刚刚落下，一道纯白的灵气和青色的龙息便将他直接斩杀。
　　龙彦和菁梦脸上均是一片冰冷：“你无知，不是所有人都无知，小竹儿所言句句属实。”
　　而龙后手中的长鞭也划破虚空：“我龙族不屑做此等肮脏之事，吾女月笛亦在秘境之中，诸位的天之骄子，比之吾儿的渡劫修为还不够看，诸位相援我东海感激，但若污蔑我东海与龙族为伍，自此便是我东海的仇敌。”
　　天启宗的宗主见状平复了心情，也知自己方才过于偏激：“方才口不择言，我天启宗并非此意，还望龙王龙后莫要放在心上。”
　　他开口道歉，便有人做和事佬。
　　妖王没了兴致陪他们说这些，转身便要走。
　　菁梦却开口道：“离析，如今你该放下对人族的偏见，与人族联手才是。”
　　“弱小的种族罢了。”离析冷哼了声，并未停留。
　　“问枫之事你迁怒人族并无用处。”菁梦冷声道。
　　离析冷笑道：“问枫为护白鹿族，自然与你人族无关，可白安确实是死在人族之手，若非白安忽然死去，问枫不至于气急攻心，杀不了那两魔子，你人族勾结魔族之事一日不查清，本尊便永不会与人族合作。”
　　“龙昭为封印魔子魂飞魄散，问枫为杀魔子气急攻心差点走火入魔，白安为保护龙蛋被魔族追杀，你人族做了什么？”离析冷嘲热讽道。
　　菁梦也怒了：“叛徒并非我人族才有，妖族没有？当年魔族入侵，人族又为之死了多少人？妖族强大？那也要你妖族长大再说，离析，你扪心自问，刚刚经历过天灾的妖族，不与人族联手，挡得住天灾之下崛起的魔族吗？人族做了什么？我师们所有人为斩杀魔神部属而死，人族什么都没做？”
　　“叛徒之事，我自会查，不劳妖王费心。”菁梦说完也走了。
　　她往日脾气并不差，但人皆有不可碰触的地方，龙昭、问枫、白安，师门便是她多年无法痊愈的伤口。
　　不止离析耿耿于怀，菁梦何尝不是，但当年魔族败退，退居魔界再不与人妖二族有任何联系，想查当年之事又何其困难，离析自己都为查清楚，如今倒是将一切推给人族，菁梦如何不火气上头。
　　龙彦听着二人的对话，深深的叹了口气。
　　当年天灾刚过，所有种族除了魔族都元气大伤，魔族本就是吸食魔气，魔气又是世间所有恶念凝聚而成，魔涨道消是必然。
　　若非有菁梦问枫龙昭那一批人的存在，如今的大陆早不知是何模样了。
　　菁梦离析走了，其他人也逐渐的想要离去。
　　龙彦倒是丢下了一句话：“进入秘境中的人并非都死了，尚有存活至于去了哪里并未可知。”
　　说完他和龙后也走了。
　　今日所有人都在气头上，根本无法沟通。
　　龙彦倒是未回龙宫，而是追菁梦去了，龙昭未死之事，还未来得及告诉她。
　　作者有话要说：　　可翻阅下一章
　　异地恋开启了


第95章 
　　龙彦追上菁梦，菁梦以为他来劝和的让他不必说。
　　“离析那脾气，也就问枫压得住，向来喜怒无常，问枫的事谁不在意，以为全天下就他上心似的，这么上心也没见他找到小竹儿，多厉害似的。”菁梦冷声道。
　　“不是，离析跟随问枫多年，耿耿于怀也正常，但我不是来说这个，我是想告诉你，阿竹说姐姐没死，白安将她的神魂封在无字书中。”龙彦对她说道。
　　龙彦话音落下，菁梦仿佛被人定身一样：“昭昭没死？”
　　“嗯。”龙彦将莫词竹与她说的话，和菁梦说了。
　　世人眼中高高在上清冷出尘的仙子，此刻倏然红了眼眶。
　　“没死就好。”
　　“离析不是不知轻重的人，虽那般说，但也绝不会不管，你也莫要与他置气。”龙彦叹气道。
　　菁梦平复了心情：“我与他一般见识做什么，我是要赶回去以缥缈宗的名义召集各大宗门，人族各门各派林立，缥缈宗承了这天下第一宗门的名头，总要做这个出头的。”
　　“方才在场的各宗门长老修士我以传音告知，但到底需要一个正式的玉牒公文邀请。”菁梦说道。
　　“也是，你也不是不顾大局之人，倒是我多虑。”龙彦说道。
　　菁梦摇了摇头：“此次是我等考虑不周，也不知秘境中到底发什么什么事。”
　　谈及此龙彦脸上也再次布满凝重。
　　*
　　莫词竹一睁眼便是看到自己身处于一片雾蒙蒙的海域之中，鼻尖都是血腥味。
　　此前在寒潭之下，莫词竹用最后一丝力气将玉牌催动，一条神秘的通道出现在了她面前，莫词竹甚至没来得及反应，便已经被吸进去了。
　　再醒来便是在此处了，身上疼痛无比，莫词竹想动了动，发现自己根本动弹不得，经脉尽断，丹田动荡，体内妖气逆转，还活着都是万幸。
　　浑身上下只有眼珠子还能转动，她忍着疼痛大量自己所处的地方，身边并没有什么凶兽，但远处有打斗的声音，分明目之所及没有任何的结界，远处的凶兽也在盯着她，但却没有向她靠近的勇气。
　　龙身浸泡在海水中，可这海水与寻常海水并不相同，里面惨掺杂着红色，不知多少生灵死于这片海域之中。
　　而在这样的地方，她侧面那只有井口大的地方便显得格外的不同，那里的水清澈无比，丝毫没有受到此方天地的杀戮影响。
　　玄冥地狱的入口难不成便是这样存在于南海海域之中？
　　看着看着，那地方便渐渐的开始缩小，而远处的凶兽似乎也跃跃欲试。
　　莫词竹一阵心惊，这玩意还带随机刷新的？
　　要真让凶兽碰到她，莫词竹毫不怀疑自己必死无疑。
　　她用尽最后的力气爬入那一片水池中。
　　莫词竹不知道自己到了哪里只感觉到在不停的坠落，漫长的坠落过程中，莫词竹的思绪飘到了莫词晚身上，不知道阿晚怎么样了，有没有受伤？
　　随后莫词竹渐渐的再次失去了意识。
　　从天而降的冰龙落在一片荒芜的空间中，整个空间只有无数漂浮着的符文，不停的散发着金色的光芒。
　　一切的罪恶在这里都被毁灭。
　　盘坐于此地的一名女子在冰龙落地之时睁开了眼，那双浅蓝色的眼眸与往日的莫词竹相似至极。
　　“吾女？”
　　女子闪身落到了冰龙面前，却被冰龙身上的模样所震惊。
　　漂亮的冰龙伤痕累累，龙鳞大片缺失，伤口还在流着血。
　　眼眸闭着，仿佛没了生机一般。
　　慌乱的蹲下去，一道龙息入了冰龙体内，内里的状况更加糟糕，几乎是命悬一线。
　　从未想过母女相见竟是这样的场景，问枫伸手摸了摸小龙的脑袋：“娘亲会救你的。”
　　*
　　人族缥缈宗，依旧是菁梦仙子位于高位之上，各宗门汇报着与魔族交战的结果，随后一起商讨接下来的应对之策。
　　自百年前东海之事后，魔族便急切的向人族和妖族发难，更是企图搅乱人间，让弱小的凡人沦为玩弄的对象。
　　却在第一步便被两股势力阻拦了，这些人不知道属于何门何派，他们散布于凡间界，在无数凡人城池布下灭魔阵，寻常魔族无法进入其中，而凡人界的王朝也极其有效的应对防御。
　　而魔族的强大者，不屑于前往凡人界，故而避免了一场凡人界的混乱。
　　而后续修真界各宗门也派下不少人及时前往凡人界进行保护，令魔族不能在凡人界掀起太大的风浪，三族争斗的主场还是在修真界。
　　这百年间，魔族的实力与日俱增，最初之时人族与魔族尚能维持在边界，百年时间过去，人族竟逐渐开始吃力，丢失了一部分地方。
　　妖族情况亦与人族相差不大，与魔族对抗的压力与日俱增。
　　魔尊看着下面在屠杀小宗门的魔族，转身离去了，身后是魔族的狂欢。
　　这是对峙百年后魔族屠杀的第五个宗门。
　　回到最近的城池之中，这是魔族在此地建立的一座城池，城内魔气四溢，夹杂着呛人的血腥味。
　　进入城主府中，一路走入大殿之中，管弦丝竹声声入耳，穿着轻薄的男女舞姬在跳着令人面红耳赤的舞，最前面的软榻之上坐着一名女子，一身黑色的薄衫，隐约可见其下令人垂涎的身材，面容妖媚，紫色的双眸眼波流转之间便勾走人的心魂。
　　但在她面前的众人，无人敢窥视这样的容貌。
　　圣女脾气变幻莫测，令人难以捉摸，一个不小心，便会被圣女吞噬神魂。
　　在魔族，也人人都惧怕这位圣女。
　　曾经在莫家不可一世的魔尊，在她面前都只能卑躬屈膝。
　　“圣女，那小宗门已按照吩咐屠杀殆尽，未曾留下任何活口。”魔尊单膝跪在她面前，恭敬的说道。
　　女子捻了一颗红色的果子，放入口中：“嗯。”
　　“本座说了要妖族那位蛇族将军的项上头颅，还没杀掉？”银月懒散的问道。
　　“回圣女，那邺凝乃是渡劫巅峰的实力，加上排兵布阵之能确实厉害，席烁将军与之对战百年，亦破不得半城，属下等无能。”魔尊低下头，邺凝此人不仅实力强悍，更是妖族最厉害的将才，杀她不是易事。
　　银月明显不悦，魔气散开，那些舞姬各个身受重伤：“废物。”
　　“让越阴去，他一个大乘初期，取不了一个渡劫巅峰的修士的人头，便不用回来了，本座的魔气不是用来养你们废物的。”银月冷声道。
　　“是。”魔尊应下。
　　“圣女，之前那些虏获的人族修士如何处置？”魔尊问道。
　　银月指尖萦绕着一股魔气，嘴角微微上扬：“挑几名美貌的送过来。”
　　“这些人就拿去喂了魔物吧。”她随手一挥，那些方才还在给她弹唱跳舞的人便都被丢出了大殿。
　　这样残暴嗜血之人，在人族和妖族都是为人所讨伐的，可在魔族，所有人都甘愿诚服。
　　甚至是每个魔族的榜样，好战嗜杀是刻在他们骨血之中的。
　　杀戮会让他们兴奋。
　　“是。”魔尊看着她起身，不免多嘴问了一句：“这一次的祭品已经准备好了，夕罗大人询问何时献祭给魔神？魔神大人何时才能出来？”
　　话音落下，便感觉到几乎凝成实质的杀意围绕着他：“大乘巅峰的人如今魔族不止你一个，本座随时可以换一个人，记住夕罗也只是昔日父亲的手下罢了，看不惯本座，他倒是去找他的另一名魔子。”
　　说完人影便消失了，魔尊低着头，感觉到杀意散去才缓缓的站起来。
　　只是一个圣女便如斯强大，那魔神若是能出世，魔族何愁不能占领整个修真界。
　　他脸上带着诡异的兴奋。
　　南海之境，无魂沙漠的另一侧地底之下有一偌大的祭坛，黑色的血污遍布其上。
　　“夕罗大人，自百年前联系上魔神之后，便再未联系上了，封印也很长时间没有任何松动的迹象了。”身穿黑袍的女子对身侧的男子说道。
　　名为夕罗的魔族脸上布满了可怖的黑色纹路，双眸赤红。
　　“圣女呢？为何不来？快到献祭的时间了。”
　　“圣女似乎，并不愿魔神出世。”女子轻声说道。
　　“呵，不过是觉得魔神不出世，她便是魔族唯一的主宰，她若实在不愿，我会亲自将她抓来，即便是魔子必要时候也是祭品罢了，魔神已经在玄冥地狱几千年，这千年内好不容易封印有所松动。”
　　“千年前将他们从问枫手下救下可不是为了让她独享尊贵的。”
　　男人声音粗粝沙哑，听起来难听至极，也令人心头发寒。
　　“下去吧。”
　　“是。”
　　偌大的祭坛透着令魔族都心惊的死气，夕罗站在祭台之下，手握权杖，紫色的魔力流转至祭台中央的柱子上，魔力顺着柱子，一路往下，不知去往了何处。
　　祭坛上的血迹也瞬间消散于无形。
　　而此时在问枫感觉到所处的虚无空间一阵动荡，漂浮在空中的符文发出阵阵光芒。
　　“娘亲，这是怎么了？”旁边的小龙，懒洋洋的问道。
　　“魔族贼心不死，一直想将那魔神放出来。”问枫回答道。
　　莫词竹啧了一声：“真以为魔神出世了，这天地就属于魔族了啊，里面还有两名罪神呢，就算是罪神也容不得这魔神作威作福啊，嗤。”
　　问枫揉了揉她脑袋，然后化为龙身将那些符文稳定下来。
　　等她回到莫词竹身边，却轻轻蹙着眉：“但这玄冥地狱近年来封印确实在减弱。”
　　作者有话要说：　　小竹儿：我可算找到我娘了，小龙艰难


第96章 
　　妖族与魔族交战的边界，入夜之后，只余下军帐之中的灯火，以及来往的士兵的脚步声。
　　邺凝坐在士帐之中，眼前是一副布防图，她负责抵御妖族西境的魔族，两族在此已经对峙百年，魔族不得进，妖族一步不退。
　　但也互相奈何不了，魔族凶狠，无所不用其极，加上魔族这百年间，不断有新晋的强者，妖族与人族，总体而言其实都是在缓慢的往后撤。
　　长久下去也并不是办法，妖族单人作战实力强盛，但能投入战斗者数量比之魔族和人族要少太多。
　　人族虽单人弱小，但结合阵法武器这些外力能很好的弥补自己的弱点。
　　邺凝有些头疼，其实若妖族与人族能毫无芥蒂的合作，结合两族优势，魔族那一点点优势也会失去，但妖王已经消失百年了，自东海之事后，妖王也不知所踪。
　　妖族之事全由两位护法掌握，如今妖族内部已经有些分崩离析的迹象了。
　　狼族蠢蠢欲动，想夺取妖王宝，妖族内部各族之间，各城池之间，阵营无数。
　　邺凝揉了揉眉心，妖王此时消失不见，实在是不得不令人多想，何况还有问枫妖王当年的前车之鉴。
　　在她思虑之时，已道强大的魔息靠近了整个营帐，邺凝立刻警惕了起来。
　　手中挥出一把小刀，人影瞬间离开原来的位置。
　　随后便看到一名满身魔气的男子坐在她的位置上。
　　“越阴魔君，大驾光临有失远迎啊。”邺凝嗤笑道，魔族圣女对她的项上人头还真是锲而不舍啊。
　　被换做越阴的魔君桀桀笑道：“邺凝将军，我们圣女大人说了，今日一定要你的项上人头和一身精致的蛇皮。”
　　“那就试试。”
　　泛着寒光的银色长|枪出现在她手中，庞大和妖力和魔息立刻引来了所有人的注意，已经不是第一次了，自那魔族圣女见过邺凝将军之后，便一直派人来杀邺凝将军。
　　二人实力强悍，眨眼间已经到了空中。
　　邺凝虽只有渡劫巅峰的实力，但她身为将军，这一身实力也是在打斗之中，生死一线磨练出来的，实际发挥出来的实力也有大乘初期了。
　　两人倒是势均力，但魔族想来有各种阴险的招数。
　　即便是邺凝和魔族打交道这么多也防不胜防。
　　当她感觉到自己的杀意有些不太受控制的时候，只见越阴诡异的笑了笑，血雾开始弥漫：“加入我们，加入血腥杀戮的队伍，你看鲜血多好闻。”
　　“这是圣女赐予的魔雾，是不是很振奋人心？”
　　他说完倒是丢下邺凝不管，转身去屠戮下面的其他妖族。
　　邺凝看着那些妖族的鲜血，渐渐的有些失控，眼眸通红，忍不住舔了舔唇，体内好战的因子蠢蠢欲动。
　　“你看，何必伪装自己呢？任何生灵骨子里的都是一样，和我们魔族一样的，不然为何有那么多人族和妖族投身魔族？魔族能给你一切的自由。”
　　邺凝仿佛被蛊惑了一样，缓缓抬起手中的银|枪，一枪贯穿了一名妖族的身体。
　　“你看是不是如此？”
　　那蛊惑的声音在她的脑海中不断的暗示。
　　就在她再次要杀害同族之时，一只素白的手握住了她的手腕：“邺凝将军，莫要被魔族所蛊惑了，只有弱者才会被杀戮的本能支配。”
　　清冷的声音落在邺凝的耳中，血雾散去，一股灵气将她笼罩，神识回归正常。
　　“多谢。”邺凝温声道谢。
　　回过头看到一名身着黑衣的女子，面容冷峻，看不透她的修为，并非妖族。
　　人族这百年间何时有这般强大的人了？
　　邺凝疑惑之际，一柄长剑出现在女子手中，随后长剑发出剑吟，裹挟着庞大的剑意直接向越阴而去。
　　越阴察觉到危险之时已经来不及，他周围的空间都被锁定了，无法动弹。
　　长剑直接穿透了他的身体，越阴企图血盾，可刚刚化为血雾，便再次被剑意碾碎了神魂。
　　死亡来的猝不及防，不仅越阴没反应过来，连邺凝都未反应过来  她看向女子，带了几分敬重。
　　“邺凝替我妖族谢过尊上。”
　　女子收回长剑，微微摇头：“不必。”
　　“不知该如何称呼尊上？”邺凝也并未尴尬，再次询问道。
　　“莫词晚。”
　　邺凝眼眸微微睁大，莫词晚，那位人族的天才，传闻与他们少士乃是道侣。
　　当年消失之时才渡劫初期的修为，如今竟已经到了大乘期了么？越阴也是大乘期，可却被眼前之人轻而易举的一剑斩杀。
　　如今她的实力怕是已经深不测了。
　　“既然这般巧刚好落在妖族，那妖族的诸位便正好回去吧。”
　　她一抬手一张卷轴展开，随后当年那些被收入山河图中的众人便出现在了军营之中。
　　当年之事，后来所有人都知道了，秘境之中还有存活之人，但去了何处却无人得知，百年过去也一无所获，如今却有都回来了，这无论对人族还是妖族来说都是极好的事。
　　要知道当年前往秘境的，可都是各族年轻一辈的精英，少了他们也少了一股强大的力量。
　　妖族那些获救的人对着莫词晚拱手道谢：“多谢莫少士。”
　　“不必，无事的话本尊便先行离去了。”她说完人便消失在了原地，邺凝站在她旁边连灵气波动都为感觉到。
　　回过神邺凝才想起一件事，走向自秘境中出来的众人：“少士呢？”
　　闻言所有人都低下头，气压有些低。
　　邺凝察觉到不对，蹙着眉，看向丰泽：“丰泽，少士呢？”
　　丰泽缓缓的说出秘境之中的事，邺凝听完，心情瞬间降到了谷底。
　　少士天赋卓绝，亦是问枫妖王之女，她只见过莫词竹几次，一个格外活泼跳脱的女孩，如今却因为救助众人而永远的留在了秘境之中。
　　自秘境回来的人，永远都会记得莫词竹的恩情，故而，气氛一时也格外的压抑。
　　羽卿看向邺凝：“邺凝，如今是什么情况？”
　　“随我进营帐吧，我与你说。”羽卿和邺凝算是好友，二人均是天赋异禀的将才。
　　“好。”
　　随着邺凝说完，其他人才了解到了如今的局势，确实不算好消息。
　　“既然你们回来了，我妖族也算是多了不少助力。”邺凝笑道。
　　“这还得多亏竹儿和阿晚。”羽卿叹气说道。
　　人族这边，莫词晚没有直接回莫家，而是去了缥缈宗。
　　缥缈宗议事厅中，菁梦正在和各宗门负责人说任务分配之事时，忽然听闻有人来信，莫家少士莫词晚求见。
　　秦瑶筝和莫沧闻言立刻站了起来：“你说什么？”
　　“只有她一人？”菁梦也接话。
　　“不是，还有大师兄，以及各宗之人都在。”传信的弟子紧张的问道。
　　他话音刚落下，议事厅已经空无一人了。
　　毕竟在场的都是各宗门宗士长老以及各家家士。
　　当年秘境失踪的人也多是他们的子嗣和中意的徒弟，如何能不激动。
　　到了地方，之间一名一身黑色长裙的女子，面容冷肃，身后跟着各宗门世家的弟子们，有些缺失，但大多数还是平安归来而来。
　　秦瑶筝看到莫词晚，立刻将她揽入怀中：“晚儿，你可算回来了。”
　　简单的一句话，却带着颤抖的哭腔。
　　莫词晚周身的气势缓和了些：“对不起让娘亲担心了。”
　　她低声说道，然后轻轻的拍了拍秦瑶筝的后背。
　　重逢的场景在缥缈宫的议事厅外上演着。
　　然后从每个人的只言片语中大概知道了他们怎么得救的。
　　秦瑶筝松开莫词晚，莫词晚对上莫沧担忧的神色，温和的笑了笑：“爹，女儿没事。”
　　“没事就好，竹儿呢？”莫沧询问道。
　　莫词晚瞬间敛下了神色，不愿回答这个问题。
　　倒是旁边的穆商出口帮忙回答了：“竹儿为了救我们在秘境中与上古蛟龙相斗，落入秘境寒潭中，生死不明。”
　　此言一出，所有人都沉默了下来。
　　菁梦闻言也瞬间揪起了心：“回议事厅，说说到底发生了什么。”
　　所有人再次回到议事厅，菁梦看了眼莫词晚，命人给她安排了位置，在第一位。
　　“阿晚来说？”菁梦询问她。
　　“好，不过说之前，敢问碎星院的人可在此处？”莫词晚坐在自己位置上，神色冷冷的看着所有人，好似一块千年寒冰一样，冰冷的目光让让人不适。
　　“自然在的，说起来为何没看到游星院士？”菁梦开口问道。
　　“不知哪几位是碎星院的长老？”莫词晚挂着温和的笑容，身上的冷意散了几分。
　　“莫少士，可是我家院士出了什么事？”两名碎星院的人站了出来。
　　“确实是出事了，你家院士在秘境中被杀了，节哀。”莫词晚看向那两名长老说道。
　　或许是跟着莫词竹久了，竟也沾染了她的恶趣味。
　　看着碎星院的人满腔愤怒倒是格外的有趣。
　　“何人所为？”
　　莫词晚摸着天玄剑，脸上带着戏谑。
　　而那两位长老也瞬间脸色阴沉：“莫少士不给个合理的解释？”
　　天玄剑出窍，在所有人都未反应过来之时，二人已经身首异处，体内的魔气也溢出。
　　“本尊，可不需要和魔族解释什么，诸位不是想知道秘境之中发生了什么吗？”
　　莫词晚平缓的声音淡淡的说完秘境之中发生的所有事，包括巫族神女，包括游星之事，但莫词竹的事她并未说，那些事说出来恐怕也没几个人信。
　　随后就是其他人各自补充一下自己遇到的事。
　　“魔族如今与人族的战况如何？”莫词晚问道。
　　平淡的询问的语气菁梦，有人因为她的语气和态度而有所不满。
　　莫词晚冷冷的扫了一眼，唯有菁梦知晓她真实的实力，大乘巅峰，与自己恐怕不相上下。
　　菁梦展开地图，认真的和莫词晚说道目前的战况。
　　莫词晚听完，移动了几处地方，并且以不容置喙的语气说着应该将一些宗门的位置进行调动。
　　“莫少士，莫要以为自己救了些人，便能随意指使所有宗门了，这是将在场的所有长辈都不放在眼里了？”天启宗的人开口说道。
　　闻言莫词晚倒是勾了勾唇：“你天启宗白送本尊，本尊都不稀罕，如今魔族当前，本尊为的是整个修真界，对于本尊的想法，宗士有意见可以说，何来随意指使之说？”
　　指尖摩挲着天玄剑，莫词晚嘴角微微上扬，神识威压与剑气释放，压制着所有人。
　　要知道这里可不缺大乘期的修士可见其神识之恐怖。
　　莫词晚这次不想浪费太多的时间让魔族得以成长了，和竹儿在一起久了，磨去了许多厌世的冷意，但从南海走出来的人，怎么可能会是好说话的呢？
　　“至于尊重长辈，敢问修真界何时开始以辈分论实力了？嗯？”莫词晚询问天启宗的宗士，但话确实说给所有人听的。
　　想要获取话语权，最好的方式便是展现自己的实力。
　　作者有话要说：　　可翻阅下一章


第97章 
　　菁梦看向莫词晚眼底充满了赞赏，比起这些因为长久的安逸不肯放权的各宗长老们，或许年轻一辈才更有热血和激情。
　　“好了，阿晚的实力在我之上，诸位也不必多虑了，今日各宗弟子均有回归，乃是喜事，我人族又有了新的助力。”
　　菁梦看向众人：“既然各宗小辈们今日也都在，不妨讨论一下另一件事，本尊以为如今这种作战方式，太没有效率，百年前本尊提议建立战时联盟，被诸位所否决，那百年过后，面对人族步步后退的景象，本尊再提一次，不知今日诸位的想法可有改变？”
　　“如今这局面，人族虽然同仇敌忾，但各自为战，发挥不出最大的实力，诚如阿晚刚刚提议的调动，是为了让各宗门相互配合，各宗各有长短，唯有互相配合才能发挥最大的实力，更好的抵御魔族。”菁梦扫视所有人，语气有些强硬。
　　当年与魔族一战，人族还没有这么多大大小小的宗门林立，缥缈宗一家独大，一呼百应，也轻松许多，如今八宗四家各不相让，各自下面还有一群小门派依附，每次来缥缈宗说是商量应对之策，但也不乏各自推诿。
　　百年时间已经磨去菁梦的耐心，当年能统御人族的菁梦仙子，并不是什么任人拿捏的软柿子，闭关这么多年，总有人觉得清冷出尘的菁梦仙子不食人间烟火，不知世事。
　　莫词晚目光看向莫沧和秦瑶筝，二人对她微微点头，得到父母的态度，莫词晚也顺着开口：“莫家同意，仙子所言乃是上策。”
　　“司家同意。”因为当年之事司家与莫家的关系倒是变好了不少，司家主这些年似乎也想开了。
　　有两家开头，四大家族倒是均同意了。
　　虽说八宗四家，但其实八宗的财力不见得比得过四大世家，宗门最主要的还是修行为主，但世家均有经商，财力自然雄厚些，与魔族对战，灵石，药材都是极其重要的。
　　因此八宗之中大多也同意了这提议，但也还是有不同意的。
　　排除碎星院，还有天启宗、问虚宗、青焰阁三家未表态，实际也就是不同意了。
　　“非我等不同意，而是这联盟，人员组成如何挑选？届时各宗弟子如何调配，都未说清楚的情况下，我等实在无法表态。”问虚宗宗主说道。
　　莫词晚轻笑了声，蔺听闻言更是直白的表达了不屑，真是虚伪，说这话，不就是为了争夺权力。
　　“自然是能者居之，这能者乃是指，对排兵布阵和魔族了解深刻者，根据目前的形式，挑选十人担任各方统率，至于各宗弟子如何调配，本尊建议整合所有人宗门弟子，分派于十位统率之下，可参考凡人界军队制度，具体细则可再商议完善，另外组建一个统一的收集敌方动向的队伍，由善于隐藏和观察的弟子们组成。”莫词晚出声道。
　　“此计甚好。”菁梦认真的听完，点了点头。
　　鉴于赞同者多于中立者，最后这个方案还是通过了。
　　莫词晚的目光落在问虚宗宗主，天启宗宗主的脸上，前世害她掉入寒潭的伪君子们大多数已经留在了秘境之中，但也总还有几个位高者还活着，眼前这两位宗主便是。
　　前世她亦是强硬的要求人族统一战线，天启宗宗主本想要那人族统率之位，可惜莫词晚没给他机会，便指使祁兴言陷害她，让她无法出秘境。
　　“既然如此，明日便开始进行挑选，反修为达到渡劫以上者不论宗门均可参与。”菁梦通知道。
　　但今日之事却并未完结。
　　“不过既然如此，为保证所有参与之人，一心向着我人族，本尊觉得也该揪一揪那些心术不正，企图与魔族勾结之人了。”
　　此话一出，便意味着人族又是一番血雨腥风。
　　菁梦追查多年，当年可也出现过人族和妖族被自己人出卖的事。
　　如今她找到证据，开始翻旧账，也是为了杀鸡儆猴让后来者断了那些心思。
　　“天启宗，祁宗主，本尊记得你天启宗乃是在第一次人魔大战之中兴起的，想当年人族也曾有一个惊才艳艳的天才，乃是你天启宗上任宗主之子，你的小师弟是吧？可后来却突然死了...”
　　菁梦说的漫不经心，话中的内容却让所有人心头一颤。
　　“菁梦仙子什么意思？是说本宗主勾结魔族残害同门？”
　　“单单只是残害同门这种事，本尊可犯不着和你兴师动众，但你当年与魔族勾结，害得当时听从你师弟调遣的五万弟子们死无全尸，沦为魔族魔物的果腹之物，你就没有半点愧疚吗？”菁梦说着站了起来，一道灵气挥向天启宗宗主，将之伤了。
　　“菁梦仙子，即便您当年挽救人族于为难也不能空口白牙就污蔑人。”
　　“污蔑？本尊没有证据，可不会找你，否则三千年前你就死了。”
　　说着一块玉牌出现，菁梦注入灵力，虚空中开始浮现一段画面，乃是天启宗宗主与一名魔族在交谈。
　　随后菁梦有拿出一块通信玉牌，上面记录着交易的内容。
　　紧接着一名骷髅鬼修进入议事厅，开始缓缓诉说当年之事。
　　而此人正是当年的天启宗前任宗主之子。
　　莫词晚看着这场好戏，倒是没想到这一世这么多变数。
　　证据确凿，天启宗宗主已无翻身之力，恼羞成怒，开始动手企图逃走。
　　莫词晚的天玄剑出手，剑域展开，两人交手。
　　然而不过二十招，天启宗宗主的尸体便和碎星院的那两名长老躺在了一块。
　　随后她漫不经心的回到了自己的位置上，眼眸微垂，生生令人自心底生出一股冷意，同样是大乘期，她赢的实在是过于轻松了。
　　*
　　那日后天启宗，问虚宗，均换了宗主，而八宗长老们也有不少人消失不见，人族发生了不小的震动。
　　而自那日之后，八宗四家也定下了日晷之约，日后八宗四家极其附属宗门世家，凡有违反约定者，将公开进行审判。
　　八宗四家之间一直有一些隐晦的默认规则，但这次在菁梦仙子和莫词晚的坐镇之下，倒是彻底的将这些东西摆上了明面，约束各宗各家。
　　此后一月之内人族选出了十名统率，同时组建了联盟督促这十名统率，联盟之人乃是由各宗大乘期以上的修士组成，共二十人。
　　人族开始大规模的调动，短短半年时间，魔族发现人族的战力提升了不止一倍。
　　不知人族发现了，妖族也发现了，但妖族此刻群龙无首，正在分裂的边缘。
　　那日之后莫词晚在人族的声望也水涨船高，本就因为在秘境中的事在一众年轻一代中声望颇高，后又展现出极致的实力和魄力，获得菁梦的支持，隐隐的已经是联盟之首了。
　　等一切确定下来，已经过去半年，莫词晚坐镇一方，对抗魔族，蔺听主动请缨入了她的麾下。
　　这半年魔族再次退出了人族境内。
　　“废物，连区区人族都打不过，被逼回来了，还有脸说？”银月听到魔尊的汇报，顿时怒气冲天。
　　“圣女，人族如今确实实力大增，各方配合，我魔族已经损失了不少人手了。”
　　“听闻人族选出十大统率？”银月懒散的问道。
　　“是，这十人确实用兵很厉害。”
　　“既然如此，便专攻妖族吧，听闻狼族野心勃勃，帮一帮他。”银月懒散的说道。
　　“还有挑十名大乘期的魔君出来，各领十万魔族，谁先攻破一方有赏，最后攻破的丢入血池。”
　　“此外，让石蕊去把凡人界给我屠了。”银月说完便离去了。
　　她就不信，凡人界被屠杀，那些洪荒诸神还能藏着不出世。
　　收到魔族前往人族的消息时，莫词晚立刻让蔺听带着人去阻拦。
　　如今的局势尚算稳定，但若凡人界被屠杀，整个大陆恐怕都会怨魂遍地，且凡人弱小且最无辜，不该遭此大难。
　　在莫词晚撑起人族之后，菁梦也像妖王一样消失不见了。
　　莫词晚隐隐觉得除了魔神，还有其他事。
　　她的目光投向那一片星空，眼眸中溢满思念，竹儿到底在哪？
　　百年过去了，为何还未归来。
　　低头看了眼怀里的魂灯，小鹿比之百年前已经没有那样的虚弱了，神魂凝实了许多。
　　指尖轻轻的划过魂灯上的花纹。
　　当年她入了山河图之后便陷入了昏迷，身体里的那一缕紫气，缓慢的修复她的身体，而其他人在山河图中养伤。
　　没有人知道那是何处，但山河图中有诸多的洪荒兽类，待伤势养好，在其中修行，也是极好的地方。
　　莫词晚醒过来后已经过去三十年。
　　她能观察到山河图中所有的动向，也知道那些人并无危险。
　　但当她的神识落在山河图之外时，却发现他们所在之地不是大陆上任何地方，而是一处空间乱流之中。
　　若非山河图乃神器，他们这些人早就死于时空乱流之中了。
　　当时整个秘境毁灭，而秘境又处于南海和东海连接的漩涡之中，本就是一片不稳定的空间。
　　秘境毁灭的力量直接将漩涡通道毁去，同时那一片空间也裂开了，山河图便掉入了空间裂缝之中。
　　若想要回到大陆，除非有半神的实力，故而莫词晚选择闭关，紫气在她体内运转，它与山河图似乎有着某种相似的力量。
　　与天问冥书的功法似乎也能融合，身处乱流之中，莫词晚对空间规则也有了深刻的了解。
　　那一缕紫气，似乎是鸿蒙紫气，盘古开天辟地之时遗留下的鸿蒙紫气，与洪荒诸神的鸿蒙之力属同源，也只有她这种能操纵五行灵气的人才能使用。
　　有了这一缕鸿蒙紫气，莫词晚修行一日千里，加上亲眼看着莫词竹入了寒潭，莫词晚心中对魔族的杀意越盛，心也越冷，天问冥书的修行也极其迅速。
　　百年之内便突破了大乘巅峰，强大的神识能让她更好的理解空间规则，花了十年的时间去空间乱流中探寻，才终于让她找到了离开之法。
　　可她都回来了，竹儿呢？
　　莫词晚忽然有些心慌，若是竹儿骗了她呢？她亡这个世界并不会毁灭呢？若只是为了救她们编造谎言让她相信呢？
　　一旦想到这种可能，莫词晚便忍不住心慌到窒息。
　　可偏生她找不到竹儿，玄冥地狱的入口到底在哪？南海结界有没有进入之法？
　　莫词晚指尖微微颤抖，只能在心底一遍遍的告诉自己，竹儿不会骗她的，一定不会的。
　　强迫自己冷静下来，莫词晚咬着下唇，或许她的疑惑可以找一个人询问，魔族圣女。
　　作者有话要说：　　竹儿危


第98章 
　　南海之境，一身浅蓝色劲装的女子手执竹杖打在一头凶兽身上，旁边虚空之中坐着一名青衣女子，与下面在努力与凶兽搏斗的女子相比多了些凌厉的气势。
　　当然比起她也悠闲很多，不仅坐在藤椅上看着，甚至悠闲的泡茶，嗑瓜子。
　　龙昭撑着下巴看着莫词竹在下面疯狂的揍凶兽，懒洋洋的吃了一颗梅子。
　　随着打狗棒的挥动，每一下都夹杂着冰刃，最后一下打狗棒落在凶兽的天灵穴，妖气将它的魂魄震碎，霎时以她为中心的方圆百里被冰封，那凶兽也化为了碎冰，散于冰面上。
　　莫词竹回到龙昭身边，看着龙昭吃剩下的零食垃圾。
　　“师父你太过分了！说好的给我留点呢！”莫词竹控诉她。
　　龙昭挑眉，本就颇有气势的丹凤眼，更凌厉了几分：“我可没说。”
　　“不是说等我出来请我吃烧鸡？嗯？吃你点零食怎么了？”龙昭眯了眯眼，抬手毁尸灭迹，小茶几上什么都不剩下了。
　　“你欺负我，我要告诉我娘。”莫词竹轻哼道。
　　龙昭伸手挥出一条长鞭，将莫词竹丢回海面上：“赶紧的，今日还有十个任务。”
　　莫词竹敢怒不敢言，只能继续去斩杀凶兽，百年前自她醒过来，睁眼便看到了一绝世美人，眉目间和她有六分相似。
　　气质温柔，浅蓝色的眼眸像是世上最好看的宝石，看向她时温柔如水，还带了些紧张。
　　那还是莫词竹第一次在别人身上看到和自己一模一样的眼睛，只是比起她来说，明显的人家比她温柔的多。
　　那张脸莫词竹曾经见过，在妖族，见过画像。
　　眼前之人的身份也不言而喻，是她一定要来玄冥地狱寻找的人，她娘亲，问枫。
　　问枫见她盯着自己，也不说话，眼底有些愧疚，伸手揉了揉她脑袋：“我是娘亲。”
　　不知道是近乡情怯还是怎么的，莫词竹忽然有些叫不出那两个字。
　　“是娘亲没照顾好你，可还有哪里不舒服？”问枫柔声问她，生怕吓到她。
　　莫词竹见她微微后退了些，伸出手有些紧张的揪着她的衣服，眼睛眨了眨，良久才有些艰难的开口道：“娘亲，竹儿找了你好久。”
　　她一说话，问枫便红了眼眶，小心翼翼的将她揽入怀中：“对不起。”
　　莫词竹被她抱在怀中，闻着她身上淡淡的清香，忍不住眷恋的蹭了蹭：“娘亲不要说对不起，竹儿都知道的。”
　　感受到问枫的紧张，莫词竹心里暖洋洋的，她前世和家里的关系一般，感情也淡薄，所以格外的珍惜一切关心她的人。
　　原以为问枫这种上位者，心系天下，指不定对女儿不会太热情，但问枫的反应出乎她的意料，所以有些开心。
　　“是娘亲治好了竹儿的伤吗？”莫词竹轻声问道。
　　“嗯。”问枫想到第一眼见到小家伙时那满身的伤痕，便忍不住心惊。
　　“到底是何人将你伤成那样？”问枫忍不住问道，语气也有些愤怒。
　　莫词竹从她怀里出来，撑着下巴：“不如竹儿从头给娘亲说说吧。”
　　问枫惊喜的看着她：“可以吗？”
　　莫词竹对她咧嘴笑道：“自然可以的。”
　　她想了想，从自己她还是龙蛋的时候说起来了。
　　将她这三百岁的生活都大体说了一遍。
　　包括那只小鹿的事，只是莫词竹换了个说法，当然不能说是自己占了这具身体，只能胡编说她醒来就发现龙蛋里面还有只小鹿，但是只有魂体她也不知道什么情况，而且她破蛋之后小鹿就藏进了她的识海中。
　　说了莫家，说了莫词晚，然后很不好意思的告诉问枫：“娘亲，竹儿有道侣了。”
　　她还没来得及说，便有一道青色的影子从她识海中出来了。
　　“呵，何止有道侣了，为了她命都不要了。”龙昭嫌弃的说道。
　　问枫看到龙昭，更是惊诧：“昭昭？”
　　龙昭不好意思的轻咳了一声：“不用表现的这么想我。”
　　莫词竹：......
　　“师父，你真好意思，不愧是我师父，脸皮够厚。”莫词竹给她比了个大拇指。
　　龙昭眯了眯眼，看向莫词竹：“小龙崽子你过来，欠了几顿打还记得吗？”
　　莫词竹讪笑了声，往问枫身后躲：“娘亲，师父老欺负竹儿。”
　　龙昭听到她的鬼话，顿时怒火丛生，揪着莫词竹就去远处了。
　　还没反应过来的问枫，只听见自家女儿求饶的声音。
　　“师父，师父轻点啊，你不能这么记仇，不就是不给你吃烧鸡么。”
　　“那龙角的事你不能怪我啊，你当时又没说清楚冰夷的龙角长什么样，我爹是白鹿，我怀疑是鹿角怎么了，再说了龙角和鹿角不就差不多么。”
　　“我哪有怼你！明明是你自己说不过，别啊，师父，我错了，请你吃零食行吗？”
　　问枫：......
　　感觉刚刚还觉得很乖巧的女儿，似乎和她以为的不太一样？
　　但怎么也不能看着自家宝贝儿被打，问枫一闪身，将莫词竹从龙昭手上救下了。
　　“昭昭，算了，竹儿还小。”问枫护犊子的说道。
　　莫词竹也点头：“就是，我还是个孩子。”
　　“三百岁，能吃能睡能怼师父的孩子？”龙昭冷笑道。
　　最后龙昭还是放过了莫词竹，主要是揍也揍过了。
　　得知龙昭还活着，问枫百感交集，甚至有些热泪盈眶了，结果龙昭倒是别扭的的很。
　　“昭昭，竹儿做错了什么吗？”问枫和龙昭叙旧完，又想起莫词竹挨打的事。
　　龙昭冷哼了声，让莫词竹自己交代。
　　问枫看了眼莫词竹，莫词竹尴尬的摸了摸鼻子，然后壮着胆子问龙昭：“师父，那个，打狗棒能还给我吗？”
　　“打狗棒？”问枫再次问道。
　　莫词竹昂了一声：“喏，就是昭昭师父手上的，好看吧，阿晚送给我的。”
　　问枫看着她一脸骄傲的模样，莫名生出一种女大不中留的感觉。
　　“好看，好歹是有晋升天阶灵器潜力的东西，怎么取这么个名字？”问枫觉得她心里乖巧的小宝贝刚刚立起来就没了。
　　“这名字怎么了嘛，多威风，被打的都是狗。”莫词竹撇撇嘴。
　　龙昭笑着将打狗棒还给莫词竹：“没事，你刚刚也被它打了。”
　　莫词竹：......
　　这师父不能要了。
　　问枫看着幼稚的师徒二人，无奈的笑了笑，伸手捏了捏莫词竹的小脸：“所以，你们俩好好给我讲讲到底怎么回事，嗯？”
　　莫词竹撒娇的抱着问枫的腰蹭了蹭：“好啊。”
　　这一次倒是讲的全面了些，包括龙昭怎么还活着，她为什么会受伤，又怎么会来到这里。
　　问枫听完只觉得心疼，轻轻的将莫词竹揽入怀中：“让竹儿受苦了。”
　　莫词竹蹭了蹭她：“娘亲，竹儿没事呀。”
　　“倒是娘亲，不能离开这里吗？”莫词竹问道。
　　“不能，此处连接着玄冥地狱，看到那些符文吗？那些符文的存在，就是地狱入口的封印，若是这片空间坍塌，玄冥地狱的出口也会打开，届时魔神就会出世，而如今这片空间本就不稳定了，加上魔神旧部一直在外面企图破坏封印，我得在这看着。”问枫说道。
　　“水神与火神亦在里面，他们会放任不管吗？”莫词竹蹙眉问道。
　　问枫叹了口气：“竹儿，当年这魔神就是侵入火神身上，一起关在玄冥地狱那么多年，如何能保证火神不曾与他融为一体？如何能保证水神能不受魔气侵扰，当年水火二神被关入其中之时便已经被诸神重伤，这不正是魔神的机会？再者，二人不曾被其困扰，那放他们出来也绝不是什么好事，当年水火二神一战，天地崩塌女娲补天，诸神相助，才将天地稳定下来，如今诸神消失，三神一战，这天下不会再次大乱么？”
　　莫词竹蹙着眉，确实是这么回事。
　　“那怎么办，娘亲只能一直守在这里？”莫词竹担忧的问道。
　　问枫摇了摇头：“若无外力，这封印最多千年也就消失了，当时诸神并未料到那魔神居然还会逃掉，而本体藏于火神体内，故而当年对水火二神的囚禁年限也只有万年，万年时间一到封印就解除了。”
　　龙昭也蹙起眉：“没有别的办法？”
　　“有，我入此间之前，曾交代离析和菁梦去寻找洪荒诸神，当年诸神应该只是陷入了沉睡之中，想彻底消灭魔神，只能寻找诸神。”问枫说道。
　　“可要如何去找？”莫词竹叹气。
　　“有，白鹿族祖师曾有与天道沟通的能力，得知女娲上神曾在招妖幡中留下一道神谕，若能找到招妖幡，或许能有机会得知，且昆仑山瑶池等上古仙家圣地在诸神消失后也关闭了，若能进入，或许能也找到线索，只是留给我们的时间不多了。”
　　龙昭看了莫词竹一眼，然后对问枫说道：“不用找招妖幡了，招妖幡在你闺女手里。”
　　莫词竹吐了下舌头：“当年进入了女娲上神留下的秘境之中，碰巧得到了，山河图在阿晚手里，但是我把招妖幡留在了无魂沙漠之中了。”
　　“娘亲你知道怎么能出去吗？”莫词竹问道。
　　问枫想了想，问莫词竹要她进来时的那一块玉牌：“这玉佩是当年你爹刚刚降世时，巫神赠与的，也是一块能直通此间空间的神器。”
　　“白鹿族，不是守着玄冥地狱的入口？”莫词竹不解的问道。
　　“也不能如此说，白鹿族守着的并非入口，玄冥地狱并非存在于大陆之中，而是存在于空间乱流之中的一方空间，是当年盘古祖神开天辟地之后，如今的天地之外的鸿蒙宇宙之中，白鹿族被巫神予以重任，决不能让玄冥地狱进入我们所处的天地，否则空间乱流将会将天地吞噬，一切回到盘古祖神开天辟地之前的模样。”问枫说道。
　　莫词竹撑着下巴，思绪却飘远了，这些东西天道没有告诉她，是天道不知道还是天道想瞒着她？
　　可瞒着她有什么好处？莫词竹想不通。
　　“白鹿族如何能做到？”莫词竹问道。
　　“借助星辰之力。”问枫回道。
　　莫词竹点点头，这就能说通了，白鹿族上通天道，自然能借助星辰之力，又得巫神传承，确实可以。
　　作者有话要说：　　昭昭：可算让我出来了，逆徒挨打


第99章 
　　问枫将一道灵气注入玉牌，随后便看到一条通往南海的通道出现：“当年南海乃是天地裂缝最大的地方，之所以只能从南海之地连接这片空间，也是因为南海之地空间最不稳定，易于传送，故而才将那传送点置于南海。”
　　“需要用神器也是因为只有神器能经得起空间乱流的冲击，连接起一条通道。”问枫解释道。
　　“这样。”莫词竹点点头：“那南海怎么出去啊？找不到结界出入口。”
　　“屠尽南海凶兽就能出去了，结界自然就破了。”问枫笑着道。
　　莫词竹：......
　　龙昭揶揄的看着她：“想出去见你的莫词晚？走呗，那就去杀凶兽。”
　　莫词竹一脸正气的看着她：“昭昭师父，你思想觉悟不行，我是为了见阿晚吗？我是为了出去阻止魔神，魔神之子已经死了一个，但另一个还活着呢，这会肯定在向人族和妖族发难了。”
　　问枫瞧着她一本正经的样子，已经不会像刚刚那样那么相信她的话了。
　　“你就这么相信莫词晚能杀了那魔子？”龙昭问她。
　　问枫也好奇的看着她。
　　“信啊，为什么不信，晚晚一定会做到的。”莫词竹对莫词竹充满了信任。
　　龙昭看向问枫：“你闺女没了，别人的了。”
　　问枫：？？？
　　“昭昭啊，这么多年过去了，你还是不会说话，别说了吧，闭嘴。”问枫一口气堵在心口郁闷至极，刚见到女儿呢，就是别人的了。
　　但转念一想，莫家养大竹儿，对她也是极好，从龙昭和莫词竹的聊天中也能得知那莫词晚心性天赋都是极好，罢了，竹儿喜欢就好。
　　莫词竹鼓了鼓腮帮子：“娘亲，合体巅峰打得过那些玩意嘛？”
　　她此次倒是因祸得福因为强行调动灵气，将经脉扩大了，虽元婴内妖力耗尽，但因为问枫给她疗伤时用的都是地阶丹药，故而倒是滋养了元婴，又吞噬了蛟龙的龙丹，实力一下突破至了合体巅峰。
　　但想要再进一步还得通过自身修行，然后将蛟龙的龙丹彻底吸收了，有着半神实力的蛟龙，可不容小觑，若非那蛟龙因为屠龙阵实力被削弱了太多，莫词竹绝对也打不过它，全盛时期的蛟龙捏死她就像捏死蚂蚁一样简单。
　　“打不过，你可以让昭昭陪你去，当是修行了。”
　　龙昭看了莫词竹一眼：“陪你也行，把你的零食都交出来。”
　　莫词竹：？？？
　　“师父你好抠！我妖灵圣石都给你了，你还抢我零食！”莫词竹觉得她就很过分！
　　问枫见她又欺负自己女儿，看了龙昭一眼：“昭昭，你做师父的怎么老和徒弟计较。”
　　龙昭嗤笑了声：“你闺女与我何干，别以为你打得过我。”
　　这两人不愧是一起长大的，一言不和就打了起来，莫词竹摆着藤椅给问枫加油。
　　事实证明谁也打不过谁，最后莫词竹被龙昭揪着衣领丢在了问枫怀里，还霸占了她的瓜子零食。
　　然后笑吟吟的看着莫词竹道：“你娘不去南海，你自己看着办。”
　　莫词竹：......
　　赤果果的威胁，还不敢说什么。
　　不出去是不可能的，要出去就得去被锤炼，莫词竹叹了口气，生活不易，想要晚晚抱抱。
　　于是莫词竹在南海被锤炼了一百多年，从一开始被凶兽追着打到她哭，到后来的她追着凶兽打的哭，那颗龙丹也被她逐渐的吸收的差不多了。
　　等莫词竹击杀了十头凶兽回去，龙昭看着她：“大乘初期，今天用时十个时辰，嗯，还行。”
　　莫词竹累趴下了，她深深的叹了口气：“一共还有一百二十头凶兽，啊，感觉看到了希望的曙光了。”
　　龙昭听完看了她一眼：“想什么呢，这地方典型的有实力就活着，没实力就被杀掉，剩下来的凶兽只会更加凶残，剩下的有五十个，以你目前的能力，至少还得到了大乘中期，才能斩杀。”
　　莫词竹躺在虚空中，声音透着疲惫：“师父，你不帮忙吗？”
　　“这是为了你的修行。”龙昭说道。
　　莫词竹差点就信了她的话了，但莫词竹没有继续这个话题：“师父，你不准备和我一起出去对不对？”
　　“嗯，你娘一个人想不断加固封印，很难，封印自己在慢慢变弱，而外面又有魔神的旧部在攻击封印，我不帮她谁帮她。”龙昭说道。
　　莫词竹坐起来，看向龙昭：“师父，你都记起来了吗？”
　　“嗯。”龙昭应了声。
　　“那就好。”至少证明龙昭的神魂没有损伤了。
　　“我去陪陪我娘啦，你去不去？”莫词竹拿出玉牌，问龙昭。
　　龙昭看了她一眼：“我还得在那鬼地方待那么久呢，自己去。”
　　“哦。”
　　莫词竹自己一个人回到了问枫所在的空间。
　　等她再出来，发现那些凶兽已经少了些了。
　　莫词竹瞥了一眼龙昭，龙昭看了看自己旁边的小茶几，示意莫词竹共享她的小零食。
　　“师父，没有了！”
　　“嗯？”龙昭给了个让她自己体会的眼神。
　　莫词竹乖乖的拿出一点，她的库存真的耗空了！
　　兢兢业业的又在此地呆了上百年，莫词竹终于等到了结界崩塌那一日。
　　龙昭看着她，让她把前往玄冥地狱的通道打开，并且让她自己小心点，这附近有魔族，还是很强大的魔族。
　　莫词竹打开了通道，龙昭进入了其中，莫词竹想和她说点什么，但又不知道说什么。
　　倒是龙昭让她带一句给菁梦。
　　“让她等我回去。”
　　莫词竹的八卦之魂刚刚燃气，通道就关闭了。
　　结界还在崩塌，落下的碎片将南海海域的海水净化了。
　　莫词竹站在里面觉得格外神奇，这就是诸神的实力吗？
　　在她还在感慨的时候果然一股强大的魔气向她而来。
　　莫词竹看着来到她面前的一身黑衣，浑身萦绕这魔气的男子，脸上遍布了黑色的纹路，看起来诡异至极。
　　另外还有三名魔族，实力至少是大乘期。
　　总觉得她好不容易到了大乘期，然后这年头的大乘期就跟不值钱一样的遍地都是。
　　莫词竹坐在打狗棒上，结界还在崩塌中，原本维持结界的能力全部转为加固南海这一片的空间，净化海域。
　　“哟，魔族，脸生啊，大爷您要不自报一下家门。”莫词竹懒洋洋的问道。
　　夕罗阴沉的看着眼前的女孩，竟发现自己看不透她的修为。
　　“南海之中竟然还有活人，稀奇。”夕罗说道。
　　“那还得感谢你们魔族啊，不然本少主也不至于掉入这鬼地方，还好上天垂帘，放本少主出去了。”莫词竹冷笑道。
　　随后乘其不备将一名魔族击杀，打狗棒反手挡住夕罗。
　　另一只手手握云曜将一名靠近她的魔族束缚，冰刃从海面上来穿透他的身体。
　　这可是在南海，她在此地呆了近两百年，对这里的水域掌控，没有人能超过她。
　　想在这里杀了她，无异于痴心妄想。
　　杀掉两名魔族之后，莫词竹瞬间化为龙身入了水中，龙入水中，想抓她可不是什么容易的事。
　　莫词竹在水里遛着剩下的两名魔族，她一眼便看出了，那为首的魔族与她实力相当，想抓她不可能。
　　倒是莫词竹找了机会将另一名魔族斩杀。
　　而此时整个南海开始震动，原本追杀她的夕罗，在感觉到震动的时候，立刻离去了。
　　莫词竹化为人形，也察觉到了震动的中心，连忙赶了过去。
　　南海最中央的地方，一根柱子从海底升起，柱子上缠绕着无数的符文，像是巫族的文字，莫词竹隐隐的感觉到一丝熟悉感。
　　夕罗刚刚靠近，便被那柱子上散发出来的金光灼伤。
　　莫词竹看着遁走的夕罗，立刻去追。
　　但到底是活了近万年的魔族，手段多得很，莫词竹没追上。
　　最后还是选择了回到柱子旁边，金色符文缠绕的石柱直冲云霄。
　　莫词竹忽然想到了一件事，女娲补天时用了四根通天柱，莫不是这就是其中一根吧？
　　她看着上面的符文，总觉得眼熟，但参不透其意。
　　思索了许久也没有头绪，索性放弃了，金光所过之处，将南海常年笼罩的血雾驱散。
　　洪荒诸神早已为世人考虑良多，可又为什么集体沉睡了呢？莫词竹想不通。
　　她又看向那名魔族离去的地方，莫词竹蹙着眉，魔族在南海边界做什么？难不成是娘亲说的那些不死心的魔神旧部在此？
　　莫词竹扫视了一样在逐渐变好的南海，咬了咬牙，她好不容易才清空的地方，可不能被魔族占了去了，等南海变好了，她要用来建龙宫的！
　　思来想去，莫词竹开始翻自己的宝贝们，看有什么能圈地的东西。
　　最后还真让她找到了一件东西。
　　从女娲上神秘境中拿到的一个阵法盘。
　　天阶阵法盘，她以前都舍不得用的。
　　咬了咬牙将阵法盘落下，催动全身的妖力启动了阵法。
　　直到撑到了最大限度才满意的停手。
　　将整片海域圈起来是有难度的，但是占据大头，让魔族没有发挥的空间还是可以的。
　　看着自己的杰作，莫词竹满意的点点头，以后她有建龙宫的地方了，连什么样的她都想好了！
　　莫词竹弄好之后恢复了一下妖力，才往无魂城赶过去，好歹当年建立的小基地，这些年交给暮雨帮忙打理，也不知道怎么样了，正好去看看。
　　只是莫词竹没想到当年她也就是交代一下暮雨，结果暮雨会给她那么大的惊喜。
　　作者有话要说：　　问枫：还没捂热乎的女儿早就是别人的了


第100章 
　　妖王失踪，魔族为祸，负责抵御魔族的都是妖王手下的旧部，然而在此时却也有人浑水摸鱼，趁机叛乱。
　　莫词竹失踪两百年，妖王失踪一百多年，菁梦仙子也失踪了百年了，若非百年前莫词晚回归，强势整合人族，如今恐怕魔族在大陆上已经势如破竹了。
　　原本妖王与菁梦仙子不知所踪，这片大陆已经无人能敌那位魔族圣女了，好在人族还回来了一个莫词晚，两人在人族边境对峙百年，谁也奈何不了谁。
　　人族天照城，刚刚与魔族进行过一轮对峙的人族修士们一个个都疲惫至极，东海和凤凰一族前来支援的人也面露疲惫，两百年的战争，让曾经觉得修真无岁月的修士们觉得岁月原来也会这般难熬。
　　莫词晚站在城墙之上，看着下面退去的魔族，靠在城墙上，血液顺着手臂流下，滴落在地上，旁人看来她与银月对峙百年势均力敌，但只有莫词晚自己知道，若银月动真格，她打不过，这百年时间，每次交手莫词晚都能感觉到她变强了些，即便是这百年，自己也在进步，但比不上银月的恐怖。
　　这般下去再过百年，银月恐怕能轻易胜过她。
　　“主上。”陡然出现的一名黑衣男子恭敬的立在莫词晚身边。
　　“说。”莫词晚冷淡的声音，过了百年越发的冷漠了。
　　“妖族狼族占领逐日城，狼族族长称王，狐族、蛇族、羽族、兔族等曾经的妖王旧部退出逐日城，边境妖族大军未曾回援。”
　　“熊族与地底暗族勾结，占据二十城与狼族对峙。”
　　莫词晚指尖搭在城墙上，远处的魔族已经化为小点：“边境的人，不仅是离析的旧部，也是问枫的旧部吧？”
　　“是的，边境一众将领和妖族战士，无一人参与这场混乱，但若是狼族吞并妖族内部其他部族，恐怕边境难保，妖王至今杳无音信，边境将领也都在暗中寻找，可见并不知情，只是自发固守边境。”
　　“知道了，去休息吧。”莫词晚说完便离开了，她回到了琉璃碗小世界中，坐在那湖底宫殿中，有些疲惫的揉了揉太阳穴。
　　看着这地方，就总会想起那个皮的不行的小龙。
　　莫词晚躺在偌大的床上，心中仿佛空了一块，难受至极却又无法言说。
　　重活一世遇到一个能让她还能看到这世间的阳光的的人，是她的幸运，可这幸运仿佛已经离她而去了，如今连阳光照在身上都觉得是冷的。
　　莫词晚不敢多想，一想便害怕自己被骗了，什么创世神、什么天道绑定都是骗她的。
　　她想去找那人，可又不敢赌，若她离开，人族没有人挡得住银月。
　　即便觉得没有莫词竹的世间太冷，可她身后还有其他在乎的人，也无法看着魔族屠戮生灵，更遑论她也不敢赌，莫词竹的话万一是真的呢？
　　鼻尖有些发酸，向来在人前无所不能的莫少主，此刻心底格外的无力。
　　“竹儿，别骗我。”莫词晚喃喃低语道。
　　莫词晚的指尖放在脖子上挂着的魂灯上，眼眸通红，魂灯中的小鹿似乎察觉到了她的心情，主动的蹭了蹭她的指尖。
　　“重熙，你姐姐不会骗我的对不对？”莫词晚已经只能询问重熙了。
　　可神魂还虚弱小鹿回答不了她。
　　而此时刚刚回到无魂城的莫词竹，看着偌大的城池，与她当年交给暮雨的那一座空城截然不同。
　　如今的城池扩大了一倍，曾经她们几个折腾的那一片地方，已经成了内城，而外围已经多了一圈外城。
　　人来人往，好不热闹。
　　莫词竹站在绝弦山上看了会，然后才落在无魂城的城门口。
　　门口有一队守卫，对进出的人进行身份登记盘查，没有身份腰牌的不得进入无魂城。
　　“没有腰牌？”守卫问莫词竹。
　　“没有。”
　　“来头投奔的？”守卫打量了她一下再次问道。
　　莫词竹想了想点了点头：“是，请问要如何才能加入？”
　　那守卫招呼了一个人过来：“你带她去考核。”
　　被叫过来的人，看了下莫词竹，面无表情的说道：“跟我走吧。”
　　“多谢。”
　　目前为止莫词竹还是比较满意的。
　　一路跟着那人去考核地点，并不远就在城门口几步路，整个城门口守卫森严，也不担心有人杀掉守卫混入其中。
　　考核场地是在一处偌大空间之中，第一步是测试实力。
　　莫词竹想了想将自己的实力压在合体初期，那带领她进行测试的考核官，同样面无表情的记录下，然后带她进入第二关，幻境，主要考核心术，若是心术不正者，无魂城亦不收。
　　其余便是让她自己报一下有哪些擅长的，根据她自己擅长的方面带她进行考核。
　　“若是没有一技之长或是修为不够，无魂城便不收？”莫词竹好奇的问了一句。
　　“单纯前来投奔寻求一容身之所者无魂城只会考核心术，可安排其进入绝弦山进行采石，获取报酬，老弱会给予安置，一般修士会考核实力，好安排合适的位置，无魂城给予修士庇护，修士也要负责维护无魂城，互相成就罢了，不能接受者随时可离去。”
　　“若只是路过呢？”
　　“城主有令，如今这时期，除了前来商谈合作者、投奔者暂不接受其他人进入。”
　　“擅长阵法？”考核官看了她写的擅长方面，然后开口道：“跟我来。”
　　莫词竹跟上去，考核官带着她进入了另一个房间。
　　“十天内破阵算是合格。”说完关上门出去了。
　　莫词竹摸了摸鼻子，别说这阵法水平还挺高的，幻阵，杀阵，迷阵环环相扣，考验难度还挺高。
　　一个时辰后，莫词竹伸了个懒腰出来了。
　　考核官眼神终于有了些触动：“一个时辰，最快记录，我带你去见暮雨长老。”
　　“多谢。”莫词竹笑着道。
　　考核官也对她笑了笑：“道友才不到五百岁，便有这般修为和阵法造诣，实在佩服。”
　　莫词竹登记的时候没报真名，她对考核官露出一个乖巧的笑容：“多谢道友。”
　　她本就生的好看，一卖乖更容易博得好感。
　　“如今世道乱，来无魂城至少不用时刻担心有性命之忧。”
　　考核官和莫词竹说着，然后带她来到一个小型传送阵前。
　　随后经过传送到达了一处殿宇之外，考核官找人通报之后便领着莫词竹进去了。
　　“暮雨长老，今日有位修士前来投奔。”考核官对正在忙碌的暮雨说道。
　　暮雨这才抬起头看向二人。
　　随后瞳孔微微颤动，连忙走出桌案。
　　“暮雨恭迎少主。”她的声音都带了些颤抖。
　　莫词竹连忙扶住她：“暮雨，好久不见啊。”
　　“少主，您可算回来了。”暮雨眼眶微红的看着莫词竹。
　　莫词竹受不了这种煽情的氛围：“好了好了，我这不回来了吗，这么想我啊。”
　　“整个无魂城都在等城主回归。”暮雨说道。
　　莫词竹敛了些神色：“辛苦你了。”
　　旁边的考核官也不傻，听到二人对话，连忙恭敬行礼：“属下参见城主。”
　　莫词竹伸手将她扶起：“起来吧，你做的很好。”
　　暮雨让考核官先下去了。
　　请莫词竹在主位上坐下，莫词竹也未推辞。
　　她目光扫过桌案上的东西，便大致了解了方才暮雨在忙什么。
　　“暮雨，你们好厉害。”莫词竹撑着下巴说道，她当初果然没看错人，不过两百年，无魂城便被她发展成了这般规模。
　　“这些还是照着少主给的方案做的。”暮雨说道。
　　莫词竹轻笑了声：“我就随便提了一句，你们能做到这样，比我强，要我自己我可能不行。”
　　她还是有自知之明的。
　　“少主过誉了。”暮雨不好意思的道。
　　“其他人呢？”莫词竹问道。
　　“元黎二人去人族给送一批新造的武器，殷殊在妖族，与狼族谈一笔生意，根据莫少主的指示，先和狼族接洽上，再探寻消息看狼族与魔族是否有勾结。”暮雨说道。
　　莫词竹意识到这百年时间，外界发生了太多的事。
　　“从我消失开始讲讲吧。”莫词竹请她坐下。
　　“是。”暮雨开始说自她入了秘境之后的事。
　　这两百年可发生了不少的事，魔族入侵人族和妖族，还一度试图屠杀凡人界，但被人族和妖族联合青龙、凤凰、白虎、玄武四族阻止了。
　　人族进行整合，妖族混乱，无魂城在混乱中崛起，独立一方，借助绝弦石产出武器与各方进行交易。
　　“阿晚授意的？”莫词竹问道。
　　“是，少主不在，无魂城本不准备参与其中，打算暗中发展，但莫少主提议如此，我等认为此计更好，便遵从了。”暮雨回答道。
　　莫词竹嘴角微微上扬：“确实很好，不妨说说如今我无魂城与哪几方有交易。”
　　“除了魔族，目前人妖两族各方势力均有交易。”暮雨说道。
　　“也就是说我们应该也掌握了不少的信息。”莫词竹狡黠的看着无魂城。
　　“确实如此。”暮雨点头。
　　“少主如今回来了，可要整顿妖族？”暮雨询问道。
　　莫词竹手执着一块通信玉牌，上面正是人族神龙谷以药材和无魂城交易一批上品法器。
　　“无魂城如今有一批精兵，少主可要用？”暮雨问道。
　　莫词竹放下玉牌摇了摇头：“不用，让狗咬狗先咬着，无魂城一切照旧，不用对外宣称我是城主，今日起你便是副城主。”
　　“是。”暮雨恭敬应下。
　　“神龙谷要法器做什么？”
　　“神龙谷弟子多为药修，平日在谷内也多安稳，如今出世随军，少了些防御武器，神龙谷特为弟子们定制的。”
　　“给一批中品灵器吧，神龙谷在战局中关系重大。”
　　行军打仗医者自然重要，即便是修道者，这样的局势，与凡人界国与国之间的战争也差不多了，只是国与国之间为争夺国土，不一定屠戮百姓，可魔族不一样，暮雨所说魔族说过之处必屠城，这样的行径太过残忍。
　　“是。”暮雨应下。
　　莫词竹能感觉到无魂城的妖气如今已经不算稀薄了，比之那些仙山福地可能还比不得，但也赶得上妖族寻常的地域了，招妖幡也可以收回来了。
　　“我去趟绝弦山脉。”莫词竹起身说道。
　　“可需要属下陪同？”暮雨问道。
　　“不必。”莫词竹说完人已经到了千里之外。
　　暮雨看着她离去，发现不过两百年，她已经完全看不透莫词竹。
　　作者有话要说：　　下一章真的见面了，啊惊喜是指事业QAQ


第101章 
　　莫词竹去了绝弦山脉内部，那灵脉比之之前极近枯竭的样子好了太多，如今已经算是活了过来了。
　　过去将招妖幡取回来，莫词竹看着那灵脉，想了想还是取出了一样东西来护着灵脉，那是问枫给她的，一个小铃铛地阶灵器，护着灵脉倒也够了。
　　取回招妖幡莫词竹立刻回到了无魂城中，交代了暮雨一些事就立刻离开了。
　　她想阿晚了。
　　天照城外魔族再次来犯，莫词晚站在城墙之上，面对的是乌泱泱的魔族大军。
　　银月一身红衣立于空中，嘴角噙着笑容：“阿晚，你我打了百年，你打不过我，也伤不了我分毫，不如你退一步？或者直接入我魔族？”
　　“你那位小道侣如今生死不知，失踪两百年了，你何苦等着她呢？如今这大陆也只有我能与你比肩不是吗？你那小道侣如何比得了本尊的美貌？本尊的耐心可不多了。”银月轻笑着问莫词晚。
　　莫词晚冷嗤了一声，难得的对她露出一丝笑容：“与竹儿比美貌？银月圣女还真自信的过头了。”
　　“启阵。”莫词晚说完收敛了笑意，冷声指挥道，无人看见她握着天玄剑的手在颤抖，手腕上的红绳仿佛烫的手腕发疼，目光不动声色的扫过这片空间，仿佛在寻找什么。
　　两军交战，各种法术漫天，莫词竹啧啧了两声，她才到天照城，就遇到这么刺激的时刻。
　　不过偷偷听了莫词晚的话，莫词竹心情极好。
　　银月姿态妖媚的看着莫词晚：“阿晚今日不出来？”
　　“唉，银月圣女啊，你再怎么搔首弄姿，晚晚也看不上你啊。”莫词竹坐在打狗棒上，随后出现在了银月面前。
　　“晚晚可是本少主的，看不上旁人啊。”莫词竹同样懒洋洋的勾唇看着银月。
　　莫词晚看着那忽然出现的人儿，手背上因为过于用力而青筋显露出来，终于舍得出来了。
　　银月瞧着面前的人，一身水蓝色长裙，腰间坠着同色的香囊，手腕上戴着的红绳莫词晚手上亦有一条，她曾见过，眉间的水纹给她添了几丝明媚的是色彩，未曾收敛的龙角昭示着她的身份。
　　“妖族少主原来还未死啊。”银月目光落在莫词竹身上，无比凌厉。
　　“银月圣女都还活着，本少主怎么能死，您老放心，好歹您老虚长我几千岁，您死了，我一定给您立碑立坟。”莫词竹一副天真的样子对她说着。
　　“好警醒魔族后来人，以儆效尤。”她说话的语气，若不去听内容，还以为是与什么关系极好的人说话呢。
　　她的话说完，人族这方忽然爆笑起来。
　　莫词晚宠溺的看着那人，还是一如既往的嘴上不饶人。
　　“很好，自己找死，可怪不得别人。”银月被她激怒，链刃挥出，仿佛要直取莫词竹性命。
　　然而那链刃穿透莫词竹的身体后，却只见那身影逐渐变淡。
　　“这话，还给圣女，阿晚也是你叫的。”莫词竹手中的打狗棒挥出，冰霜覆于其上，裹挟着强大的妖力，龙息释放令一种魔族感觉到令人窒息的压迫感，神识被龙息碾压着，瞬间人族方占据了上风。
　　银月嘴角的笑意更深了：“大乘期，倒是还有一战之力。”
　　“别这么一副胜券在握的样子啊，打赢本少主再说吧。”莫词竹在她的链刃缠上打狗棒时，一道冰刃破空而出。随后银月便感觉自己置身于一片冰天雪地之中。
　　“幻术？”银月嘲弄的说到，随后神识化为实体，向莫词竹袭击而去。
　　莫词竹嗤笑了声，同样神识化为实体与之缠斗起来。
　　二人打斗的余波波及了一下弱小的魔族和人族。
　　莫词晚见状，一道灵气罩将人族护住。
　　“出窍以下者，撤回城中。”莫词晚冷静的指挥道。
　　直到那二人入了虚空之中，莫词晚的灵气罩才撤回。
　　身形一闪消失在了原地。
　　银月与自己战斗时一直占据着上风，仿佛戏耍自己一样，从不认真，竹儿实力与她差不多，如何打得过银月。
　　莫词竹自己也察觉到了，银月的实力，比她强很多，这感觉很像她刚刚到南海时和凶兽对战的时候，全方位的被压制。
　　但认输是不可能认输的，好歹和凶兽搏斗了一百多年，莫词竹的战斗技巧和对法术的运用还是格外得心应手的。
　　魔气与妖气互相吞噬对方，好在冰夷天生克制魔族，即便是魔神之子也是魔族。
　　云曜化为飘带，被莫词竹操纵者，不断干扰银月，令她不胜烦扰，一时恼怒，出手狠厉了几分。
　　毁天灭地的魔气向莫词竹直接袭来，云曜迅速护在身前，莫词竹却还是伤了。
　　一口鲜血吐出，五脏六腑仿佛震碎，若非云曜护着，恐怕早已丧命，莫词竹收回云曜，无数妖气涌入体内，无数的冰刃将银月围困，手臂化为龙爪，释放了浑身的妖力。
　　魔气护体，银月刚刚露出一道嘲弄的神色，下一刻便有冰刃穿透了她的护体魔气，穿透她的腹部。
　　“不亏。”莫词竹脸色苍白，嘴角还挂着血迹，眼底却跳跃着疯狂。
　　莫词晚看到她的眼神，心底惊骇，竹儿如今的战斗之法，与两百年前完全不是一样，如今的她，根本就是疯子一般的不要命的打法。
　　她太了解这种心理，想要别人的命，就不能惜命，经历过前世的莫词晚如今也是这般，可竹儿不该是这样的，这两百年她到底经历了什么？
　　两人酣战之时，一道神火将银月包围。
　　莫词晚立于莫词竹身侧，二人对视了一眼又迅速移开，但动手之间却体现了无比的默契。
　　银月对上她们任何一人都处于上风，但二人联手，竟一时将银月压制了。
　　两人都是极尽疯狂的打法，但不要自己的命，却要对方的命，银月竟一时破不了她们的联手。
　　杌也被莫词晚放了出来，洪荒的凶兽，即便是如今实力减弱了，也是极大的助力。
　　银月冷哼了声，一条浑身魔气的巨龙被放出：“小龙，这可是你的同族，你看冰夷龙族，高贵的冰夷血脉确实厉害，即便是死去的冰夷，炼化为魔物，也比寻常魔物厉害千百倍，阿晚你这刚刚自沉睡中醒来，实力大不如前的杌可打不过我的魔龙。”
　　她嚣张的笑声充满了嘲弄。
　　莫词竹看到那魔龙，身上龙威暴涨，双眸不满血丝：“尔敢！”
　　随后化为龙身，风云变幻，天地间聚集了无数阴云，雷鸣电闪。
　　莫词晚的神火也再次便的更加炙热，火舌将银月周身的魔气吞噬殆尽。
　　银月的脸色变得格外不好，魔气瞬间反噬神火，两相较量之时，一道巨大的紫电从天而降，落在魔龙身上，将之毁掉。
　　魔龙毁灭的瞬间，银月的脸色变得越发难看。
　　魔气化为实质，神识所化的实体也再次凝实了些。
　　“真以为本座奈何不了你们？”随着她的话音落下，莫词竹的神识体被击落，链刃也挥向龙身。
　　莫词晚手执天玄剑对上链刃，剑气与魔息对上：“哦？那就试试。”
　　莫词竹趁机积蓄妖力，在莫词晚与银月打斗之时，凝结了一柄长|枪，猝不及防的袭向银月后背。
　　她用尽全力的一击，银月可不敢小觑，回身抵挡，但却给了莫词晚机会。
　　天玄剑斩断了她一条右臂。
　　银月蹙着眉，紫色的双眸充满了嗜血的气息：“能断我一臂，不愧是人族几千年的天才。”
　　随后冷笑了声，链刃挥出毫不留情的将莫词晚甩开，随后收回神识。
　　“撤。”
　　莫词晚急剧下来，冰龙迅速的过去接住了她，然后化为人形缓缓落地。
　　二人身上皆是伤痕累累，互相搀扶着。
　　魔族退去，人族的人立刻过来，将二人带入城中，神龙谷的修士，替她们治疗。
　　今日这一战，乃是三族交战以来，最浩大的一场战斗，无论是妖族少主突然回归，还是魔族圣女被断一臂都将令人惊诧。
　　但这一战也在人族头上投下了一片阴影，所有人都意识到银月可能比他们想象的强大。
　　莫词竹的实力所有人有目共睹，毕竟一道紫雷斩杀了那魔龙，不可小觑。
　　然而二人联手也是两败俱伤，伤成这般模样才逼退银月。
　　二人昏迷了整整一月才醒了过来，这期间一切事宜皆是由蔺听主持。
　　莫词晚先醒了过来，醒来看到秦瑶筝在二人房中。
　　温顺的唤了声娘亲。
　　秦瑶筝眼眶微红，连忙过去问她可有哪不舒服。
　　莫词晚摇头：“女儿无事了，娘亲莫要担心。”
　　随后目光投向莫词竹，此刻莫词竹的手臂还缠在她腰上。
　　秦瑶筝心疼又无奈的说道：“昏迷了也黏你黏的紧。”
　　莫词晚脸上浮起一抹红云。
　　但随后秦瑶筝的话，让莫词晚心又沉了下去：“神龙谷谷主说，竹儿虽修为增强不少，但神魂却格外虚弱。”
　　“为何？”莫词晚蹙眉问道。
　　“不知，但听闻白鹿一族修的乃是魂力，而非修为，许是与此有关。”秦瑶筝叹气道。
　　又心疼又气恼的看着莫词竹：“小皮猴从不让人省心。”
　　莫词晚伸手摸了摸她的龙角，被窝之下那冰凉的尾巴还缠在她腿上，一缕灵气钻入她体内，没察觉到任何异常。
　　“谷主可有办法治疗？”莫词晚期许的看向秦瑶筝。
　　“没有，或许等竹儿醒来问问她自己可能会有答案，平日里也没什么影响，只是若有人攻击她的神魂便有危险。”
　　“呜～”两人谈话间，话题的主人倒是醒了过来。
　　一睁眼便对上了两道目光，处于龙族的本能，莫词竹感受到了一丝危险的气息。
　　不动声色的往被窝里缩了缩。
　　作者有话要说：　　竹儿：我有点慌


第102章 
　　面对二人质问的眼神，莫词竹最后还是从被窝里面钻出了脑袋。
　　“娘亲～”
　　对她的撒娇，秦瑶筝也只是温和一笑，轻扬了下下巴：“嗯，说吧，老实交代。”
　　“说什么？”莫词竹装傻道。
　　秦瑶筝微笑着看着她，莫词晚抚摸着她的龙角。
　　莫词竹乖乖的坐起来，手还圈着莫词晚腰上：“我想想，我想想。”
　　“嗯。”莫词晚轻声应着。
　　莫词竹组织了一下语言，然后将自己落入寒潭之后的事老实交代了。
　　秦瑶筝惊诧的说道：“问枫妖王没有死？”
　　“嗯，所以我这次回来主要是想看看招妖幡和山河图上有没有什么神谕留下。”莫词竹老实说道。
　　“我离开南海的时候，遇到了魔族的人，应该也是我娘亲说的一直在企图削弱封印的魔神部下，我感觉银月可能不是那么想魔神出世，否则她应该等魔神出世了再发兵人妖两族，毕竟封印已经很弱了，一旦封印解除玄冥地狱与大陆之间便会出现一条通道，被关在里面的人也会通过那通道出来。”莫词竹说道。
　　“妖王和菁梦姨母都不见了，可能是找到了一些和洪荒诸神有关的东西，当年天灾都已经过去，可诸神却沉睡了，也许还有其他原因。”莫词竹猜测道。
　　“线索可能还要从山河图和招妖幡之中寻找，这两件神器并非一般的神器，女娲上神留下定有缘故。”莫词晚顺着她的话说道。
　　“所以竹儿神魂为何如此虚弱？嗯？”莫词晚捏住她被窝下的龙尾，语气平淡，莫词竹却感觉到了一股威胁之感。
　　她讪讪的笑了笑：“啊，这个，借天之力耗费魂力，我这不是没时间好好修行魂力么。”
　　秦瑶筝责怪的看着她：“胡闹。”
　　“娘亲，竹儿心里有数的。”天道也不会让她这么快玩完的。
　　“你啊，好了，你们俩好好休息吧，娘不打扰你们了。”秦瑶筝看着二人，心知久别重逢还没好好说话的二人定有自己的话要说。
　　“娘亲慢走。”
　　等秦瑶筝走了，莫词晚嘴角的笑容散去，捏着莫词竹的龙尾，指腹摩挲着她敏感的地方。
　　忍不住颤抖了下，莫词竹看向冷着脸的莫词晚，脸颊有些红。
　　莫词竹两眼泪汪汪的看着莫词晚：“我错了。”
　　“错？妖族少主怎么会错呢？创世神更不会错了。”莫词晚带着她身形一闪回到了琉璃碗小世界中，但依旧扣着她的腰肢，指尖逗弄着她的尾巴，微凉的唇瓣亲吻着她的龙角。
　　莫词竹逐渐的满脸通红，好看的眼眸变得迷离。
　　“呜～晚晚～”
　　怀里的小龙被她挑|逗的满脸绯红，小嘴微微张着似是在索吻，但莫词晚偏不给她，温热的呼吸洒在敏感的龙角上。
　　松开了尾巴，指尖缓缓的解开了她的衣襟。
　　逐渐沉沦的小龙予取予夺，有些难耐的想要去吻莫词晚，却被莫词晚躲开了。
　　小龙委屈的看着她，鼻尖发酸，浅蓝色的眼眸中逐渐有了泪水。
　　“欺负人。”莫词竹控诉她。
　　“欺负？”莫词晚低声在她耳边问道？
　　随后亲了下她的耳垂：“这才开始，竹儿。”
　　两百年的思念一发不可收拾的涌出，才见面便又受伤，醒来得知她各种不好。
　　莫词晚脑海中绷着的那根弦早就断了。
　　她早说了想将这人困住，困在身边，欺负的离不开自己才好。
　　随着她的话语，莫词晚抱着她落在小世界中莫词竹曾经很喜欢的秋千上，灵气链将她的手脚束缚住。
　　“想要吗？”莫词晚抱着她轻声询问，指尖轻拢着那身前的柔软。
　　随后唇舌落在她的脖颈间。
　　“姐姐～”莫词竹有些慌，也有些羞涩的出声，乖巧的企图求饶。
　　“嗯。”
　　莫词晚用另一道灵气束缚住不安分的龙尾：“看来是不想。”
　　随后继续将她身上的衣物剥落，指尖所过之处点燃一簇簇火焰。
　　直到莫词竹哭着求饶，莫词晚才捏着她的尾巴有些恶趣味的说道：“自己来，乖。”
　　莫词竹眼眸微微颤动，不可置信的看着莫词晚，哭着鼻子说不要。
　　但情绪正上头的莫词晚听不得她的话。
　　二人在小世界中待了一个月，莫词竹才发现莫词晚生气真的很可怕。
　　不是小黑屋，胜似小黑屋了。
　　莫词晚拥着怀里的小龙，软乎乎的趴在自己怀里，哭的鼻尖都红了，睡着了还打了个哭嗝。
　　“不要了～”
　　低头亲了下她的额头，什么怒气都散了，抱着她去了冷泉，莫词竹圈着她腰肢的手始终不曾放开。
　　心中有些软，没忍住再次吻上那殷红的唇瓣。
　　莫词竹醒来二人已经回到了那湖底宫殿中，莫词竹乖顺的蹭了蹭莫词晚。
　　她一动莫词晚便醒了过来，将她箍在怀里。
　　莫词竹舔了下她的唇瓣：“姐姐，不生气了好不好？”
　　被问的人抬手捏着她的下巴：“没有下次。”
　　“好哦，我保证，没有下次！”莫词竹乖乖的应下。
　　“好好修魂力。”
　　“嗯。”
　　莫词竹应下之后，目光落在莫词晚的锁骨上，莫名心痒痒的。
　　心思开始飘到了别处去了，莫词晚生气的时候，她连攻都是被莫词晚欺负着攻的，就很过分。
　　小龙翻身压在莫词晚身上的时候，莫词晚挠了挠她的下巴，由着她折腾。
　　*
　　银月受伤闭关，魔族暂时不会攻击天照城。
　　莫词竹和莫词晚也不用一直守着，何况还有蔺听在，莫词竹和莫词晚打算先去一趟南海，直觉的莫词竹觉得也许在那里能找到些什么。
　　只不过去之前，莫词竹得先回一趟妖族。
　　没有回逐日城，而是去了落枫城，找了落枫城主。
　　落枫城主对她的态度倒是很友好，此前莫词竹赠与她息土一事已经博得了好感。
　　后又得知了莫词竹的所做的诸多事宜，对这个少主已经认可了。
　　故而在莫词竹找上她的时候，没有过多的话，便表明愿意归顺莫词竹麾下。
　　“少主可是想从落枫城开始，整顿妖族？”
　　莫词竹摇了摇头：“不着急。”
　　“狼族想要落枫城归顺？”莫词竹问道。
　　“是。”
　　“答应他们。”莫词竹玩味的说道。
　　“为何？”
　　“熊族和暗族联合，狼族占据逐日城自立为王，其他人都在看戏观看局势，这时候我就是起兵，也只是多一方势力，而已，当然如果我直接去杀了狼王也能掌控局势，但我现在没时间，何况杀了狼王，狼族其他人也会反抗，熊族暗族浑水摸鱼，没必要，不如让他们两方打着分出个胜负再说，螳螂捕蝉黄雀在后。”莫词竹解释道。
　　“让目前保持中立的城池都归顺狼族，让狼族先来一统妖族吧，这种苦力活，他可以的。”莫词竹轻笑道。
　　洛星听着她的话，咦了一声，然后道：“阿竹你好坏，然后你再杀了狼王，自己直接登上宝座？”
　　莫词竹点了点头：“不错哦，长大了，不愧是去历劫了的人。”
　　洛星嫌弃的撇撇嘴：“得了吧，心思真坏。”
　　“玩权谋的心都脏，何况，不趁这次机会将那些企图与魔族勾结的人揪出来，以后可就没机会了。”莫词竹淡淡的说道，但眼底却一片冷意。
　　“少主深谋远虑。”
　　“主要是揪出这些人，别看现在乱的一锅粥一样，妖王一回来这些人还有蹦Q的份嘛。”莫词竹嫌弃的说道。
　　“妖王也是故意没管的？”洛星问道。
　　“那倒不是，他没空，忙着呢。”
　　莫词竹有何落枫城主说了些事便离开了。
　　之后回到狐族找了狐言，完全没有意外的得知二人已经在一起了。
　　狐言搂着雪洇，懒洋洋又嫌弃的看着这两名不速之客。
　　“哟，少主回来了。”狐言调侃她道。
　　莫词竹啧了一声：“我们家可爱的雪雪，还是被你这大尾巴狐狸拱了。”
　　她说完，雪洇倒是红了脸。
　　“是我拱了言姐姐。”
　　莫词竹没忍住笑了声，然后掩饰自己的幸灾乐祸的看着狐言：“雪雪啊，别把咱们狐族长欺负哭了啊。”
　　狐言：......
　　“没什么事就赶紧滚。”狐言没好气的说道。
　　莫词竹伸了个懒腰：“有事，怎么没事了，狼族不是想要你狐族归顺么。”
　　“怎么来拉我进入你的阵营？你就不怕我狐族也有做妖王的打算。”狐言看着她懒洋洋的问道。
　　“为了你狐族的生死存亡，你不会。”莫词竹说着，释放出龙威。
　　狐言听闻了莫词竹与魔族圣女那一场战斗，但听说和亲眼所见，还是不一样的。
　　莫词竹的实力远在她之上，甚至不输给妖王离析。
　　目光扫过这两人，轻笑了声：“我狐族愿归顺少主。”
　　“狼族若再派人来，你答应他们。”莫词竹说道。
　　狐言捏了捏雪洇的小脸：“你就不怕我假戏真做？”
　　“无所谓，即便你们都反水了，届时杀了狼王就是了，我只是需要借他的手。”莫词竹满脸无辜的模样。
　　狐言嗤笑了声：“少主演的一手好戏。”
　　“少主放心罢了，愿归顺少主的种族不少，毕竟狼族不得人心，现任狼王性格残暴，堪比魔族，一些小族备受欺凌，虽然本座是看不上那些小族，但联合起来也是一股力量。”狐言如实说道。
　　莫词竹点了点头：“好了，那我先走了。”
　　“雪雪，你我就不用说了吧？”
　　雪洇对她露出大白牙：“不用哦，兔族支持阿竹的。”
　　“呜，真好，来抱一个。”
　　刚要抱，莫词竹就被狐言丢开了：“滚。”
　　“嘁，现在知道嫌弃我了？”莫词竹嫌弃的看着狐言：“之前还让我做你狐族夫人呢，果然狐狸精的话不能信，雪雪你也别信她。”
　　感觉到身边人逐渐开始散发冷气，莫词竹连忙捧着莫词晚的脸吧唧一口：“谁还没对象了，呵。”
　　说完连忙走了，不是怕被狐言揍，是怕被莫词晚揍。
　　作者有话要说：　　可翻阅下一章


第103章 
　　之后莫词竹又去了几座大一点的城池，然后才去找了折柳和云鞅，让他们去招揽一些小族。
　　以前莫词竹以为她要对付的对象是妖王，也让折柳和云鞅暗中练了一批妖兵。
　　莫词竹没动无魂城的兵，是因为无魂城保持一方中立必须有自保的能力。
　　但折柳和云鞅暗中练的兵，可以用。
　　“晚晚～我们去试试这些兵怎么样。”莫词竹牵着莫词晚的手。
　　莫词晚与她十指相扣，看着她道：“怎么改了？”
　　“哼，银月都叫你阿晚了，我不要，我也要与众不同。”莫词竹嘟着嘴。
　　莫词晚倾身过去吻她：“好。”
　　折柳和云鞅自觉地偏过头，都几百年过去，这俩怎么还这么腻歪。
　　最后两人一起去试了一下那批妖兵，实力都在元婴以上，五千精兵。
　　莫词晚布下剑阵，让他们破阵，莫词竹加了一道阵法。
　　然后二人摆下茶几藤椅开始观战，顺带给折柳和云鞅也分了点零食。
　　回来一趟，莫词竹把被龙昭耗空的零食库又填满了，顺带的，将世外洞府添了一块种水果的地方。
　　“你不知道昭昭师父多过分，一边说不能重口腹之欲，一边把我的零食吃光了，哼。”莫词竹想起又很气，忍不住和莫词晚吐槽。
　　莫词晚给她喂了块西瓜：“乖，以后我这里有。”
　　等那五千精兵破阵出来已经过去十天了，一群人看起来有些狼狈。
　　莫词竹拍了拍手，然后站在这些人面前，满意的点点头。
　　“看起来诸位除了修为不错，其他也不错。”
　　她挑出十个表现优异的，一人赠与了一把上品灵器，其他人根据表现，各有奖赏。
　　“我等愿为少主一统妖族。”折柳带着人说道。
　　“好。”莫词竹点了点头，然后朗声说道：“本少主要你们入狼族麾下，取得狼族信任。”
　　“可能做到？”莫词竹严肃的问道。
　　“我等定不负少主。”
　　*
　　山河图中内有天地，可化生万物，若日后成神，可将山河图中的天地扩大，可将现实山川河流收录其中，观测其变化。
　　莫词晚并未将山河图研究透彻，神器之中法则复杂，非一朝一夕能参透。
　　如今进入其中观其变化，神识延伸至每一角落，进入顿悟状态后，莫词晚对山河图看的愈发透彻些，随后感觉到山河图中心一座通天柱升起，柱身环绕金色符文，但只有寥寥数字。
　　“南海之地，凶兽尽除，南海可开，通天柱上，招妖幡动。”
　　前一句对她们来说倒是已经知道了，主要是后一句。
　　“为何要设在南海之地的通天柱上？”莫词竹不解的问道。
　　二人坐在随风背上，莫词竹靠在莫词晚怀里，莫词晚温声道：“若有人能进入南海之地了本身就是问题了，且能还南海一片安宁，此人实力必定不错，招妖幡乃神器，并非轻易能催动，即便认主，也需要强大的实力才能催使，招妖幡动万妖听令，并非传言。”
　　“也是，也不知道我能不能催动招妖幡。”她以前也就只是用它保护了一下灵脉，着实大材小用了。
　　“晚晚，我是不是可以建龙宫了。”确定了方向起码不是毫无头绪了，莫词竹稍微放松了下。
　　“南海都是我的了。”她在莫词晚怀里拱了拱，眼巴巴的问道。
　　莫词晚看着她那充满渴望的眼神，忍不住勾唇：“这么想要龙宫啊。”
　　“呜，想要，看看人家东海，多好看。”哪个龙族会不喜欢啊。
　　“等诸事了却自然可以建。”
　　闻言莫词竹又垂下嘴角：“都怪那群魔族。”
　　“嗯，都怪他们。”莫词晚温声道。
　　莫词竹依偎在莫词晚怀里，把玩着她的发丝，难得享受一下安宁。
　　随风的速度很快，不过几日便到了南海。
　　莫词竹企图查探那藏于南海边境的魔族到底在何处，但是怎么也找不到，任何蛛丝马迹都没有。
　　不仅仅是她，莫词晚也没找到。
　　最后还是放弃了，莫词竹撇了撇嘴：“对方很厉害，虽然打可能打不过我，但是手段多样，而且很能躲。”
　　“没事，反正也进不来结界，先不管他，不管他这不折腾，那封印最终都会消散的，不如想办法唤醒诸神。”
　　“恐怕封印会提前消失，否则龙昭师父也不会留下来陪着问枫妖王了。”莫词晚说道。
　　莫词竹眼眸一转，凑近看莫词晚：“你怎么不叫娘亲。”
　　问完便看到莫词晚耳根红透了，莫词竹忍不住伸手捏了捏：“你害羞啊。”
　　“你都没见到我娘亲就害羞了啊。”莫词竹说道。
　　莫词晚恼羞成怒的瞪了她一眼。
　　“我娘知道你啦，你还帮忙看着重熙，我娘肯定喜欢你的。”莫词竹继续逗她。
　　莫词晚微微偏过头，轻声嗯了一句。
　　“晚晚怎么可爱。”莫词竹觉得逗莫词晚也很好玩。
　　“等问枫...娘亲，出来再说。”说完莫词晚脸颊更烫了。
　　“好啦，不逗你。”莫词竹牵过她的手，带着她往中间的通天柱的位置去。
　　通天柱上依旧金光环绕，缠绕着符文。
　　莫词竹和莫词晚到达地点之后，看着那通天柱。
　　“这上去都不容易。”莫词竹说道。
　　“我助你？”莫词晚问道。
　　“算了，我自己试试，好强大的力量。”她们已经被称为如今修真界第一人了，但在这通天柱下依旧感觉到一股强大的压迫感。
　　人与神的差距大的不可思议。
　　莫词晚隐隐察觉到诸神隐退的原因之一，若他们不沉睡，如今的大陆没有这样的繁荣，人族也好，妖族也好，都会有依赖之心，但经历过浩劫无所依靠的人族和妖族，想要生存，只能让自己强大。
　　神庇佑世人，也让世人软弱。
　　在强大的神压之下，莫词竹化为龙身，直冲云霄。
　　庞大的神压令她差点退却，但还是咬咬牙继续前行。
　　终于到达通天柱顶，莫词竹发现自己置身一片虚空之中，随后莫词竹催动招妖幡，耗尽体内灵气，招妖幡动万妖臣服，此时世间所有妖族仿佛都感觉到了一股无形的力量。
　　“创世之神。”
　　莫词竹听到一句缥缈的女声，那声音她曾听过，在秘境之中，被拉入小世界之时，是女娲上神的声音。
　　莫词竹尝试着回应：“我并不是，我只是一个普通人罢了，在此间世界亦是如此。”
　　她的面前逐渐的凝聚了一个人影，莫词竹抬手恭敬道：“参见女娲上神。”
　　女娲抬手将她扶起：“不必如此，于此方世界而言你确实亦是诸神之神，若无你，亦无这世界，能与天道相容者亦只有你一人，进入此方世界，亦不曾抛弃万民，这神位你担得起。”
　　莫词竹讪笑了声：“行吧，不说这个，这只是上神的一缕分神吧？”
　　“确实如此。”
　　“当年诸神为何沉睡？”莫词竹好奇的问道。
　　“诸神沉睡是因为神力耗尽。”女娲说道。
　　“当年天地浩劫，世界在崩塌的边缘，盘古祖神开天辟地，化山川河流天地万物，但并未稳固天地，后我等创人族，生万灵，本是想让天地之间热闹些，寥寥几个神族着实孤寂，万灵生长，有了灵智，我等教其修行，世间开始热闹。”
　　“只是没想到火神与水神，因为一己之私开始大战，更未想到只是两位神的战斗会让天地动摇，混沌之力泄露进来，若任由混沌本源进入，整个世界亦会回归本源，万物不存。”
　　“所以诸神补天度过劫难之后，合力耗尽神力稳固天地？”莫词竹好奇的问道。
　　女娲点头：“确实如此。”
　　莫词竹对她恭敬行礼，并未说什么，但已表明感激之情。
　　“要如何才能唤醒诸神？”莫词竹询问。
　　“诸神沉睡万年，均位于不周山顶，若能到达不周山顶，以创世神的神格唤醒诸神。”
　　莫词竹忽然再次问道：“这些你们都算到了？”
　　“不过是即将沉睡之际，隐隐看到一些画面，并不全面，一切还得等觉醒后方才知晓。”女娲摇头道。
　　“如此。”
　　“汝神魂缘何虚弱至此？”女娲那一缕分神惊诧的问她。
　　莫词竹耸了耸肩：“我说了我本一届凡人，来此间世界不如你们这些神族。”
　　“倒是难为你了，罢了即有人来此，也无需在维持这一缕分神。”说完那一缕分神便化为一道流光，进入莫词竹识海。
　　若能用眼睛看，必能看到莫词竹那几近透明的神魂，凝实了许多。
　　莫词竹连忙打坐，女娲那一缕神力，让她霎时有了颇多感悟，与天道沟通也更为顺畅，甚至无需以无字书为媒介。
　　而此时外界却又是一番变幻，招妖幡动，所有妖族都察觉到了，但莫词竹并未有任何指令，故而只有一道道妖力赠与了众妖族，不少妖族因此而突破。
　　是以一时间妖族实力大增，且狼族在短短十年内，竟一统妖族。
　　莫词晚在通天柱下等了十年，直到看到那通天柱陡然化为流光进入了山河图中。
　　没来得及看，便看到莫词竹落在了她面前。
　　依旧是一身水蓝色长裙，但周身的气质截然不同了。
　　整个人变得缥缈了许多，仿佛与天地融为了一体。
　　“竹儿？”莫词晚温声唤她。
　　“唔，因为女娲上神赠与了一缕神力，我如今与天道彻底融为一体了。”莫词竹温声道。
　　莫词晚倒是亲了下她的嘴角：“也就是说，竹儿不会离开了对吗？”
　　伸手圈着她的脖子：“本来不想离开，我舍不得你啊。”
　　莫词晚嘴角上扬，眼底盛着星光。
　　“那我原谅你了。”曾经的过往不能胜过现在的一切。
　　作者有话要说：　　阿晚：你要是敢跑，你龙宫就没了


第104章 
　　要去不周山可并不容易，不过白鹿族隐世之处倒真好在不周山脚下，因此必须先去白鹿族一趟。
　　莫词晚与莫词竹二人回到了无魂城，却得知妖王离析与菁梦仙子已经回来的消息。
　　妖王回来后斩杀狼王，重整妖族。
　　暮雨等人按照莫词竹的要求，将妖族之中一些人勾结魔族的证据透露给妖王。
　　“少主，可要争夺妖王之位？”暮雨试探的询问莫词竹，而这也是落枫城主、折柳、云鞅等人的疑惑。
　　莫词竹啊了一声：“争夺妖王之位？为什么要争？不争。”
　　暮雨等人不解的看着她：“为何？”
　　离析妖王在位期间，妖族虽然未有混乱，但也有诸多弊端，而且只要不是太大的混乱，妖王并不会管束，大多数的时间都是无人寻得到他在何处。
　　妖族内部已经有诸多矛盾了，而在折柳、暮雨等人看来莫词竹有这个能力整肃妖族。
　　“多累，做个空有虚名还能吓唬人的少主就挺好的。”莫词竹懒洋洋的说道。
　　莫词晚轻笑了声，而此时从藏在外面的折柳和落枫城主等人不得不走进来。
　　“望少主三思。”折柳单膝跪下，诚恳的说道。
　　莫词竹头疼的很：“君上都回来了，如今就算银月来犯妖族也不会有什么危险，我抢妖王之位干嘛？我还得管他叫一声叔叔呢。”
　　和问枫一起那么久，莫词竹也知道离析就是她娘忠实的下属，但是看不惯她爹，觉得是她爹拖了后腿。
　　性格也确实很糟糕，行事全靠喜好，即便是她娘亲也不一定管的住的人。
　　所以她没什么心思真的从离析手里抢妖王的位置，此前只是因为离析失踪，妖族群龙无首，以防离析真的回不来，莫词竹才布下那一局，但现在离析都回来了，她才不要。
　　落枫城主见她一副不思进取的样子，带给了她另一个消息。
　　“少主，如今魔族圣女已经闭关出来了，魔族不知为何实力大增，羽卿将军与魔族魔尊交战一场大败，人族司家家主所守的东境亦失去两城，魔族将全城修士屠杀殆尽，无一活口，且听闻魔族屠灭凡人界的心思不灭，凤凰一族守在凡人界的入口处，也死伤不少。”
　　“何时发生的？”莫词晚惊诧的问道，她与竹儿十天前离开南海之地，今日方才到了无魂城，暮雨方才都未说这些事。
　　“屠城之事在三天前，羽卿将军大败在两天前，凡人界之事亦在三天前，无魂城应该今天会收到这些消息。”无魂城地处偏僻，消息传过来确实需要些时间。
　　“魔族何时有这么多人？”按理说魔族并没有那么多的人才是，莫词晚脸色凝重了许多。
　　“魔族人并不多，但魔物无数，这些魔物均来自魔族的蔽日谷，且听说魔族那些新增的强者都是进入蔽日谷后出来的。”折柳回答道：“当年少主命我等收集魔族魔气变化的原因，追查几百年才发现许是与魔族圣女有关，魔族圣女便是在蔽日谷中闭关的，而魔族魔气亦是从蔽日谷中生出的。”
　　“蔽日谷。”莫词晚低喃了一声，随后惊诧的和莫词竹对视了一眼，很显然二人想到了一处。
　　“难不成那里便是烛龙龙首处？那一道裂缝？”莫词晚先开口。
　　莫词竹点了点头：“也许。”
　　“若真是如此，魔族强者只会越来越多，即便是魔神不出世，人妖两族也危矣。”这样也意味着银月的实力会越来越强。
　　“若无人阻止，她会成为第二个魔神。”莫词竹揉了揉眉心：“甚至我怀疑游星之死也是她推波助澜。”
　　“游星一死，这世上的魔神之子便只有她一人，拥有魔神与巫族神女的血脉，能吸收最纯正的魔气，她甚至能成长的比魔神更恐怖，留下游星，便多一个人与她有同样的可能性，所以银月留不得游星。”莫词晚推测道。
　　莫词竹抿着唇，头有些疼：“这才是BUG，淦。”
　　气的她都忍不住爆粗口了。
　　“如今之计恐怕人妖二族不得不联手了。”莫词竹看向莫词晚。
　　折柳轻咳了声：“妖王放话，若莫少主愿与妖族妖王联姻，妖族便答应两族联手，毕竟招妖幡出如今妖族整体实力可能还高出人族一节。”
　　莫词竹：......
　　莫词晚：......
　　“他有病啊！”莫词竹气的站了起来。
　　“艹”想来想去还是巨生气。
　　怎么她就从南海回来了一趟，谁都觊觎她对象，就很生气。
　　“少主，可要夺位？”落枫城主却是笑盈盈的看着莫词竹。
　　莫词晚也揶揄的看着莫词竹。
　　刚刚一听到那话，顿时气血上头的莫词竹感觉到几人暧昧的眼神，渐渐的明白过来她们什么意思。
　　她把妖王之位抢了，联姻的不就是她了。
　　“艹”莫词竹又骂骂咧咧的坐下来。
　　离析这是逼她呢。
　　“他还是有病，好好的妖王之位不要要拱手送出去，要不是脑子有病我才不信。”莫词竹气的不行，只能骂骂咧咧的骂离析。
　　刚刚才听过莫词竹死活都不想要妖王之位的几人，也不敢说话，不敢反驳。
　　莫词晚也不说话，只是伸手揉了揉她的脑袋。
　　“妖族一向实行竞争上岗，既然离析不行，我勉为其难代劳吧。”莫词竹咬牙切齿的说道。
　　折柳和暮雨等人强忍着笑意应下了。
　　等其他人都走了，莫词竹低声骂了一声狗东西，越想越气。
　　莫词晚捏了下她的小脸：“好了，不生气了，他与菁梦仙子定是有了和诸神相关的信息才会想着将妖王之位交出去以免他出事，妖族再次群龙无首。”
　　“那他就不能直接给我吗？非要这么干，呸。”莫词竹嘟着嘴。
　　莫词晚凑过去，亲了下她的唇瓣，然后贴着莫词竹的耳朵：“竹儿不想娶我吗？嗯？”
　　温热的呼吸洒在莫词竹的耳朵上，瞬间将莫词竹白皙的耳朵烫红，她声音轻柔低沉，落在莫词竹心里痒痒的。
　　和莫词晚成亲啊～
　　想想莫词竹便忍不住满脸通红，眼底浮起了一丝期待。
　　“没有。”莫词竹伸手抱着莫词晚的腰肢，脑袋埋在她怀里。
　　莫词晚顺势坐在她腿上，眼底是散不开的笑意。
　　“没有什么？没有想娶我？”莫词晚故意逗她。
　　莫词竹咬着下唇就，抬眸娇嗔的看了她一眼：“不是这个意思！”
　　“没有不想娶你。”莫词竹低声道。
　　莫词晚伸手勾住她的下颌，吻住她殷红的唇瓣。
　　一吻毕才低笑了声：“好了，我知道的，逗你的，小傻瓜。”
　　莫词竹在她怀里蹭了蹭：“你好过分，哼。”
　　“若竹儿不想娶，我娶竹儿也行，爹娘很乐意操办我们的合道大典的。”莫词晚轻声笑道。
　　“我没说，你瞎说。”莫词竹哼了声。
　　莫词晚揉了揉她的脑袋：“好了，既然如此，竹儿回妖族，我也得回人族一趟了，待此事了却，我们再去白鹿族可好？”
　　虽然一点都不想分开，但是也没办法，莫词竹只能点点头。
　　“好。”
　　四目相对也不知是谁先主动的，临别之际总是舍不得的。
　　莫词晚往日对人从未有过这样的浓烈的情感，如今却只觉得一刻都不愿与怀里的人儿分开。
　　看着莫词竹眼角渗出的眼泪，倾身将之吻去。
　　“竹儿～可愿彻底的刻印灵魂印记？”莫词晚此刻乃是坐在莫词竹身上，莫词竹那双浅蓝色的眸子被氤氲的水汽晕染的颜色深了几分。
　　手臂压在莫词晚的腰肢上，指尖被莫词晚的温度裹挟，眉间繁复的云纹因为情动而显露出来，不是往常可以刻画的水纹，而是更为精致繁复的额纹，仿佛云海之间藏着山河万物。
　　莫词竹抬眸对上莫词晚那双含着情愫的眼眸，除此之外更有无法忽略的占有欲。
　　“好。”莫词竹认真的点头。
　　莫词晚扶着她的肩膀，吻上她的唇瓣，一道光芒进入了莫词竹的识海之中。
　　“唔～快点竹儿～”莫词晚低声在莫词竹耳畔说到。
　　莫词竹吸了吸鼻子，将尾巴塞进莫词晚手心：“你摸摸它，呜。”
　　听着她的小声的呜咽，莫词晚轻轻的咬了下她的下唇。
　　云雨过后，莫词竹餍足的躺在莫词晚怀里，小爪子搭在她身上，尾巴还缠着她的腰肢，莫词晚刮了下她的鼻子：“小懒虫。”
　　莫词竹撅起嘴：“就要抱。”
　　对她的撒娇莫词晚怎会拒绝，抱着她去了冷泉，同样有些疲惫，只想这样安静的相拥着。
　　只有待在彼此身边，才敢这样彻底的放松一会。
　　不知不觉的陷入了睡眠之中。
　　等再醒来，正好是第二天了。
　　莫词竹化为龙身在水中游了会，给莫词晚吐了几个泡泡。
　　然后心血来潮将自己藏在泡泡里面，落在莫词晚指尖。
　　莫词晚看着小龙向她歪了下头，故意娇气的道：“我是不是最好看的龙族。”
　　龙族喜欢炫耀自己的宝物，也喜欢人夸他们好看，实在是很张扬的种族，但莫词晚只觉得可爱的紧。
　　“是啊，天上地下最好看的龙自然是我们竹儿。”
　　“嘿嘿，低调。”莫词晚看着某个嘴上说着低调，却忍不住晃了晃尾巴的小家伙，嘴角微微上扬。
　　“好了，乖，该出去了。”
　　“哼。”
　　莫词竹一点都不情愿，然而还是不得不出去。
　　化为人形，莫词晚手上拿着一套法衣给莫词竹。
　　蓝白相间的衣衫，腰带上有一条精致的小龙，与莫词竹的龙身一模一样。
　　莫词竹惊喜的拿过去，亲了一口莫词晚：“晚晚真好～”
　　莫词晚将一套一模一样的衣服穿上，越发出尘了。
　　折柳等人看到二人，没忍住心里吐槽，这两人不结婚都对不起她们这么腻歪。
　　纵使不愿分离，也终究还是要分离的。
　　莫词晚先行一步回人族，莫词竹与折柳等人还有些要商量一下。
　　作者有话要说：　　一不小心怎么又...
　　果然龙族不一般


第105章 
　　魔族来势汹汹，人妖两族应对吃力，听闻银月将亲自攻打天照城，就连蔺听脸上都浮上了一丝忧虑。
　　纵使她天赋再高，也打不过银月啊。
　　然而魔族已经兵临城下了，天照城的防御结界在被不停的攻击。
　　但即便知道自己打不过银月，蔺听也绝不是会退缩的人。
　　所有人出城迎战，银月见蔺听出来，微微眯了眯眼：“阿晚呢？”
　　蔺听冷着脸冷哼了声：“怎么银月圣女真看上我们阿晚了？可惜啊阿晚看不上圣女。”
　　她讽刺道，而天照城的守卫已经开始反击了。
　　银月嘴角微微上扬：“是吗？本座也不需要她看上，毕竟待本座夺下人族，她总会匍匐在本座的脚边的。”
　　抬手一道魔气挥向天照城的结界。
　　蔺听立刻提剑去应对，她的剑术造诣并不比莫词晚低，低的只是修为罢了。
　　将那一道魔气拦下，蔺听的剑域展开。
　　银月饶有趣味的看着蔺听：“说实话，你们可比魔族那些废物强得多，不如归顺本座，本座能让你变的更强。”
　　蔺听听完嗤笑了声：“修行之人可不是单纯的追求强大。”
　　“也是。”银月也点了点头：“本座也觉得单纯的追求强大没什么意思。”
　　“不过既然阿晚没来，你们这些人也没什么用了。”银月懒散的丢出一道魔息，魔气瞬间附着在天照城的结界之上，只需一瞬，天照城的结界便轰然倒塌。
　　魔族瞬间蜂拥而入，人族心里都涌上一股绝望，然而即便如此也无人退却，退也是死，不退亦是死，要是能拉上几个垫背的，还赚了。
　　然而下一刻漫天火海在天照城外筑起一道防御，那些靠近的魔族均被烧成灰烬。
　　莫词晚立于银月面前：“占领人族？圣女未免想的太过美好了些。”
　　银月见莫词晚终于来了，嘴角微微上扬：“阿晚，好久不见，本座可是对阿晚日思夜想。”
　　莫词晚手中的天玄剑发出剑鸣，昭示着主人的战意。
　　“阿晚，此前你都打不过本座，今日你那位小道侣没来？”银月倒是还有心情和莫词晚叙旧。
　　莫词晚微微扬起嘴角：“倒也不必竹儿前来。”
　　随后剑域展开，漫天剑影，昭示她的修为比之之前更强了些。
　　天问冥书第八层，莫词晚在莫词竹前往通天柱上的十年内得以突破了。
　　往日是她局限了，天问冥书并非是心越冷才越强大，若有坚定的心性有一往无前的信念，一样能突破。
　　银月脸上的赞赏之意毫不掩饰，二人交手，剑意与神火更加融洽，一时也拖住了银月。
　　蔺听等人也有了反击的契机。
　　然而莫词晚还是隐隐的落了下风，身上一道道伤痕，银月戏弄着她：“阿晚，你终究还是打不过本座的。”
　　莫词晚嘴角微微上扬：“是吗？”
　　“不过打不过也没有关系。”她诡异的笑了笑，山河图展开，随后二人与山河图一同消失了。
　　少了银月，蔺听等人对上魔族也没有那样的无法抵抗的压力了，一时间士气大振。
　　人魔两族在天照城对峙了两个月，两个月后，妖族的支援赶到了。
　　妖族新任妖王宣布妖族将与人族结成联盟，羽卿将军负责与人族联盟接洽一事。
　　听闻前任妖王离析与新任妖王大战一场最后落败，狐族、蛇足、羽族等倒戈新任妖王，且妖族过半的城池也在一夕之间宣布归顺于莫词竹麾下。
　　这一场夺位，更本没有废多大的力气，曾经化整为零的五千精兵也成了莫词竹迅速掌控妖族的利器。
　　登位一月，莫词竹迅速的掌控局势。
　　更重要的是她手中有招妖幡，招摇幡动万妖臣服，自此妖族重归稳定，趁此机会莫词竹甚至迅速的改动了妖族看似一体实则一团散沙的局面，组建了妖庭，管束万妖。
　　招妖幡不仅会令万妖臣服，更会给臣服的妖族赐福，妖族在短短时间成一盘散沙成为一块整体，且实力有所提升。
　　此时妖族的联盟，人族断然不会拒绝。
　　同时妖庭向莫家下聘，求娶莫家少主。
　　穆商听到这个消息的时候，半点都不惊讶，只是对司祺说到：“这两人终于秀到了所有人面前了。”
　　司祺也轻笑了声：“你还是想想送什么东西祝贺她们吧。”
　　不仅她们觉得理所当然，人妖两族其他人也都觉得理所当然的。
　　青梅竹马一起长大，又一起经历诸多生死，不在一起都天理难容。
　　莫家自然也是应下了这桩婚事，然而两个主人公却已经许久未曾露面了，莫词晚自从与银月圣女一同消失，便生死不知。
　　而莫词竹则是去找了菁梦，有些话还是应该告诉她的。
　　她也怕自己不说了，往后万一没有机会说了呢？
　　如今这世道混乱，谁也不能保证以后，她空有一个创世神的称号，但却对很多事都无能为力。
　　莫词竹找到菁梦的时候，菁梦正与离析在一起。
　　“姨母。”莫词竹乖巧的唤她。
　　菁梦向她招了招手，请她坐下。
　　莫词竹看到正在品茶的离析，看他眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子，哪哪都看不顺眼。
　　菁梦轻笑了声：“小竹儿怎么过来了，不是很忙吗？”
　　“要不是某个甩手掌柜，我能这么忙吗？”莫词竹看着离析就讨厌。
　　“他也是不得已。”菁梦摇了摇说道。
　　“他就是不准备去昆仑山瑶池仙境，估计也准备坑我的，姨母不必帮他说话。”莫词竹嫌弃道。
　　离析冷眼看着莫词竹：“说的倒也没错，这位置也待腻了，没什么意思。”
　　“别说的好像你送给我似的，手下败将。”
　　离析眯了眯眼，有些危险。
　　“不是事实吗？”莫词竹嫌弃的看着离析。
　　离析摸着腰间的蛇，无可反驳。
　　他确实是被莫词竹打败的，还败的挺彻底的，气头上的莫词竹，根本就是拿他撒气。
　　“小竹儿如今可是有半神的实力了？”菁梦询问道。
　　莫词竹想了想点了点头：“应该是。”
　　“如此你独自前去不周山，姨母也放心了。”菁梦说道。
　　“嗯，姨母不必担忧。”莫词竹说道。
　　菁梦与离析二人走遍无数洪荒诸神留下的秘境，终于在西王母留下的一处秘境中找到了一处神谕。
　　当年诸神沉睡之前，为后人做了几手准备，昆仑瑶池仙境有诸神用最后的神力汇聚一起留给后人用以对付魔神的一道力量。
　　毕竟虽然看到了创世神的存在，但即便是神也不能预知万事万物，他们也并不是百分百确定莫词竹能不能唤醒他们，故而在瑶池留下那一道力量，达到半神实力者便可获得那一份传承，与魔神有一战之力。
　　而即便是菁梦、离析二人也没有半神的实力，玄武一族的老祖宗虽然达到了半神，但玄武一族本就不是擅长战斗的一族。
　　故而剩下的便只有莫词竹和莫词晚二人，莫词竹要前往白鹿族和不周山。
　　以防前往不周山之行太过危险，也怕届时莫词竹一人不能唤醒诸神，三人合计分头行事。
　　至少前往瑶池仙境的办法，离析和菁梦已经找到了。
　　但如今二人担心的是：“莫词晚与银月一同困于山河图中，你确定她没死？”
　　“你才会死，闭上你乌鸦嘴，晚晚好着呢。”莫词竹撇撇嘴。
　　她和莫词晚互相印刻了灵魂印记，无论一方身处何地，一旦出事另一方都能感觉到的。
　　莫词晚的灵魂印记并没有什么异常，至少表明她没出事。
　　“但若她一直出不来，也不是办法。”菁梦叹气说到。
　　“她会出来的。”莫词竹坚定的说道，眼底是对莫词晚的信任。
　　“姨母，先不说这个，我有些话告诉你。”莫词竹看了眼菁梦，叹气道。
　　“什么事？”菁梦不解的看向莫词竹。
　　莫词竹看了眼离析，然后带着菁梦去了世外洞府之中。
　　“姨母，龙昭没死。”莫词竹对菁梦说道。
　　菁梦听到莫词竹的话，苦笑了下：“此事我已经知道了，她能出来见我一面吗？”
　　莫词竹看着她带着些期待的眼神，缓缓的摇了摇头：“昭昭师父已经不在我识海中了。”
　　菁梦疑惑的看着她：“那她可是回龙族了？”
　　“她如今与我娘在一起，在玄冥地狱的封印结界之中，助我娘加固封印。”莫词竹说道。
　　“昭昭师父说，让你等她回来。”莫词竹拿出一把折扇给了菁梦：“她说，很抱歉当年没来得及告诉你她的心意，等她出来亲自与你说，如果你还愿意听的话。”
　　菁梦接过折扇，那折扇上只有一幅画，一名青衣女子懒散的坐在树上，白衣女子在树下品茶。
　　莫词竹倒是不难看出那两名女子是谁。
　　不知道为什么，莫词竹心里忽然升起一丝惆怅，天下有些情人总是多磨难么？
　　如此一想，便越发珍惜与莫词晚的这份感情。
　　菁梦眼中逐渐盈着眼泪，墨色的眼眸逐渐变红，一滴情泪落在折扇上。
　　“我自是愿意等的。”她低低的呢喃，然后将折扇收入怀中，无比珍视。
　　莫词竹没说什么，只是在旁边安静的陪着菁梦，等着她平复下心情。
　　“多谢小竹儿了。”菁梦缓和下来对莫词竹说道。
　　莫词竹笑了笑：“姨母客气了。”
　　二人出去之后离析还坐在那里，莫词竹对二人道：“如此我便先走了。”
　　莫词竹回到妖庭后，立刻回到曾经问枫闭关的地方。
　　神魂离体，随后进入了星辰空间之中，如今她已学会魂力修炼之法，加上女娲上神那一缕神力，她的神魂已经不似之前那样的脆弱了，再次进入星辰宇宙空间，莫词竹看到的东西也更多了。
　　找到了莫词晚那颗星辰，却发现那颗星辰附近并没有银月的星辰。
　　心下一惊，莫词竹开始搜索银月的缩在。
　　难不成银月已经能瞒过天道了？不可能，只要这个世界还没有崩塌，一切就还在天道规则之内。
　　莫词竹再次进行搜索，顺便问了句天道：“你能找到么？”
　　天道没有立刻回应她，莫词竹也不着急，继续搜寻着。
　　良久之后天道终于给了她反馈，银月的星辰还在魔族。
　　那也就是如今在这里的银月可能只是银月的一缕神魂罢了。
　　莫词竹睁开眼，脸上具是惊诧，若是银月的一缕分神都已经是半神的修为，那她的本体可能根本就不止如此！
　　忽然生出一种所有人都被她玩弄与股掌间的感觉。
　　但若是这样，也就表明和莫词晚战斗的银月，是没有实体的，只有魂体。
　　莫词竹眼眸一转，忽然有了别的想法，她找到莫词晚那颗星辰，尝试与之联系。
　　那一刻她与天道彻底融为一体，她就是天道。
　　原本在山河图中与银月周旋的莫词晚，原本也逐渐的发现了在山河图中银月的实力被限制了许多，而且天罡神火对她的威胁也大了些。
　　看着在她面前化为魔气的银月，然后又看着那魔气逐渐的凝聚为银月的身影。
　　莫词晚心中已经笃定了银月没有实体。
　　正在她思索如何能彻底将银月击杀的时候，忽然感觉到了一股庞大的力量进入体内，她的神魂强大了不止一倍。
　　“晚晚，她只是一缕分神，你用天罡神火和神识攻击她的神魂。”
　　虽不知竹儿为何能联系上她，莫词晚还是应下了。
　　“好。”
　　山河图中本就是莫词晚的主场，加上莫词竹突然借给她的魂力，银月在瞬间感觉到原本落于下风之中的莫词晚突然压了她一头。
　　看来是发现她的秘密了。
　　作者有话要说：　　竹儿：我开挂了，闪开


第106章 
　　莫词晚进入了山河图中三个月后终于出来了，而此时在星辰空间的莫词竹也脸色微微苍白，但魂体没什么大的损伤。
　　舒了口气，好歹银月那一缕分神已经被毁灭了。
　　但是莫词竹最后又幽幽的叹了口气，只是一缕分神已经如此强大。
　　微垂眼眸随后叹了口气，莫词竹自星辰空间离开。
　　而在天照城的莫词晚一出来已经得知了许多事，魔族欲屠杀凡人界的企图也并未得逞，但修真界的人也损失惨重，凤凰一族陨落了一位天赋不错的小凤凰。
　　魔族的人如潮水般退去，来势汹汹，走的也干脆，感觉根本就不正常。
　　莫词晚记着莫词竹告诉她的话，让她出去后立刻前往妖族。
　　交代了蔺听她们几句，莫词晚服下几颗回灵丹，然后坐在杌背上往妖族而去。
　　杌一路往妖族飞去，莫词晚也趁机回复灵气，进行休养，她伤的也并不轻，刚出来的时候法衣上都是斑驳的血迹。
　　神龙谷的弟子替她简单的处理过，莫词晚便换了身衣服，然后离开了。
　　刚到妖族境内，便看到了前来接她的莫词竹。
　　她的小竹儿身后跟着一群人，将她护卫在其中，一身黑色的衣袍，额间的云纹令她显得越发的遥不可及。
　　杌落下，下一刻莫词竹便到了她身边，乖巧的蹭了蹭她，埋首于她的肩窝处：“好想你。”
　　莫词晚抱着她，轻柔的在她侧脸落下一吻：“我也想你。”
　　“你受伤了。”莫词竹心疼的说道。
　　“不碍事。”莫词晚安抚她。
　　莫词竹牵着她的手，十指相扣：“先疗伤。”
　　“不是有急事吗？”莫词晚温声问道。
　　莫词竹抬手将她抱起来：“那也要先养伤。”
　　说完落在随风背上：“回妖庭。”
　　她声音微冷，带着不容置疑的威严。
　　莫词晚勾着她的脖子：“竹儿将妖王做的很好。”
　　闻言，莫词竹在她面前露出一个委屈的神色：“装的，不然他们都不怕我多没面子。”
　　莫词晚轻笑了声，亲了下她的嘴角：“那也很厉害了。”
　　听到她的夸赞，莫词竹嘴角微微上扬：“这样配的上晚晚了吗？”
　　莫词晚捏了下她的小鼻子：“说什么傻话。”
　　回到妖庭，雪洇亲自来替莫词竹疗伤，兔族擅长治疗之术，雪洇能成为族长自然是得到绝大多数兔族的认可的。
　　莫词晚经过治疗确实觉得自己好了许多。
　　然而莫词竹也不急着让她去找菁梦和离析，依旧让她安心养伤。
　　不过这几日重熙倒是醒过来了，小鹿已经能从魂灯中出来了。
　　莫词竹忙着叫她修行魂术，白鹿族本就修的魂术，故而只有魂体对重熙的修行并不影响，只是魂术修行至少得达到了元婴期才能拥有类似于实体的魂体，也得到那时候才能化为人形。
　　教了她修行之法，莫词晚揉了揉小鹿的脑袋：“学会了吗？”
　　“熙熙学会了～谢谢姐姐～”小鹿奶声奶气的说道。
　　挺的莫词竹心都化了，这样可爱的小家伙谁能忍住不宠着。
　　莫词晚这时候也过来了，看到莫词竹在陪小鹿，走到她身边坐下，将人揽入怀中。
　　见她来了，莫词竹拉着莫词晚兴奋的告诉她：“熙熙醒了，超级可爱。”
　　莫词晚嗯了一声，然后顺着摸了下重熙的小脑袋：“是很可爱。”
　　“晚晚姐姐～”
　　“啊，幼崽就是最乖的。”莫词竹被萌的心都化了。
　　莫词晚嘴角轻扬：“好了，熙熙该修行了。”
　　“你太严厉了。”莫词竹说她。
　　莫词晚似笑非笑的看着莫词竹：“我对竹儿很严厉吗？”
　　这话问的莫词竹没法接，莫词晚对她，那可真是半点不严厉，她但凡娇气一点，莫词晚就舍不得。
　　但莫词竹还是让重熙回到了魂灯之中，魂灯能让她更好的进行修行。
　　“你以前是不是也觉得我可爱才那么纵容？”莫词竹问莫词晚。
　　想起往事莫词晚眉目更温柔了些，怀里的人自小就极会哄人，也惯会撒娇。
　　“竹儿现在也可爱。”莫词晚温声道。
　　莫词竹忽然灵机一动：“晚晚刚刚是不是吃醋了？”
　　“没有。”莫词晚矢口否认。
　　“肯定有。”莫词竹才不信她的话。
　　“嗯。”莫词晚红着脸应下了。
　　“你以前不宠重熙吗？”莫词竹继续问她。
　　莫词晚叹了口气道：“不一样，重熙只是妹妹。”
　　“你不都知道吗？”莫词晚哀怨的看着她。
　　“啊这。”莫词竹有种自己挖坑自己跳的感觉，确实好像…
　　算了除了莫词晚这个当事人，没有人比她更清楚。
　　“晚晚～”莫词竹凑过去亲她的唇，然后含住莫词晚的下唇，轻柔的舔舐，时而故意的吮吸。
　　气氛逐渐暧昧起来，纤细的指尖搭在莫词晚的衣襟上。
　　龙尾勾着莫词晚的腰肢带着她陷入了柔软的床榻之中，满室旖旎。
　　莫词晚的伤已经好了八成，算着时间莫词竹也敢再拖延，和莫词晚一起去找了菁梦和离析。
　　合计之下，最后决定莫词竹单独去不周山，莫词晚和离析菁梦一起去瑶池。
　　“我先去白鹿族。”莫词竹说到。
　　莫词竹有一半的白鹿血统，加上继承了无字天书，去白鹿族并不难。
　　再说白鹿族就算不认她，还得认重熙呢，重熙可是完完全全的白鹿族。
　　莫词晚看着莫词竹抿着唇有些，最终还是揉了揉她的脑袋：“注意安全。”
　　“好，不会有事的，你们才是，注意安全。”莫词竹乖乖的说道。
　　对银月的猜测总让莫词竹心头不安，仿佛她还在酝酿着更大的阴谋，如今即便是魔族大军与人妖两族还算是势均力敌，但整个大陆却依旧不容乐观。
　　魔修的数量在增加，魔气逐渐的开始侵蚀灵气和妖气，这才是最可怕的。
　　甚至觉得银月的目的就是想要诸神觉醒，但莫词竹摸不透她的心思，到底为了什么？
　　但即便是真的，如今她们也只能继续下去了，莫词竹于天道相连，隐隐的有预感，魔神快出世了，而且世间魔气在不断增加。
　　“创世神”这个名头听起来再厉害，她如今的实力也在这里，根本比不上沉睡的洪荒诸神。
　　如今莫词晚等人已经启程了，莫词竹也和羽卿等人交代了一下，然后带着重熙踏上了前往白鹿族的道路。
　　白鹿族隐居住处在不周山脚下，而不周山已经在世上消失万年了。
　　不过世人以为是消失了，但世界上只是世人寻不到看不见罢了。
　　莫词竹有无字天书指引，想要前去并不困难。
　　一路到了极北之地，莫词竹找到一处传送阵，滴入了一滴血液启动了传送阵。
　　传送阵的另一端，是一处草原，一望无际。
　　莫词竹跟着无字书上的道路寻到一处水源，然后一道魂力注入水源处，不远处的瀑布之下出现了一条通道，莫词竹走了进去，通道之内没有想象的黑暗。
　　随后走着走着，莫词竹便突然走入了一条街道上。
　　她眯了眯眼，一道魂力去试探那些街道上的行人都是没有灵魂的。
　　幻境。
　　莫词竹叹了口气，还真是考验重重。
　　这考验，无非是对来人的人性的考验。
　　莫词竹在其中经历人世百态，但经过了之前被心魔的折腾，已经与天道融合之后，这种考验对莫词竹而言已经没有什么难度了。
　　很顺利的脱离了幻境，随后走入了一条幽静小道，走到了尽头，莫词竹才算真正的到达了白鹿族的地盘。
　　眼前布满了各种参天大树，奇珍异草，一只只矫健的白鹿穿行于丛林之间，或嘻戏，或休憩，或在溪边啜饮，宛若仙境。
　　莫词竹站了会，随后看到一头白鹿化为人形，自参天古树上垂下的藤条上滑落，落在莫词晚面前。
　　“你是何人？”面前的人虽化为人形却并未收起鹿角和鹿耳，清亮的鹿眸好奇的看着莫词竹。
　　“白安之女，莫词竹前来拜会。”
　　“白安？好像听过。”少女抓了抓耳朵：“你怎么进来的？族中从未有人进出。”
　　“可我与你亦是同族啊。”莫词竹忍不住捏了捏她的耳朵。
　　“你们族中长老可在？你可以帮忙传个声吗？”莫词竹询问道。
　　“好啊，我带你去。”说完重新化为鹿身。
　　莫词竹连忙追上去。
　　*
　　菁梦和离析早已经找到了瑶池仙境的入口，故而莫词晚她们一行，也并未遇到什么阻碍。
　　瑶池仙境位于昆仑山上，但菁梦和离析只能到昆仑山脚下。
　　“欲登昆仑山，必须从此通天梯上去，通天梯一共九千九百九十九阶，没有半神的实力，这通天梯第一阶都上不去，阿晚，我们只能陪你到此了。”菁梦说道。
　　“好。”莫词晚点点头，然后抬眸看向那仿佛没有尽头的通天梯，随后坚定的踏了上去。
　　通天梯上，神威压迫着莫词晚，没走上一阶都是困难。
　　莫词晚不过走了十级阶梯，便感觉体内灵气耗尽，五脏六腑被积压着。
　　不得不停下来，调整内息。
　　体内那一缕紫气来到此处之后变的格外的活跃，在她体内运转的速度都快了许多。
　　莫词晚能感觉有一股不同于灵气的力量进入了体内，更纯粹更强大，与天问冥书更加融合。
　　体内灵气充盈之后莫词晚再次往上走，每往上一步都是极其艰难的事。
　　莫词晚咬着牙，走走停停，一年之后，菁梦和离析终于彻底的看不到她的身影。
　　作者有话要说：　　啊这，这次分开可能有点久


第107章 
　　妖族新王夺位之后却再次消失，这次消失的不仅仅是妖王，连莫少主都无人知其去向。
　　如今二人已经再次消失了近百年。
　　在两组联盟之中，有人猜测是不是魔神要出世了。
　　“若是如此，更不应该消失不见。”
　　“恐怕，还有些我们所不知道的事。”
　　问虚宗如今的宗主叶凌坐在位置上，慢悠悠的开口：“恕我直言，我们如今一无所知，就算有事也无法应对，很明显无论是妖王还是莫少主对我们根本就不信任。”
　　曾经那一位问虚宗的大师兄，让莫词竹觉得很不舒服的人，如今已经成为问虚宗的新任宗主了，实力也达到了大乘期，乃是人族除了莫词晚之外，增长的最快的一位了。
　　羽卿扫了他一眼：“叶宗主此话，可是有挑拨离间的嫌疑。”
　　叶凌嗤笑了声：“否则诸位要如何解释？”
　　司祺如今早已登上司家家主之位，也早已经恢复了自己的身份，她晃了晃手中的扇子：“阿竹和阿晚，断不会放任魔族不管，此时离去定是又更重要的事，不必在此纠结这些，今日前来是商议如何应对魔族之事的，魔族突然又多了一批元婴以上的修士，加上人妖两族的叛徒，如今局势危急，不是互相猜疑的时候。”
　　“叶宗主大可不必在此猜忌我妖族，我妖族若是对人族有异心，也不会与你们合作。”羽卿冷声道。
　　“好了，竹儿和晚儿你们或许不信，但菁梦仙子也离去，定是有重要的事，或许是来不及说，或许有别的原因，难道叶宗主对菁梦仙子也有所怀疑？”
　　第一次三族大战，菁梦为人族付出了太多，没有人会怀疑她。
　　叶凌也噤声了：“我自然不会怀疑仙子。”
　　话题终于回归到主题，如今即便是两族联合应对魔族都极其吃力，而凡人界魔族虽然没有大规模入侵，但也不断有魔族的人混入凡人界蛊惑凡人，尤其是凡人界除了一些大的城池，还有许许多多的村落，派去保护的弟子根本不能护全所有人。
　　如今凡人界也是一片混乱，有魔族直接屠村，又有魔族引诱凡人坠魔，对于弱小的凡人，突然之间能拥有强大的力量，这是极大的诱惑。
　　但是将所有凡人都聚集在一起也根本不现实。
　　故而如今整个凡人界也是怨气冲天。
　　一些心术不正之人也在其中浑水摸鱼。
　　而在修真界，人妖的联盟应对魔族也越发吃力，银月圣女虽未出现，但魔族其他人的实力在不断的增强。
　　然而此时，两组能充当主心骨的人又都不知所踪，所有人心头都有种压抑的不安。
　　商议完新的部署，羽卿回到妖族防御之地，而这次霓云宫会有一批人前来支援。
　　羽卿没想到来的人会是穆商。
　　“是你？”羽卿惊诧的看着穆商，当初在秘镜之中，两人也曾相遇，一同并肩战斗过，羽卿对穆商的记忆还是挺好的。
　　“嗯，是我，不欢迎？”穆商笑盈盈的看着她。
　　羽卿轻笑了声：“怎么会。”
　　“是熟人自然最好不过。”羽卿温声道，何况她还欠了穆商一条命。
　　当年在秘境中，若非穆商替她挡了那偷袭的魔族一击，恐怕她早就陨落了。
　　但羽卿至今也不知道穆商为何救她，她对穆商的记忆更多还是莫词竹的朋友。
　　穆商看着她的侧脸，嘴角微微上扬，这次还是她争取来的。
　　*
　　瑶池仙境
　　万年无人踏足的瑶池仙境如今终于有人踏足。
　　莫词晚一身蓝白相间的衣裙，踏上最后一阶台阶。
　　目之所及重楼玉宇，空中楼阁，仙树林立，云雾萦绕，比她见过的任何一处宗门灵地都要美得多。
　　然而莫词晚并没有心思去欣赏美景，她花了百年时间一步步踏上来，不是为了看看昆仑瑶池有多美的，是为了诸神的传承。
　　走上瑶池仙境之后倒是没有在台阶上那么强大的神威。
　　莫词晚顺着那一条通向大殿的道路走去。
　　刚刚走到了大殿之外，莫词晚便听到了一声威严的女声：“你来了。”
　　仿佛等了她万年之久一般。
　　“晚辈莫词竹，参见上神。”
　　“不必多礼，能走完那通天梯，至少证明汝有资格获得这份传承。”随着话音落下，莫词晚看到了面前出现一个虚影。
　　乃是这昆仑瑶池仙境的主人，西王母。
　　“见过西王母。”莫词晚恭敬的说道。
　　“汝身上竟然承载了整个人族的气运，看来也是命数。”西王母说到。
　　莫词晚却并未起身，她已经恭敬的弓着身：“上神，如今世间魔涨道消，魔神即将出世，魔子成长恐怖，晚辈斗胆请上神赐予传承之力。”
　　“罢。”说完西王母的身影便消失不见了，与此同时一道耀眼的光芒将莫词晚包裹。
　　“诸神所遗留的传承之力，能祝你直登神位，能否彻底获得，便看你自己的造化了。”
　　“多谢上神。”
　　在瑶池仙境的莫词晚不知外界变化，但守在下面的菁梦和离析，却准备离去，原本说的便是在此等她百年，百年过若为出便不再等她。
　　毕竟如今世间混乱，并非他们能虚耗时间的时候。
　　*
　　南海之境，原本通天柱所在之处，陡然出现了一条通道。
　　庞大的魔息从中涌出，南海结界之外，夕罗领着众魔族恭敬侯着。
　　随后一条巨大的魔龙腾空而出，莫词竹曾经布下的结界轰然破裂。
　　“恭迎魔神回归！”若羽卿等人在此便会发现这些魔族他们从未见过，且实力全在大乘期以上，近五十余人，若这些人加入战斗，人妖两族的联盟恐怕会显得更加脆弱。
　　魔龙化为一俊朗男子，一身黑衣，放声笑道：“好！本尊终于出来了。”
　　然而随后追出来一条冰龙，龙息喷向魔神。
　　同时冰龙之后也追出来一条青龙。
　　魔神神色一冷：“区区两条小龙，也妄图留下本尊。”
　　一道魔气击向问枫与龙昭。
　　二人连忙防御，但方才封印破开的那一瞬间，龙昭与问枫欲强行压制，本已受伤。
　　如今魔神一击即便是勉强挡住也依旧被伤到了。
　　而此一道神力自通道中出来。
　　魔神心中一惊，连忙分心将那通道封印。
　　然而却还是晚了一步，手执长|枪的水神挡在了魔神面前。
　　“休想逃。”水神共工挥动长|枪，整个南海掀起滔天巨浪。
　　魔神冷嗤了声：“手下败将，你如今不过只剩下一缕神魂，拿什么拦住本尊，火神祝融都已被本尊吞噬，多你一个不多。”
　　共工冷哼了声，漫天水势席卷而来，魔神释放魔息与之抗衡。
　　随后共工将所有神力聚集在长|枪之上，枪啸九天，引下雷劫，似乎欲与魔神同归于尽。
　　“想让本尊与你一起死？太过天真。”魔神将身后一众魔族推出去，自己倒是全身而退。
　　大乘期的魔族再强大也挡不住洪荒之神降下的雷劫。
　　一时间魔族死伤无数，魔神却是趁机走掉了。
　　共工不甘心，手中长|枪化为流光追了上去。
　　雷劫散去，能逃走的魔族寥寥无几。
　　问枫与龙昭看着面前虚幻的人影，恭敬道：“多谢上神出手相救。”
　　共工叹了口气：“罢了，终究还是让他逃了，这世间又是一场浩劫，孤与祝融实乃罪人。”
　　“祝融神魂已散，身躯被夺，这魔神着实难以对付，只愿诸天众神能将之诛灭了。”
　　问枫化为人形，忍了许久终是吐出一口鲜血：“诸天众神早已沉睡，能否唤醒尚未可知。”
　　“沉睡？为何沉睡？”
　　问枫摇头：“不知。”
　　共工神魂已经逐渐开始消散，他叹息道：“万望他们能醒过来，你守着封印千年，若非有你，这魔神千年前恐怕就出来了，有劳了。”
　　他将最后的一丝神力传给了问枫，至少能治愈她的伤势。
　　至于龙昭，她本就已经没有肉身，如今这身体，不过是一个神器罢了，好生温养神魂便是。
　　魔神出世，世间魔气再涨，问枫与龙昭叹了口气：“不知道竹儿他们能否唤醒诸神。”
　　“先回妖族吧。”龙昭蹙眉道。
　　而此时在蔽日谷中，圣女银月忽然睁开了眼，紫色的眼眸闪过一丝狠厉。
　　没想到夕罗他们的动作这么快，魔神提前了五百年出世了。
　　不过也不影响她的诛神计划。
　　银月勾唇，脸上是嗜血的笑意。
　　随后起身，理了理衣裙，她刚去迎接她那位父亲了。
　　魔神的回归是整个魔族的狂欢，即便魔族因此陨落了几十位大乘期的修士，但这些人加起来也抵不过一个魔神，无人会因为他们的死亡而伤心。
　　夕罗带着魔神回到魔都，银月已经领着所有魔族在恭候着了。
　　见到魔神，银月领着所有人跪下：“恭迎魔神回归！”
　　“好，甚好，如今我魔族能有如此规模，银月，你功不可没。”
　　银月不敢居功恭敬的对魔神道：“这些都是父亲赐予的。”
　　对她的恭敬，魔神格外的满意。
　　不过魔神回归，却并没有立刻挥兵人族和妖族。
　　他与水神火神在那玄冥地狱中争斗了万年，如今实力并不算巅峰，即便是他吞噬了火神，占据了他的身体，但魔神也并未好到哪里去，否则，面对共工的攻击他也用不着躲。
　　“不愧是吾女。”
　　魔族这边一片欢天喜地，而人族和妖族却是阴云密布，问枫和龙昭的回归，在妖族掀起轩然大波。


第108章 
　　问枫和龙昭并没有耽误什么时间，直接回了妖族，传闻中走火入魔的问枫妖王突然的回归，让整个妖族为之振奋。
　　曾经的旧部看到问枫激动不已，然而问枫却没有叙旧的心思，她坐在主位上，沉声问道：“竹儿呢？”
　　“回师尊，君上与莫家少主已经消失许久了，包括离析妖王与菁梦仙子，无人得知他们去往了何处。”羽卿回答问枫道。
　　她曾是问枫最得意的弟子，如今是现任妖王最器重的将军，她来回答也没有人有什么异议。
　　问枫蹙着眉：“竹儿消失多久了？”
　　“百年时间。”羽卿如实相告。
　　龙昭听完，也面色凝重：“小混账虽然总是不按常理行事，但是在大事上也还是有分寸的，想来此事与菁梦和离析他们也有关系。”
　　“知道了，羽卿留下，其他人忙去吧。”问枫摆了摆手。
　　“妖王不是离析么？何时成了竹儿？”问枫记得竹儿与她说的不是这般啊。
　　羽卿闻言倒是笑了笑。
　　“离析妖王说人族想要和妖族联手，便必须联姻，联姻对象是莫家少主，君上便生气了。”羽卿的语气带这些揶揄。
　　龙昭一口茶差点喷出来，问枫听到这解释倒也是没忍住笑。
　　“那莫家少主如何？”虽然龙昭保证过莫词晚绝对值得信任，但到底是自己亲女儿的心上人，还是想多了解一些。
　　羽卿对莫词晚的印象还是挺好的，也没有刻意夸大，但她认认真真的将众人从秘境中出来之后的事说了一遍。
　　包括莫词晚整肃人族，包括莫词竹夺取妖族的经过，尽力详细。
　　“阿晚对阿竹的一片心意，恐怕整个修真界无人不知，人族那边传言可能更多一些，毕竟二人一同长大，听闻阿晚自小便对阿竹百依百顺的。”羽卿还是希望两人能顺利的在一起，故而也帮莫词晚说了些好话。
　　问枫听完，脸上是欣慰的笑意：“确实是不错。”
　　“竹儿倒也不是一时兴起，倒是意外。”她说的是莫词竹在离析离开妖族其间所做的那些事，尤其是无魂城的存在，着实是想的周到了。
　　龙昭倒是没什么意外的，她毕竟和莫词竹相处的更久。
　　“你还是不了解你家小混账，上天入地无所不能，虽然行事总是脱离常理，但心思细腻的很。”龙昭笑道。
　　问枫哀怨的看了龙昭一眼，她这话在问枫听起来更像是炫耀。
　　“罢了，想来竹儿和阿晚应该是寻到了与诸神有关之事前去查探了，当务之急是拖住魔神，万不能让他屠戮大陆。”
　　龙昭点点头：“羽卿你先说说如今是何形势？”
　　羽卿点点头，将莫词竹夺取妖王之后的事说了一遍，包括组建妖庭，构建了一套完整的体系，虽然时间仓促，但基本还是组建完成了。
　　也得益于狼族叛乱之时将妖族搅的一团乱，莫词竹乃是直接动用武力镇压的，加上她本身实力在，原有的利益链又早就被打破了，掌握在手中的兵力让她有底气建立起妖庭。
　　且如今她即便不见了也没人敢轻举妄动，毕竟离析妖王消失那么久，不还是回来了，加之羽卿折柳落枫城主等人的支持，以妖庭为中心的妖族如今倒是无人能轻易撼动。
　　问枫听完，脸上的骄傲半点都不掩饰，就差不愧是我女儿这几个字写在脸上了。
　　龙昭冷嗤了一声，呛声道：“不愧是我徒儿。”
　　问枫：......
　　“师尊，您方才说魔神？魔神已经出世了？”羽卿问道。
　　“是。”问枫的脸色凝重了许多：“在竹儿他们回来之前，必须拖住魔族。”
　　羽卿面色沉了许多：“要联系人族那边吗？告知他们此事。”
　　“自然要，越快越好。”
　　“好，那师尊与我速赶往驱魔城。”羽卿恭敬道。
　　“龙族，凤凰族，白虎族，玄武族这边徒儿亦立刻通知。”
　　“好，辛苦了。”
　　问枫与龙昭虽羽卿迅速赶往驱魔城，去的路上，已经通知了各方人士，且驱魔城本就常驻有人在，驱魔城并不大，乃是在两族宣布合作之后，莫词晚利用息土建立的一座水上城池，位于两族交界之处。
　　收到消息的各方人士亦以极快的速度赶回了，羽卿本也应该在此，但她作为整个妖族的防御统帅，还是坐镇妖庭更加方便，至于妖族在驱魔城的人乃是折柳和狐言以及羽族族长羽岚。
　　问枫妖王的回归，在两族掀起巨浪。
　　故而也无人耽搁，他们到的时候，该到的人也都到了。
　　所有人都给足了问枫面子，龙昭倒是乐得做个闲人，看到秦瑶筝还好心情的打了个招呼：“亲家母。”
　　秦瑶筝硬是愣了下，竹儿的亲娘不是问枫？这又哪来的亲家母？难不成是问枫的道侣？
　　龙昭好心的解释了一句：“我是竹儿的师父。”
　　秦瑶筝头上问号更多了，她一手养大的孩子，什么时候突然有过师父了？
　　“哦，我见过你，你没见过我。”龙昭笑盈盈的说道。
　　问枫觉得她宝贝女儿说话不着调，龙昭得付一半责任，她这个师父就没带好头。
　　不对，她宝贝女儿那么可爱，哪里有不着调，不着调的只有龙昭。
　　旁人认识问枫的多，认识龙昭的少，故而也有人问了句她是谁。
　　龙昭懒洋洋的撑着下巴：“这么这年头还要本尊自我介绍了。”
　　想当年她也曾叱咤风云啊。
　　问枫想了想：“怪你死的早？”
　　龙昭：......
　　家族传承的吧？这么不会说话。
　　秦瑶筝这回倒是信了她的话了。
　　刚刚赶过来的龙彦接过方才那人问的话，回道：“她乃我青龙一族族长。”
　　龙昭看向龙彦，有些恍惚，当年被她欺负的只会哭鼻子的弟弟都这么沉稳了，她好像是死了挺多年了。
　　可惜了菁梦不在。
　　“恭喜问枫妖王回归。”
　　作为人族第一世家，又是亲家，秦瑶筝倒是先带头扯开了话题。
　　“恭喜问枫妖王回归。”一群人祝贺道。
　　问枫摆了摆手：“妖王如今也非本尊，今日也不是为了此事来的，今日前来是要告知各位魔神已经出世，当年被罚入玄冥地狱的水火二神，火神被魔神吞噬，水神已经魂飞魄散了，本尊亦无力阻止魔神。”
　　秦瑶筝自是知道此事的，莫词晚与莫词竹走之前还是将此事告知了她和莫沧的，但之所以没有告知所有人，便是因为她们也不确定自己这一去生死如何，且若是知道了，恐怕对士气影响也很大。
　　“依问枫尊上之见，该如何应对？”叶凌出声问道。
　　问枫的目光落在他身上，隐隐有些不喜，但细看却又看不出他有什么问题，问的话也没有什么问题。
　　“如今两族联盟已经格外牢固，但魔神回归必定会大肆进攻人妖二族，诸位恐怕不能只待在这里了，一个魔族圣女都能拥有让魔族实力提升的能力，何况魔神。”问枫诚恳的说道。
　　然而她言语间却让人觉得不容置疑，毕竟是曾经将混乱的妖族统一起来的人。
　　“自然，魔族派出实力强大的人，我们自然也不会只在此看着。”莫家倒是格外的配合她，而且提出，如今每一位统率帐下至少派出三位大乘期的大能，且凡人界也应当派出至少五位大能去守住入口。
　　“虽然不知道银月圣女为什么不惜代价想要屠戮凡人界，但想来即便是魔神回归了，他们恐怕也不会放弃这件事，如今不少魔族囤聚在凡人界入口，一旦让他们突破入口，凡人界危矣。”秦瑶筝认真的分析道。
　　“且天照城所在之地是人族一道天然的屏障，若是失去了这一道天险屏障，魔族进入人族会容易的多，天照城至少要三位大乘巅峰坐镇。”
　　问枫听完他们的讨论，大致有了些了解，在这里的人不管从前有何恩怨，如今倒也都是为了两族和平，四大神兽族亦全力配合，或许他们可以等到竹儿他们回来。
　　防御布局接近尾声的时候，忽然又出现了两人。
　　菁梦和离析，二人并肩走了进来，离析看到问枫愣了下，然后别扭的说了句：“问枫妖王终于回来了。”
　　问枫也不恼，只是笑着点了点头：“你们回来了。”
　　“只有我们二人，小竹儿和阿晚尚未回来，阿晚尚在瑶池仙境，具体如何并不知晓，小竹儿前往了不周山，是何情况，更不知晓了。”菁梦叹声道。
　　原本有一丝期待的问枫，最终还是沉沉的叹了口气。
　　“我们与阿晚说了，在昆仑山下等她百年，百年过不论生死我二人都会回来。”菁梦语气中透着些无奈。
　　“敢问菁梦仙子，到底是怎么回事？”霓云宫的宫主问道。
　　菁梦看向问枫：“魔神，出世了？”
　　“嗯。”
　　菁梦还是将所有事都说了，如今魔神已经归来，再瞒着也没有必要，至少这时候还能给所有人一丝希望，虽然没有人知道她们到底能不能回来，但是好歹也是一线生机。
　　听她说完所有人都沉默了。
　　司祺开口道：“既然如此，我们更得等到阿竹和阿晚回来了。”
　　“司家主便这么确定他们能回来？”有人问道。
　　司祺目光扫了一下所有人，平日的温和散去：“诸位可以不信，总之我司祺相信。”
　　“当日我司家为魔族入侵，是她们救了我司家，此前在秘境中，是阿竹诛杀蛟龙，是阿晚诛杀游星救了所有人，后来是她们联手击退银月，是阿晚提出人族目前的防御模式，是阿竹整顿妖族，才让两族能同仇敌忾，那么多不可能都成了可能，既然如此，我愿意再信她们一次，不信你们又能怎么办？”司祺反问道。
　　一句句都在帮其他人回忆，莫词竹和莫词晚所做过的事，也给予了一些信心不足的人信心。
　　叶凌看着司祺，眼底闪过一丝阴狠，但很快便掩饰过了。
　　作者有话要说：　　问枫：都怪你带坏我女儿（自带亲妈滤镜）
　　龙昭：？？？


第109章 
　　如他们猜测的那样，魔神回归，魔族的攻势只会更加猛烈，且大乘期的修士多了不少。
　　好在两族有所防御，不算被打的措手不及，人族天照城位于天险之地，同样妖族的星泗城也是一道最重要的防线，问枫决定亲自坐镇，龙昭与她一道。
　　天照城则是由菁梦与秦瑶筝还有天启宗现任宗主驻守。
　　魔神果然先拿妖族开刀，大抵是因为问枫阻碍了他提前离开。
　　至于银月依旧是进攻天照城，这次对手不是莫词晚，她连戏耍的心思都没了，好在菁梦和秦瑶筝以及天启宗宗主共同对付她，还算是打了个平手。
　　所有人都暂时松了口气至少，不是一击即溃。
　　*
　　不周山上，好不容易登上不周山的莫词竹，面对那一片虚无有些迷茫。
　　说好的诸神呢？连块砖都没看见。
　　此刻的莫词竹，没有半点的风采，身上的法衣破破烂烂的，打狗棒都被她当做拐杖了，头发凌乱不堪，身上还有泥。
　　她真的是爬上来的，堂堂创世神，惨的一批，结果爬上来之后，还要面对一片虚空，莫词竹心态差点就炸了。
　　但就在她要倒下去的时候，重熙化为人形扶住了她：“姐姐，冷静冷静，我们先歇会的。”
　　“先调整状态再去探查探查。”重熙安抚莫词竹道。
　　莫词竹深呼吸了一口，然后给自己落下一道净诀，换了身衣衫，头可断血可流形象不能无。
　　随后几颗极品回元丹丢进口中，揉了揉重熙的脑袋。
　　重熙虽化为了人形，但鹿角和鹿耳还是没能收起来。
　　“好了好了，姐姐冷静了，你先回魂灯，你在此地还不能化为人形太久。”
　　“好。”重熙乖乖的回到魂灯中。
　　莫词竹深呼吸了一口盘腿开始打坐回复力量。
　　如今她体内已经只有纯正的妖气了，两百年前她进入了白鹿族，那只小鹿将她带去见了白鹿族的族长。
　　算得上她爷爷吧，她身上一半的白鹿族血脉又不是假的，而且她爹娘相爱，有没有什么家族阻拦，当年两人还是在白鹿族举行的婚礼，只是后来魔神之子出世，玄冥地狱动荡，白安被夕罗一群人加上人妖两族叛徒追杀而死，白鹿族害怕魔族混入族内，才彻底的隐世不出。
　　以前还有弟子会出去，隐士之前白鹿族甚至将所有外出的弟子都召回了族内，就是怕有人泄露了白鹿族的入口。
　　当时听完族长的话，莫词竹恭恭敬敬的对所有在场的白鹿族人鞠了一躬，他们付出了太多。
　　“爷爷，白鹿族当受这一拜。”莫词竹认真的说道。
　　老族长霎时热泪盈眶，向她招招手：“来，让爷爷好好看看。”
　　白安当年也是族内惊才艳艳的少族长，在场的都是些长老，是看着白安长大的，如今看到白安的女儿，也都激动不已。
　　莫词竹乖乖的过去，让老人家抱了抱。
　　“你奶奶还在禁地，不能见你。”老族长慈爱的说道。
　　莫词竹乖巧的点点头：“没关系，我知道的，玄冥地狱封印松动，比见我重要。”
　　她到底也没忘记自己来的目的，认亲重要，但是正事更重要。
　　“小竹儿如何知晓？”老族长惊讶的问道。
　　“爷爷，实不相瞒，竹儿此次寻来便是为了此事。”莫词竹亦不曾隐瞒。
　　“发生了什么事？”有急性子问道。
　　莫词竹转过身，缓缓的开口，将诸神沉睡，魔神即将出世，魔子银月的事都说了。
　　然后诚恳的说道：“晚辈此次前来，便是为了上不周山，女娲上神给晚辈留下神谕，只有上不周山才能将诸神唤醒，此招妖幡便是证据。”
　　她将招妖幡放出，所有人都感觉到了一股神威，立刻跪了下来。
　　“吾等参见妖王。”
　　莫词竹连忙收了起来：“快起来快起来。”
　　她在外面装模作样，在这里可不是为了这个。
　　“所以，爷爷您知道不周山的入口在哪里吗？”莫词竹询问道。
　　“不周山便在族内最中央的位置，最高的那座山，但从未有人看到过山顶，不周山外有一道结界，白鹿族世代在不周山下，但从未有人知道如何上去。”老族长叹气道。
　　“何况能不能进入结界还是个问题呢。”
　　莫词竹沉默了，这...
　　早知道她多问一句女娲上神怎么上去了！
　　“想看看吧。”莫词竹无奈道。
　　“也好，小竹儿可要先休息？”老族长问她。
　　莫词竹摇了摇：“爷爷我还有件事和你说。”
　　她将魂灯拿出来：“爹娘不止我一个女儿哦，还有小重熙，但之前小重熙灵魂太虚弱只能藏在我的识海中，有了魂灯才养好神魂，爷爷白鹿族有办法让小重熙好起来吗？”
　　老族长看到魂灯之中的小鹿，颤颤巍巍的接过去，温养了这么久的小鹿神魂已经养好了，但没有身体，修为也不够，还是只能大部分时间都待在魂灯中，毕竟离开了魂灯危险太多了。
　　“为何没有肉身？”老族长惊诧的问道。
　　这个问题，莫词竹着实不知道怎么回答。
　　她也没办法说她抢了重熙的身体。
　　其实说起来也不算抢，最初的重熙，神魂一半为鹿一半为龙，即便她不抢，也会早夭。
　　之所以会这样，是天道出现了问题，按理说这个世界任何种族都可以结合，子嗣为血脉更强的一方的血脉，神魂亦然，但当时莫词竹写这本小说的时候就没写完，世界没构造完成。
　　然后世界演化过程中又突然出了岔子，本来只是背景的洪荒设定，在自行演化过程中产生了魔神，天道勉力维持住这个世界，但顾及不了万事万物，故而才有了些不合乎常理的事物产生。
　　天道将莫词竹这个创世神的拉过来，索性将她本就脆弱的灵魂与一半龙魂融合，另一半鹿魂便是重熙了。
　　也算是将一切回归正轨，莫词竹这个外来者创世神，又有天道相助能控制任何人的神魂，但正好遇到重熙这个情况，天道好心救了重熙一名，但也导致重熙没有肉身，且一半魂魄毕竟虚弱，只能藏在莫词竹的识海之中。
　　哦，说起来当初那个白鹿族的老头和她说的远在天边近在眼前，根本不是她理解的那样，白鹿族的老头说的意思是重熙就是她自己。
　　找到重熙纯属莫词竹误打误撞。
　　想到这个莫词竹就觉得哭笑不得。
　　然而对于肉身这个问题其他人也没有办法。
　　“我族修行魂术，修行到极致魂魄堪比肉身，肉身亦不过神魂容器。”
　　也不是没有道理，莫词竹忽然想到龙昭，或许等小重熙修炼到那个时候也能和龙昭一样。
　　想到这里莫词竹郑重的将魂灯交给老族长：“爷爷，您帮我照顾好熙熙。”
　　“你要一个人去？”老族长问她。
　　莫词竹点点头：“爷爷别担心，竹儿会回来的。”
　　“太危险了。”
　　老族长刚说完小重熙也从魂灯中出来了：“姐姐～熙熙要一起去。”
　　奶声奶气的，委屈极了，还有点怕生。
　　莫词竹看着叼着自己裙摆的小鹿，心里一软，但还是没敢答应下来。
　　“熙熙要陪姐姐去。”小可怜眼汪汪的盯着莫词竹。
　　莫词竹：……
　　就很心软。
　　“姐姐上次说要带娘亲回来见熙熙的，姐姐骗人。”小鹿委屈极了，上次莫词竹把她交给莫词晚就很久没回来，她听见有人说姐姐死了，晚姐姐也不知道姐姐在哪，小家伙这一次说什么也不答应被丢下。
　　“先，先看看吧。”被控诉的莫词竹有些心虚。
　　然后这一看就是百年，不周山下的结界可不容易破解。
　　百年时间重熙都能勉强化为人形了，虽然时间很短。
　　小家伙一定要去，莫词竹也只能答应了。
　　好在不周山上出了诸神沉睡了若有仙兽仙木也沉睡了，没有什么危险。
　　但神之地，即便是残留的神力也够莫词竹喝一壶了。
　　一步步爬上来，更是艰难。
　　甚至有种经过这次的锤炼，她出去能打十个银月的错觉。
　　调息完成，莫词竹恢复了大半妖力才起身向虚无之地走去。
　　最后在最中间看到了一个祭坛，祭坛边是一个个沉睡的神。
　　她找到了女娲上神，毕竟最熟悉。
　　额间隐隐发烫，莫词竹看到祭坛中间的五彩石逐渐亮起来。
　　莫词竹缓缓走过去，塔上台阶，从她踏上去那一刻，不周山上的雾逐渐散去，露出了全貌。
　　随着她额间的云纹越来越亮，五彩石也更亮，莫词竹一步步踏上祭台，在祭台中间坐下。
　　神识进去了星辰空间，莫词竹让自己神识与天道融合，聚集无数星辰之力引入不周山祭坛。
　　而同时，整个天地祥云密布，所有人都看到了这一幕。
　　凡人叩拜祈求神灵保佑，而修真界中亦是一片轰动。
　　问枫对龙昭说道：“或许是竹儿她们成功了。”
　　而与此同时，昆仑瑶池，降下雷劫，雷劫中心正是刚刚接收完诸神传承的莫词晚。
　　若有人在，必定会认出此乃神劫。
　　作者有话要说：　　小鹿可真的比竹儿乖巧


第110章 
　　自从魔尊回归之后，人妖两族节节败退，凡人界也失守大半，死伤无数。
　　甚至有不人在魔族攻过来的时候直接投降坠入魔道。
　　如今似乎什么防御在魔族面前都不堪一击。
　　问枫妖王与魔尊交手一次身受重伤，龙昭因为本就没有实体乃是以妖灵圣石为神魂载体构建的龙身，故而有伤也感觉不到疼痛除非伤及神魂。
　　银月亲自攻下天照城，未来得及撤离的所有种族都被屠杀干净。
　　这时候旁人才意识到当年莫词竹和莫词晚的修为已经到了众人无可匹敌的地步。
　　然而当年莫词竹与莫词晚能伤到银月也只是因为那只是银月的一缕分神，并非本体。
　　如今两族均失守大半，陨落了不少大能。
　　问枫伤势上次与魔神一战，伤势尚未好，魔神比她们想象的更强大。
　　龙昭抱着一壶酒坐在城墙上，打量着这城池的结界，根本经不起魔神一击。
　　她幽幽的叹了口气。
　　问枫走到她身边：“也不知竹儿她们怎么样了。”
　　那天的满天霞云之后，过去已经近两月，但自那之后便再无动静。
　　魔族为了试探甚至连攻两城，妖族士兵死伤大半，暗族更是直接投奔了魔族。
　　龙昭摇了摇头：“尽力而为吧。”
　　问枫能守住玄冥地狱的封印千年，已经是尽力了，若非如此当年魔神旧部大肆献祭，魔神之子千年前若出世，恐怕如今的大陆早就是魔族的天下了。
　　“瑶筝昨日来信说人族又一宗门被屠灭。”问枫叹了口气，隐隐有些无力之感。
　　龙昭喝下最后一口酒，眼眸微沉：“魔神来了。”
　　问枫与她并肩而立，下一刻被魔气包裹的男子便出现在了二人面前，一身黑色的衣袍，面容俊朗，但那双红眸扫过来却令人如坠冰窖。
　　龙昭手执长|枪，问枫手握长剑，二人并肩看着魔神。
　　魔神倒是饶有趣味的看着问枫：“你困了孤千年，如今看着你的族人一点点绝望的死去，这滋味如何？”
　　他本可以直接将问枫斩杀，直接侵占妖族，但看着这些弱小的蝼蚁，一点点的堆砌绝望，感受到这世间的怨念越发的深重，倒是更加的令他愉悦。
　　“听说你女儿去寻找诸神了？看来是没找到啊。”
　　“孤今日不杀你，毕竟冰夷龙族可只剩下你这一丝血脉了，当年龙族血池也看腻了。”
　　问枫银牙近乎咬碎，龙昭与她几乎同时动手。
　　三人瞬间消失在所有人面前，魔族大军开始攻城。
　　问枫上次一战的伤势本就未愈，如今与魔神对战根本就是强撑。
　　任何剑气根本靠近不了魔神。
　　龙昭与问枫对视一眼，同时化为龙身，龙息喷向魔神，天空之上万里冰封。
　　魔神周身的魔气被驱散，龙昭化为人形，借助妖灵圣石的神力凝集枪尖，极快的一枪贯穿魔神的身体。
　　然而也只有一瞬间，魔神身上的魔气再次汹涌，龙昭被震开。
　　庞大的魔气将龙昭困住：“神器？”
　　龙昭被他压制着，感觉神魂几乎消散。
　　问枫见状一道龙息替龙昭解开束缚，随后龙身将魔神缠绕。
　　魔神意图挣开，竟一时未曾成功挣脱。
　　“既然想死，孤成全你。”魔神微怒，周身的魔息化为实质，冰龙身上出现一道道伤口。
　　然而魔神意同样被问枫所伤。
　　龙昭解开束缚后，长|枪挥动，天地间的妖气疯狂的涌入，妖灵圣石的神力与龙息结合。
　　用尽全力的一击，落向魔神，禁锢住魔神，并未松开。
　　在那一击落下之前，魔神周身魔气暴涨，冰龙身上霎时伤痕累累，
　　魔神单手挡住龙昭那一击，同时一道魔气将冰龙困住。
　　“能伤孤的机会可没有第二次。”魔神冷声道。
　　龙昭心底涌上一丝绝望，魔神的强大是在超乎她们的想象，即便是已经半神的她们也根本不是对手。
　　半神与神，终究是隔着天堑，何况这魔神连水火二神都能斩杀。
　　然而就在下一刻，魔神身上燃烧起神火。
　　只听见魔神不可置信的说了句：“你居然还没死？”
　　无人回答他，但他身上的神火变得更加炙热。
　　这是极好的机会，然而无论是问枫还是龙昭都已经无力攻击。
　　眼睁睁的看着魔神恢复了正常。
　　“祝融，你如今就是未死，也只是一缕残魂，慢慢的与孤融为一体，全盛时期的你都能被孤趁虚而入，如今更不够看，不如与他们一起看看那些蝼蚁的绝望。”
　　魔神将问枫与龙昭束缚在城墙之上，饶有趣味的看着下面的魔族开始屠杀。
　　“知道孤为什么恢复的这么快吗？”
　　“他们的怨念，杀气，绝望让孤诞生，也供养着孤，孤是你们每个人。”魔神嗤笑道。
　　“魔族应该是这世间的士宰，至少魔族诚实的承认自己的欲望，而你们连这些都不敢承认。”
　　闻着空气中的鲜血的味道，魔神显然心情不错。
　　然而下一刻，他的周围燃起了天罡神火，凛然的剑意斩断他一只手臂。
　　魔神陡然看向半空。
　　莫词晚出现在那里，一身白衣，周身笼罩着柔和的白光。
　　“未开灵智的凶兽只知道杀戮，没有灵识的野兽只会捕食，弱者才会被欲望的本能驱使。”莫词晚冷声道。
　　随后落在问枫身边，一道剑气将魔气驱散。
　　有落下一道结界将她和龙昭护住。
　　“这世间竟还有人能成神。”魔神晃了晃手臂，刚刚被斩断的手臂再次长了出来。
　　莫词晚不欲与他废话，天玄剑握在手中，再次一剑挥下，剑气与神火交织。
　　将魔神的魔气摧毁。
　　天罡神火本就是世间魔气的克星，魔神亦不例外，往日的莫词晚能发挥的神火威力不到半成，成神之后方知这天罡神火威力之大。
　　魔神脸上的玩弄心思散去，天罡神火在莫词晚手上竟比之当年在火神祝融手上威力更甚。
　　“神？孤屠的神可不少，不介意多你一个，孤才是这天地间生出的最纯正的神。”
　　“哦，那就试试，你这天地间最纯正的神，与这同样是天地间生出的第一缕神火相比，谁更强大了。”莫词晚目光冷冽，天玄剑毫不犹豫的挥向魔神。
　　龙昭看着消失的二人，赫然发现问枫身上的伤已经好了不少。
　　伸手戳了戳问枫：“小混账看人的眼光还行吧。”
　　问枫自然知道，莫词晚在替她解开束缚的时候便在她身上落下一道治愈之力。
　　原本疼痛至极的身体此刻竟缓和了许多。
　　“我本也不担心。”问枫的目光落在下面的魔族身上。
　　“好点了就起来，下面的魔族还在呢。”问枫说道。
　　龙昭站了起来，舒了口气。
　　若今日莫词晚不赶过来，她们就真的得命丧于此了。
　　而此时在人族尚在与秦瑶筝等人打斗的银月，忽然停了下来。
　　“神？”她嘴角勾起一抹笑容：“终于来了啊。”
　　秦瑶筝等人为明白她的意思，但绝不会放过这机会。
　　银月一时不查被伤到了。
　　然而这一次她却半点不恼，而是直接招来一头魔物懒洋洋的说了句：“撤。”
　　魔族突然的离去，让所有人都不解。
　　但对他们来说总是好的。
　　回到城中，秦瑶筝和菁梦便收到了消息。
　　“阿晚回来了。”菁梦说道：“想来方才银月说的神，恐怕是阿晚。”
　　“此刻阿晚正在对付魔神。”龙昭给菁梦传的信。
　　秦瑶筝面露喜色：“回来就好。”
　　“先去疗伤吧，即便是阿晚回来了，也不知能不能战胜魔神。”菁梦叹声道。
　　“且，我总觉得银月的实力不止于此。”
　　秦瑶筝闻言也冷静了许多：“确实。”
　　银月每次与她们战斗总显得格外的游刃有余一样。
　　莫词晚的回归让人妖两族振奋了许多。
　　第一次虽然有魔神亲自攻城，魔族却没有夺下一城的情况。
　　龙昭与问枫将结界再次撑起，人族修士与妖族合力将进入城内的魔族尽数斩杀。
　　这一战经历了近半月才结束。
　　而莫词晚与魔神已经不知道消失去了何处。
　　秦瑶筝和菁梦特意来了妖族一趟。
　　然而并未见到莫词晚。
　　龙昭看着菁梦，微微蹙眉：“你伤势未好，何必奔波过来。”
　　菁梦温柔的看着她，：“再不过来看看，万一又看不到了呢？”
　　她的话让龙昭心疼，菁梦却先一步握住她的手：“昭昭，这次要是阿晚没回来，我是不是差点又看不到你了？”
　　她说着有些难受，龙昭动了动唇，她知道菁梦说的没错，可她们都别无他法。
　　菁梦靠过去亲了下她的嘴角：“所以也不只是过来看看阿晚，更是看看你，我宁愿这一次是我在你之前，也不愿再经历一次失去了。”
　　龙昭垂眸，将她拥入怀中：“对不起。”
　　“我想和问枫换换，至少我们能并肩战斗。”菁梦温声道。
　　“好。”
　　龙昭吻上她的唇：“我替你疗伤。”
　　“你自己伤势都未愈。”菁梦嗔怪的说道。
　　龙昭与她十指相扣：“双修好得快。”
　　菁梦脸上染了飞霞，那谪仙一样的面容上难得有了女儿家的羞涩。
　　“好不好？安稳的时间可不会多。”龙昭轻笑道。
　　“好。”
　　作者有话要说：　　可翻阅下一章


第111章 
　　莫词晚看着周身魔气已经极其稀少的魔神，二人均是一身狼狈。
　　此处已经到了昆仑山脚下了，两人打了近一年，谁也没能打过谁。
　　看着手上多出来的伤口，莫词晚再次释放神火，额间的火纹越发耀眼。
　　“没想到万年后人族倒是出了一位人神，难不成伏羲当真陨落了？”魔神身上再次漫起魔息。
　　莫词晚并未理会他，轻喝了一声，天玄剑再次挥向魔神。
　　魔神手中的墨尺迎上天玄剑，但这一次却并未全力迎击。
　　莫词晚看着魔神的身体化为虚无，随后消失不见。
　　“堂堂魔神竟也会逃跑么？”莫词晚展开神识领域，冷声道。
　　“急什么，下次再见，孤定让你求饶。”
　　莫词晚：......
　　她算是知道这魔神为什么能活这么久了，实在是逃生能力太强。
　　找不到他，莫词晚只得先回去。
　　而在万里之外的地方，一黑衣男子忽然出现，身上燃烧起火焰。
　　“祝融，你居然还想反噬孤。”若非祝融在他体内作祟，魔神也不会在这时候离去。
　　“哈哈哈，你侵占着孤的身体，还不能让孤彻底消失，也不过此。”祝融浑厚的声音传入魔神的识海中。
　　“连个小娃娃都打不过。”
　　魔神冷哼了声：“你就不怕孤当真用了全力，这天地再次崩塌，可别忘了孤能诞生也是有你的功劳。”
　　祝融这次却并不着急：“当年我与共工一战导致天地崩塌，那是因为那时候的天地本就不稳固，如今诸神耗尽神力修补天地，你以为还会如此么？”
　　他本就是洪荒诸神之一，即便只剩下一缕神魂，也能感受到这天地的变化。
　　“那又如何，没有你，她一个刚刚成神小神，孤自然有办法应对。”魔神冷嗤。
　　祝融的神魂再次被压下，魔神红色的眼眸闪过一丝狠厉，随后消失在了原地。
　　而莫词晚亦回到了人族。
　　这一年时间，人妖两族虽只夺回了一两城，但也好歹不再是完全被打压的状态。
　　没有了魔神的魔族，并非不可战胜，只是令人疑惑的是，银月圣女也没有出来，并不知道为何。
　　莫词晚回到驱魔城，如今在驱魔城的人并不多，魔神出世后魔族大乘期的修士大增，人妖两族的大乘修士亦尽数出战。
　　故而驱魔城成了轮守制度，上次一战问枫等人受伤，正好来此修养承担调度之责。
　　莫词晚一回来，秦瑶筝便感觉到了。
　　“晚儿。”秦瑶筝看着莫词晚，百感交集。
　　莫词晚伸手抱了抱她：“娘亲，我回来了。”
　　“回来就好，回来就好。”秦瑶筝忍不住红了眼睛。
　　即便是所有人都羡慕她有两个天赋那么高的女儿，即便所有人都觉得二人很强大，可作为母亲，秦瑶筝总是担心的，她的担心比旁人都多。
　　莫词竹和莫词晚每次消失，秦瑶筝都担心至极，可偏生她在这种危难之际，她不能将她的担心展露出来。
　　但内心里总是煎熬的。
　　如今看到莫词晚平安归来，便止不住情绪了。
　　“对不起，让娘亲担心了。”莫词晚温声道，面对秦瑶筝和莫沧，莫词晚得承认她和竹儿总是让他们忧心。
　　“竹儿呢？”秦瑶筝敛了情绪问莫词晚。
　　莫词晚抿着唇摇了摇头，但她识海中莫词竹刻下的灵魂印记并未有任何异动。
　　“竹儿应当无事。”莫词晚温声道。
　　此时问枫等人也过来了，挺巧的是司祺和穆商也来驱魔城汇报。
　　莫词晚有些紧张的看向问枫：“见过妖王。”
　　问枫笑着看着她：“我可不是。”
　　秦瑶筝看着难得紧张的女儿也笑了笑。
　　莫词晚脸颊有些烫，终是改了口“娘亲。”
　　问枫满意的点点头：“早听竹儿将你夸的天上有地上无，今日得见，倒确实所言非虚。”
　　莫词晚脸更红了，竹儿总说自己对她的评价做不得数，如今看来竹儿对她的评价也是如此。
　　“师父，姨母。”莫词晚挨个打了招呼。
　　“进去说吧。”问枫出声道。
　　讨论起正事所有人都严肃了许多：“晚儿，那魔神如何了？”
　　“受伤跑了，我与他打了个平手。”莫词晚沉声回答。
　　“他会不断壮大变强。”问枫叹息。
　　对于这一点莫词晚并不惊讶，她和魔神能打那么久也是因为他的恢复能力极强。
　　“我想去趟不周山，魔神短时间内应该不会再亲自来，至于银月，恐怕她的目的就是借我们的手斩杀魔神。”莫词晚说出自己的猜测。
　　“为何？”
　　“魔神若是不断吸收天地间的恶念，终有一日会开始吞噬万物，魔神之子则是最先被吞噬的，况且当年魔神留着双子便是想自己出来后有个躯体，只是问枫娘亲与师父你们发现魔子太快，双子的身体亦被毁了。”莫词晚说道。
　　“晚儿如何得知的？”秦瑶筝问道。
　　“昆仑瑶池仙境之中有一巫神留下的镜子，里面有神女传给巫神的消息，只是当时诸神正在修补天地，没能救的了巫族。”
　　虽是这般说，但莫词晚总觉得银月的意图不一定只是如此。
　　莫词晚留下一块玉牌：“我想去不周山先寻竹儿，如魔神来袭催动玉牌我会立刻回来。”
　　“好。”秦瑶筝点头。
　　在一旁的司祺和蔺听也看向莫词晚，蔺听笑道：“把阿竹带回来吧，我还等着和你们切磋剑术。”
　　“我还等着小竹儿回来吃烤肉呢。”穆商也接话道。
　　莫词晚抿了抿唇然后笑了笑：“好。”
　　“你自己的伤？”秦瑶筝担忧的看着她。
　　“不碍事，娘亲不用担心。”
　　莫词晚如今已经成神，可踏破虚空随意穿梭。
　　到不周山下也不过瞬息时间。
　　然而到了不周山下，莫词晚却看到了白鹿族所有人都聚集于此，身上的星辰之力源源不断的涌向最前面的女孩。
　　是重熙。
　　然而此刻所有人都没有察觉到她的存在，所有人都进入了入定的状态。
　　心中充满了无限的疑惑，然而莫词晚并不敢去打扰她们，只得先上去看看。
　　莫词晚踏入不周山中，感受到不周山上比瑶池仙境更浓郁的仙气。
　　不像莫词竹当初一步步爬上去的，不周山的结界和威压对她而言根本不算阻碍。
　　等莫词晚到了不周山顶，看到了那盘坐的诸神和祭坛最中央的莫词竹。
　　看到她额间的云纹散发着光芒，龙角显露，身体竟有些透明。
　　莫词晚查探了下所有人的状况，都没有问题，这才稍微松了口气。
　　直到莫词晚感觉到莫词竹的身体还在逐渐变的透明，才意识到不对劲，不对。
　　有股莫名的心慌围绕着她。
　　莫词晚定睛去看才发现莫词竹的身体在逐渐消散。
　　她心慌的踏上祭坛，看到那最中间的祭台，莫词竹身上的力量在源源不断的进入其中。
　　莫词晚定了定心神，尝试着将自己的力量注入其中。
　　有用，随着她力量的注入，整个不周山仿佛开始颤动。
　　而后不周山上开始出现一层结界，血色的结界。
　　莫词晚惊骇的看着那一层结界，惊诧无比，随后感觉有另一股庞大的力量将她弹开了。
　　而与此同时那一层结界也并未再有变化。
　　莫词晚感觉到那曾结界之上有极其强大的魔气，不周山上为什么会有这样毁天灭地的杀阵？
　　而莫词竹的身体还在缓缓的消散。
　　“竹儿？是你将我弹开的吗？”莫词晚看着莫词竹轻声道。
　　然而注定了无人会回应她。
　　莫词晚冷静下来，盘腿在莫词竹身边坐下，神识释放出来，进入天地之间。
　　随后她看到整个不周山都在一个巨大的杀阵之中。
　　而祭台之上还有一层禁制结界，困着诸神的神魂。
　　原本莫词竹唤醒诸神并不困难，但是这祭台明显被人动了手脚。
　　何人能上的了不周山？
　　莫词晚感觉到有一股强大的力量在缓慢的瓦解着结界，很熟悉的力量。
　　她陡然想起来，是莫词竹曾经通过星辰空间倾注给她的星辰之力。
　　莫词晚顿时将自己的力量与之融合。
　　而此时在星辰空间的莫词竹感受到了那股力量，低喃了一句：“晚晚。”
　　莫词晚的识海中响起她的声音，立刻回应了她。
　　“竹儿。”
　　“晚晚你来了啊。”莫词竹语气颇为欢快的说道。
　　“嗯，我来了。”莫词晚温声道。
　　莫词竹查探到她的状态，笑着说道：“你都成人神了。”
　　听到的话，莫词晚察觉到一丝不对劲：“竹儿怎么知道？”
　　“唔，我什么都知道，毕竟如今我就是天道啊。”莫词竹回答她。
　　“只是如果你不将自己的魂力与我连接，我便没办法和你说话。”莫词竹笑道。
　　莫词晚却并未安心：“到底怎么回事，你的身体？”
　　“嗯，就是你看到的呀，有人沉着诸神沉睡将他们的神魂困住，并且在不周山布下灭神阵，是银月布下的，哦，她的实力早就在魔神之上了，还有个帮手一位罪神相繇。”
　　“上古凶神相繇？”莫词晚问到。
　　“嗯，也是如今的问虚宗宗士叶凌，相繇当年不满女娲造人，又喜吞噬山川，所到之处皆成沼泽，食人无数，被罚入大荒接受天雷惩罚，而共工和祝融一战之时他还在大荒之中。”
　　“诸神忙于修补天地，无人顾及他的时候相繇就逃了出来，然后趁着诸神沉睡之后将诸神神魂困入这禁制结界之中。”莫词竹解释道。
　　“后来银月出世，相繇察觉到她的存在，两人臭味相投一拍即合又布下杀阵，但是想彻底诛杀诸神，靠他们的力量可不行，于是他们便将祭坛改动了，变成了灭神阵，一旦这祭台启动，便会启动灭神阵，不过需要大量的神力催动就是了。”
　　“所以你进入瑶池仙境，都是他们安排的，不过漏算了一个我就是了。”莫词竹给莫词晚解释了。
　　然后打了个哈欠：“真无聊啊，我在这鬼地方呆了好久了。”
　　“你的身体为何在消散？”莫词晚继续问道。
　　“唔，就，嗯，那个...”莫词竹不知道怎么解释了，心虚的很。
　　“盘古祖神开天辟地，身体散于天地之间，你可以理解，我也可能大概，差不多。”莫词竹小声的解释。
　　“不过，我应该能够回来的，只要重熙她们没出问题。”
　　莫词竹小声道：“而且你来了，应该就不用真的散一回了。”
　　“而且我也不是故意的呀，人家这次可乖了，但是谁想到那相繇这么过分，还在祭台上动了手脚一旦往祭坛注入力量，便是另一个陷阱，没办法断开，刚刚确实是我将你的力量断开的，不然你就和我一样了，我还能和天道唠嗑呢，你就只能等着神魂俱散了，夸我，快。”
　　莫词晚听的生气又无奈，最后也只能对莫词竹说了句：“夸你。”
　　作者有话要说：　　晚晚：好无奈


第112章 
　　“所以竹儿现在是想借用星辰之力将诸神的封印解开？”莫词晚问道。
　　“嗯，但我怕我自己一个人太慢了，届时身体都已经消散了，所以在重熙能化形之后送她下山，让她聚集整个白鹿族的力量帮忙，白鹿族为了能与天道沟通，修的本就是魂力，借他们的力量能更快解开禁制。”莫词竹解释道。
　　“如今你来了，应该...就更不用彻底消散了，只要能在身体彻底散开之前回到身体里面，我就有办法收回来。”莫词竹百无聊赖的说道，但其实她也不是百分百确定，可是她也确实没有别的办法了，相繇的布置确实很厉害。
　　莫词晚第一次庆幸竹儿好歹还是个创世神，若是旁人遇到此事恐怕只能交代在此了，但还是听懂了她话里的迟疑：“应该？”
　　“唔，我确实不能完全保证嘛，但也没有更好的办法。”莫词竹低声说道。
　　莫词晚的心又微微沉了些。
　　有了莫词晚来这里，莫词竹倒是没有那么无聊的过分了，还能和她说说现在三族交战的状况。
　　“好，现在让我们来解说一下人族和魔族交战的状况，没有银月，很好。”
　　莫词晚每天听着她各种稀奇古怪的说法，倒也有趣。
　　不周山上仙气充足，莫词晚在此一边输送力量，一边吸收倒也没有力量空虚。
　　直到莫词竹看到了魔神闭关出世：“晚晚，你去帮帮他们吧，差最后一点，我可以搞定，别让魔神再欺负人。”
　　莫词竹要不是自己不能出去，早就去亲自揍人了，上次看到魔神将问枫和龙昭伤成那样她就无比生气。
　　“你确定你可以？”莫词晚还是不放心的问道。
　　“啊，反正我现在也不会死，晚晚，要是我真的不能保住身体，你愿意等我吗？”莫词竹问她。
　　莫词晚沉默了很久，她心里有些堵得慌，微微叹了口气：“我等你。”
　　“对不起～”莫词竹低声对她说道。
　　“不要说对不起，尽快...回来。”莫词晚觉得有些无力，好像无论她到了什么境界，总是做不到想做的，护不住想护的人。
　　莫词竹低声呢喃：“好哦，我会舍不得你的。”
　　也不知说给莫词晚听还是说给她自己。
　　在这里待久了，莫词竹其实渐渐的有些恐慌，她发现自己的情绪波动越来越小，还好看到莫词晚还是会担心和难过。
　　应该是天道对她的影响，天道本就是没有任何感情的，只会维护规则，万物对它来说都是一样的，没有什么偏爱。
　　可莫词竹不想这样，她只想做个活生生的人，不想做什么掌控万物的天道。
　　“晚晚，快去吧，这次魔神要去的地方在人族，祁槐城，爹爹和叶凌都在，小心些。”莫词竹说道。
　　自从得知叶凌便是相繇莫词竹总是忍不住担心的。
　　“好。”
　　莫词晚断开灵气输送，神识归体，看了眼莫词竹又透明了些的身体，最终抿了下唇还是离开了。
　　通过天道的眼睛，莫词竹看到了莫词晚的一切动作。
　　魔神与莫词晚几乎同时到了祁槐城。
　　尚在城楼之上的莫沧看到突然出现的莫词晚，俊朗的面容难得出现一丝错愕。
　　“晚儿？”
　　莫词晚有些愧疚的对莫沧行礼：“爹，是女儿。”
　　“没事就好，没事就好。”纵然早已知道莫词晚的状况，但亲眼看到还是更安心些。
　　“爹，让人迎战吧，魔族来了。”莫词晚对莫沧说道。
　　目光沉沉的看着出现在虚空中的魔神，还有银月。
　　“小心点叶凌。”莫词晚传音给莫沧。
　　随后身形一闪已经落在了魔神面前，他果然又变强了。
　　莫词晚手执天玄剑，冷冷的看着魔神：“还敢来？”
　　魔神同样懒洋洋的看着她：“小小年纪倒是气焰嚣张，真以为成神了便能打过孤了？”
　　莫词晚冷嗤了声，并不和他多说废话，天罡神火环绕在他周围，瞬间烧毁一众魔族。
　　银月成了魔神身边唯一的存活，她浅笑着看莫词晚：“阿晚可真不怜香惜玉。”
　　“呸。”莫词竹觉得她从未见过如此厚颜无耻之辈。
　　莫词晚看了她一眼，放出杌，因为她实力的提升，杌的实力也提升了不少，让杌挡着银月，而她自己则是与魔神打斗起来。
　　魔神实力提升了，但也并非不可战胜。
　　杌拦住银月，银月倒是没想到这凶兽因为莫词晚成神，竟也格外难对付。
　　莫词竹在星辰空间通过天道看着莫词晚和魔神的打斗，两人竟还是打了个平手，魔神实力有所提升但也还是没能彻底压制莫词晚。
　　二人各有负伤，而这边因为莫词晚传信，问枫等人也过来援助了。
　　有了援助，魔族倒是没能攻进城内。
　　甚至因为银月和魔神都被拖住而被逼退。
　　魔族的那些大乘期高手，虽然境界相同，但相比起一步一步脚踏实地的修炼上来的人族和妖族的大乘期修士，终究还是差了根基。
　　问枫伤势痊愈恢复到鼎盛时期，并不惧怕任何魔族，莫沧如今也是大乘巅峰，寻常魔族杀不了他。
　　一时间人族和妖族倒是开始占据上风了。
　　莫词竹在虚空中看到莫词晚受伤一时有些着急，虽然魔神如今也是伤的不轻，但是莫词竹还是担心，她如今看世人已经心静如水了，但看到最亲近的几个人受伤还是觉得难受。
　　可这情绪也在逐渐变淡。
　　莫词晚与魔神两败俱伤，莫词竹第一瞬间想的居然是必须让诸神先出世，否则人妖两族无人能对付魔神，天地间必乱。
　　恍然的意识到自己的不对劲，莫词竹揉了揉眉心，叹了口气，她有点怕自己有朝一日对亲情、爱情、友情都看淡了，当真和天道彻底的相容。
　　但于公于私，她如今都必须加快速度了。
　　而此时杌被银月重伤，银月一个跨步落在了莫词晚和魔神面前。
　　“阿晚，需要帮忙吗？”银月戏谑的看着莫词晚。
　　莫词晚这才惊诧的发现，银月实力早已和她差不多了。
　　魔神也不解的看着她，银月却耸了耸肩：“父亲何必如此惊诧，方才阿晚刺你一剑父亲不也是想让女儿献祭。”
　　“再者，我与父亲，本就是一样的啊，父亲能吸收天地间恶念壮大自己，银月自然也能，何况魔族的那一处蚀日谷，父亲当真以为女儿不知道是什么？”银月轻笑着，毫不犹豫的甩出手中的链刃，贯穿了魔神的心口。
　　莫词晚见状天罡神火再次高涨，将银月和魔神都困在了里面。
　　银月倒是脸色未变，抽出链刃，天罡神火趁机附着在魔神身上。
　　看到这一幕的莫词竹隐隐觉得不对劲，索性收回了神识，魂体漂浮于星辰空间之中，神识延伸出去，附着在每一个星辰之上，凝聚星辰之力。
　　重熙等人在白鹿族中，感觉到魂力流失的速度在变快。
　　不周山上，细微的破碎声响起，围困诸神的禁制结界出现了裂缝，逐渐开始裂开，里面沉睡的诸神神魂，也逐渐转醒。
　　本在祁槐城中扮猪吃虎的叶凌忽然脸色一变。
　　“速战速决，不周山有变。”银月刚刚给了魔神背后一刀，便听到了相繇的声音。
　　银月脸色微变，链刃再次挥出，欲吞噬魔神的身体。
　　然而莫词晚早就防着她这一手，剑气夹杂着天罡神火，剑尖忽然一转，一剑刺向银月。
　　银月眯了眯眼看向莫词晚：“阿晚还真是恩将仇报。”
　　莫词晚没有搭理她，转而剑尖再次迎向魔神，五行灵气在她周身运转，天罡神火前所未有的炙热：“想去不周山？过了我这关再说。”
　　山河图陡然展开将魔神带了进去。
　　银月眯了眯眼，她知道山河图，莫词晚这是铁了心的不会让她渔翁得利，倒是算的挺好的，最开始银月是想放魔神出来与诸神相斗的，后来因为相繇二人开始了另一个计划，诛神，而她吞噬魔神，可莫词竹和莫词晚这是要将她两个计划都打破。
　　思及此银月不免有些恼恨，随后有些恼怒的银月将目光落在祁槐城中。
　　“那你还等什么，吃了他们赶紧去不周山。”银月一道魔气将祁槐城的结界打破，然后不耐烦的甩下链刃，若非问枫挡的快，这城中至少死去大半。
　　然而还没反应过来身后忽然出现的九头蛇也令人措手不及。
　　九头蛇瞬间吞噬了无数修士，莫沧反应再快也未救下多少人。
　　菁梦和龙昭迅速联手攻击相繇。
　　银月见状冷哼了声：“算了，别恋战赶紧走，你在人族这么多年也该吃够了。”
　　“呵，你少来指挥我。”相繇化为人形，不耐烦的直接穿过空间离开了。
　　问枫同样看着突然离去的银月面色凝重。
　　“去不周山，赶快。”问枫瞬间意识到了银月和相繇要去何处。
　　能让他们这样毫不恋战，问枫只能想到莫词竹是不是做了什么。
　　龙昭和问枫化为龙身迅速的赶往不周山，莫词和菁梦也立刻追了上去。
　　走之前龙昭还是给龙彦传信，让他前来祁槐城支援。
　　而此时不周山上虚空中的一片禁制结界之中，诸神已经醒来，不周山外的杀阵亦摇摇欲坠。
　　女娲看着逐渐破碎的禁制：“是创世神。”
　　莫词竹身上聚集了无数的星辰之力，其中亦包含这一些人的凡人的信仰之力。
　　此前她无比的抗拒与天道完全的成为一体，如今却也没有选择了。
　　就在禁制即将破开的瞬间，相繇和银月出现在了不周山上。
　　这禁制乃是他们布下的，相繇见状立刻开始启动杀阵，想要抢在莫词竹破解之前诛灭诸神。
　　然而诸神已经醒来，如何会就此坐以待毙。
　　莫词竹感受到有一股力量与她对抗，眉目微冷，有些被冒犯的不悦。
　　银月看着已经开始自救的诸神，魔气彻底释放，竟丝毫不比魔神弱，甚至更强上几分。
　　原本在崩塌的灭神阵，忽然再次稳定了下来。
　　作者有话要说：　　可翻阅下一章


第113章 
　　莫词竹冰蓝色的眼眸中不悦的情绪越发明显，银月感觉自己明明已经稳定下来了，然而下一刻一股更加强大的力量落在结界上。
　　银月瞬间被反噬，她的目光落在莫词竹那接近于完全透明的身体上，手中的链刃将莫词竹的身体摧毁。
　　山河图堪堪将魔神击毙的莫词晚忽然感觉到了一股慌乱，好像失去了什么一样。
　　蹙着眉，自山河图中而出，随后直接穿过空间，落在不周山上。
　　祭台之上没有莫词竹的身体，莫词晚格外的慌乱，她看向银月，眼眸微红。
　　银月倒是半点不瞒她：“阿晚，你的小道侣确实没有了。”
　　莫词晚听着她放肆的笑声，心脏跳动的极快，鼻尖没来由的有些发酸。
　　压下心底的情绪，莫词晚低笑了声：“呵。”
　　天玄剑的剑意陡然压向银月，与魔神一战莫词晚受了不轻的伤，可银月也并未好到哪里去。
　　而同时结界碎裂，禁制解除，诸神清醒了过来。
　　银月受了莫词晚怒急之下的一剑，但也伤了莫词晚。
　　她蹙着眉不解的看向莫词晚：“不可能，你们怎么可能做到？”
　　“这可是盘古祖神留下的灭神阵，没有人能破。”相繇也不可思议的说道。
　　莫词晚气急攻心，又与银月倾力一击，此刻身上神力空荡，她欲操纵天罡神火，却连这都有些勉强。
　　而相繇趁机袭击莫词晚，然而即将得手之际，一道神力将他挡开。
　　伏羲挡住莫词晚身边，目光清冷的看着相繇：“相繇，汝本该在受罚。”
　　“哈哈哈，受罚？你们凭什么罚我？凭你们创造了那些弱小的蝼蚁？”相繇不屑的说道，随后化为九头蛇原身。
　　西王母将银月困住：“想不到魔神之子亦是这般。”
　　有诸神相助，银月和相繇逃无可逃。
　　即便刚刚醒来的洪荒诸神们并非鼎盛时期，然而对付银月和相繇已经够了。
　　伏羲一道神力落在莫词晚身上：“想不到万年之后会有人神晋升。”
　　身为天道的莫词竹看着这一场战斗，在不周山上落下一道结界，让他们打斗的余波不至于祸及天地。
　　与天道彻底相融之后，莫词竹看谁都是一样的。
　　西王母困住银月，女娲上神配合攻击，陆压道君一剑穿透她的身体。
　　这根本就是一场毫无悬念的战斗。
　　相繇已经落入下风，估计用不了几招就会被擒住。
　　银月见自己已无退路，脸上闪过狠厉之色，身体彻底化为魔气，欲自爆让人陪葬。
　　莫词晚见状，强撑着天玄剑站起来，天罡神火释放而出，将那一团魔气团团围困。
　　与此同时雷神落下天雷配合莫词晚将那魔气彻底摧毁。
　　莫词晚脱力的跪下，手臂上的经脉断裂，渗出血迹。
　　原本平静的看着这场战斗的莫词竹，没来由的觉得心中疼痛。
　　可她如今只是一抹意识罢了，何来心。
　　但那疼痛却还是那样的明显。
　　相繇被擒，尘埃落定。
　　莫词晚看向祭台，眼中含着一丝期待，可最终那一丝期待逐渐散去变成了绝望，彻底失去了意识。
　　女娲过去扶住了她，幽幽的叹了口气，莫名的看向了虚空中。
　　虚空之中的莫词竹怔怔的盯着莫词晚，有个声音在不断的告诉她身为天道不该如此，不该偏爱任何人。
　　难过的情绪逐渐的散去，莫词竹的眼眸逐渐变得平静无波。
　　在她决定不再关注莫词晚的瞬间，却又陡然看到一缕黑色的魔气再向莫词晚靠近。
　　那魔气从神器冰河中出来，极为隐蔽。
　　来不及思考，紫雷已经落下，将那一缕魔气彻底的摧毁。
　　莫词竹听到了银月消散之时的声音，她在质问自己为什么，为什么天道偏爱于莫词晚。
　　“天罚？”伏羲看向虚空。
　　“创世神已经与天道融为一体了么？”西王母问道。
　　“大抵是的。”女娲看着靠在她臂弯的莫词晚。
　　“先替人神疗伤。”
　　诸神回归，天道秩序归位，失去了魔神和圣女的魔族，在人妖两族的反击下必然溃败。
　　神仙圣地重启，天地间灵气充裕。
　　百年时间魔族被消灭，人族曾经那位天才已经成神，位列神位，然而妖族那位昙花一现的妖王却依旧不知所踪。
　　*
　　不周山下，重熙自入定中醒来，两百年前莫词竹让刚刚能化形的她离开不周山回到白鹿族。
　　通过她借助整个白鹿族的力量。
　　百年前银月陨落，相繇被处以极刑，昭示三族。
　　白鹿族其他人均醒了过来，唯有重熙依旧不曾醒来。
　　整整百年，原本尚且脆弱的魂体不断的接收星辰之力，不断凝实。
　　重熙睁开眼，看向虚空，低喃了句：“姐姐。”
　　她知晓那是姐姐在助她，她能感觉到天道对她极其友好，不仅仅是帮助挽救诸神的奖励。
　　重熙站起来，当年的连神魂都差点消散的少女已经长大，面容精致，一头银色的长发束着娇俏的发髻，黑色的眼眸熠熠生辉。
　　白衣如雪却并非令人觉得缥缈，精巧的五官只让人越发想亲近。
　　有小鹿见到她醒来，试探着靠近她。
　　重熙蹲下去亲昵的抱了下小家伙。
　　与此同时白鹿族的各位长老也赶了过来。
　　“拜见族长。”
　　重熙清亮的眼眸看着他们，有些怔愣，想了半天没想起来自己何时成了族长了。
　　“诸位长老快莫要如此，重熙何时是族长了？”
　　为首的前任族长笑道：“我白鹿一族向来是得无字天书认可者为族长。”
　　“爷爷，你是说无字天书？可这是姐姐给我的。”重熙祭出天书，无辜的眨了眨眼。
　　“原本上次小竹儿来此时，便该由她继任族长，奈何当时情况紧急，便未提及此事，如今她将天书赠与你，你也获得天书认可你自然便是族长了。”前任族长慈爱的看着重熙。
　　“何况如今整个白鹿族也无人比熙熙更强大了，你自然是族长。”
　　重熙眨巴了下眼睛：“这样啊，那好吧。”
　　“可是爷爷我想去找娘亲。”重熙低声说道。
　　乖巧的模样，看的一众老家伙心软的不行。
　　“如今天下无事，我白鹿族也该解除隐世了，当年将小辈们都困在此处也是迫不得已，族长想去找你娘亲自然可以。”一名长老接话道。
　　“这样吗？那真好。”
　　“只是需要族长打开结界。”
　　“这个当然可以。”
　　因为能去寻找娘亲了，重熙整个人也终于没有那么低沉了。
　　白鹿族出世，对整个妖族来说可是大事。
　　收到重熙传信的问枫如今在妖庭中坐立不安。
　　百年过去，魔族都被平息了，可莫词竹和莫词晚依旧不知到底如何了，好歹莫词晚还从上神们口中得知在养伤，可对于莫词竹却连上神都未曾透露半句，问枫和秦瑶筝以莫沧一样早已担心不已。
　　好在白鹿族曾传信告知问枫，重熙的消息。
　　在安定之后问枫也曾回白鹿族看了一次重熙，只是那时候重熙还未醒，莫词竹这个妖王消失不见，妖庭诸事未定，问枫身为第一任妖王无法看着妖族重新陷入混乱，自然也不能在白鹿族停留太久。
　　见不到莫词竹，又是第一次和重熙见面，难免有些激动。
　　重熙循着记忆到了逐日城，一进城边受到了无数的注目。
　　她一进城问枫便感受到了，立刻出现在了她面前。
　　重熙看着面前与自己六分相似的女人，忽然有些羞怯。
　　问枫看着她那模样，精致乖巧，伸手轻轻的将她揽入怀中：“熙熙。”
　　重熙揪着她的衣角乖乖的唤了声：“娘亲。”
　　“熙熙想见你。”重熙有些委屈的说道。
　　问枫微微红了眼眶，轻柔的道：“以后娘亲都在。”
　　“好。”
　　重熙回来其他人也都来祝贺，秦瑶筝，莫沧，龙昭，菁梦，龙彦等人都来了，甚至莫词晚和莫词竹的朋友们也来了。
　　这些人一个个对重熙宠的不行。
　　龙昭欣慰的看着重熙：“你可比你姐乖多了，别学你姐啊。”
　　听到她说莫词竹，重熙的情绪肉眼可见的低落了下来。
　　“姐姐很好的。”
　　问枫见她心情不好，连忙转移了话题。
　　而在无人可知的虚空中，莫词竹满意的点了点头：“还是养妹妹靠谱。”
　　“众生平等。”
　　有个声音在和莫词竹对话。
　　莫词竹懒懒的勾唇：“虽然众生平等，可谁不喜欢被偏爱呢？你愿意世人天天骂你？”
　　天道：……
　　好像是这么个道理。
　　莫词竹继续看着重熙，只见重熙已经和穆商她们聊起来了。
　　穆商故意逗重熙，重熙红着脸躲开她：“穆商姐姐，我认得你的，姐姐说你喜欢羽卿师姐。”
　　羽卿在旁边霎时红了耳朵，穆商轻咳一声，掩饰自己的尴尬：“别信你姐的话。”
　　重熙狡黠的看着穆商：“那是不喜欢吗？”
　　穆商：……
　　“好好的孩子，全被小竹儿带坏了？”
　　莫词竹看着就满头问号：“这也怪我？”
　　然而无人会回答她。
　　众人难得放松的时候，离析走了进来，手中拿着一块玉牌。
　　“你姐姐留给你的。”离析走进来将玉牌给了她。
　　“嗯？”重熙不解的接过去。
　　“自己看吧。”离析有些幸灾乐祸的看着重熙。
　　重熙满脸疑惑的用神识查探玉牌，然后脸上更茫然了。
　　“你姐让你做妖王。”
　　“当年她说不确定自己会不会回来，那些路都是给你铺的。”
　　看着重熙逐渐红了的眼眶，莫词竹心虚的不敢再看重熙。
　　转而去看另一个依旧昏迷的人，她已经昏迷百年不愿醒来了，明明身上的伤已经好的差不多了，剩下的也是需要慢慢调理的内伤。
　　如今诸神回归，仙境重开，天宫也逐渐重组，诸神各司其职。
　　西王母掌管瑶池仙境，而莫词晚亦是在瑶池养伤。
　　莫词竹静静的看着那人，这百年她看的最多的也是她。
　　分明已经心如止水，但还是不自觉的去看着她。
　　作者有话要说：　　晚晚又要等老婆了
　　中秋快乐呀～


第114章 
　　莫词晚依旧在沉睡中，但她并非毫无意识，只是不甘心，神识脱离了身体。
　　成神之后与天地本就有另一种玄妙的联系。
　　莫词竹依旧每日例行看看莫词晚，她在星辰空间中最初还会觉得无聊，后来忙着去完善规则，观世事变化，越发的心如止水，像个没有感情的机器，维护着世间运行。
　　如今她甚至连重熙她们都不会去看了，自战乱结束，她在星辰空间一共待了两百年。
　　人族已经逐渐恢复了，当年的驱魔城并未解散，两族的合作依旧在进行只是从另一个方面入手了而已。
　　重熙成为新的妖王，在问枫的教导下逐渐成为一个合格的妖王，妖庭逐渐完善。
　　凡人界在那一次战乱之后百年时间亦逐渐恢复繁华。
　　莫词竹很满意现在的发展，还差神庭完善便好了。
　　想着莫词竹的视线又放到了还在沉睡中的莫词晚身上。
　　闲来无事之时便会看着她，也不做别的，她有些想不起来自己为什么总要看着她了。
　　天道感知到莫词竹的变化，它们逐渐成为一个整体，而莫词竹受到影响，为人的记忆在渐渐的散去。
　　百年前她还能记得重熙是她妹妹，给予偏爱，如今重熙在她眼里只是妖王，芸芸众生的一员。
　　她甚至不记得自己的名字了，只知道她是世间的维护者，是天道化身。
　　然而即便如此，却还是本能的会去看看莫词晚，看着她精致的容颜，看着她沉睡。
　　每天会有无数的愿望进入星辰空间，但天道无情，不会去满足每个人的愿望。
　　看完莫词晚，莫词竹散出意识去查探每一个愿望，有些人愿望不可能满足，有些人有功德可以满足。
　　这些东西是处理不完的，人的欲望是无穷无尽的。
　　习惯性的从万千心愿之中找出属于莫词晚的心愿，无一例外地均是与莫词竹有关。
　　戳了戳她的心愿泡泡，她总觉得这个名字格外的熟悉，然而她无尽的记忆中没有这个人，搜遍宇宙星辰亦没有属于此人的命星，有些奇怪。
　　莫词竹懒洋洋的在虚空中一趟，闭上眼睛，放空自己，她的意识遍布于整个世间，无须刻意的去关注。
　　“我总觉得，我以前不是这样。”莫词竹低喃道。
　　天道沉默着，最终还是没有告诉她，毕竟说了也出不去，何必徒增烦扰。
　　并非它如今故意困住莫词竹，而是莫词竹与它融合必然会如此。
　　它没办法将莫词竹的意识分离出去，便只能逐渐融合。
　　“算了，我睡一觉。”莫词竹懒懒的打了个哈欠。
　　然而在她入睡之后，星辰空间之中突然有了一股力量波动。
　　察觉到这股波动，莫词竹醒了过来，向属于莫词晚的那一颗命星看去。
　　她还是第一次看到有人能通过自己的命星来到自己。
　　而且还是那个她看了多年的女人，莫词竹歪了下头，似乎想不通她为什么会来到这里。
　　“汝缘何来此？”莫词竹悬于虚空中，好奇的问道。
　　莫词晚对上她的眼眸，那双眼眸中除了一丝好奇什么都没有。
　　心尖隐隐发痛，莫词晚只觉得喉咙酸涩。
　　“若不回答，吾该送你回去了，此处不该汝等进入。”莫词竹见她不答继续说道。
　　“前来寻人，寻一个答应了我会回到我身边却食言的人。”莫词晚颤声道。
　　莫词竹撑着下巴，费解的看着她：“可此处除了吾并无她人，吾乃天道化身亦并非人。”
　　闻言莫词晚愈发觉得疼的难以呼吸。
　　“是吗？”莫词晚低喃着询问她，却似乎又不是在问她，目光灼灼看的莫词竹有些没来由的心疼。
　　好奇怪的情绪，这种东西不应该是人才有的吗？她只是天道化身何来情绪？
　　“天道不能满足我的愿望吗？”莫词晚再次问道。
　　莫词竹倒是好心的给她解答：“唔，吾知道你，看过你的愿望。”
　　她伸手将莫词晚的心愿球拿过来，似乎又变大了，这表示她的愿望在一日日的增强，渐成执念。
　　“你要找她对不对？”她抬手将心愿球中的幻影放出，一条冰夷龙族。
　　“吾帮你找过啦，万千星辰都没有她，你要找的人已经不存在了。”莫词竹轻声说道。
　　莫词晚低笑了声，她要找的人站在她面前告诉她自己不存在了，多奇妙。
　　“不，她存在。”莫词晚红着眼，目光炙热的看着莫词竹。
　　“竹儿，你并非天道，也答应过我不会离开我的，创世神也要食言吗？”莫词晚一步步的走向她，哽咽着询问她。
　　莫词竹看着她走向自己，本该避开的，但她却没有，任由她将自己揽入怀中。
　　“竹儿，回来好不好？就当创世神满足我这个愿望好吗？你自己创造了我，难道要舍弃我吗？”听着她的低喃，莫词竹忽然的觉得心疼。
　　“别哭。”她低低的安慰着莫词晚。
　　莫词晚将她搂的越发的紧：“竹儿，别忘了我，你曾说待诸事了却，我们去看遍这个你自己创造的世间，游遍每一处地方，你答应过我永远不会离开我的，回来好吗？这里那么空荡，一点都不好。”
　　轻柔的吻落在莫词竹的唇边，心底似乎升起一丝熟悉的悸动。
　　莫词竹微微推开莫词晚：“竹儿？是叫我吗？”
　　“嗯，是你，也只有你。”莫词晚温柔的说道。
　　莫词竹看着她逐渐开始消散的魂体，顿时一惊：“你该走了，留在此处你会消失的。”
　　“那你答应我，好不好？”莫词晚牵着她的手，期许的问道。
　　莫词竹对上她的目光，心口的位置隐隐发疼，她好像应该答应她的。
　　“好，我帮你找。”
　　随后迅速的将莫词晚的神魂送了回去。
　　送走莫词晚，莫词竹愣愣的看着瑶池仙境中的莫词晚，她终于醒了过来。
　　可整个人却与她见到的模样完全不一样。
　　浑身都散发着巨人千里之外的冷淡。
　　西王母得知她醒来，立刻赶了过来。
　　莫词晚只是礼貌的与她交流了几句。
　　她是人族诞生以来除了伏羲人皇之外唯一的人神，也是将魔神诛杀之人，她的苏醒让众神都过来探视祝贺。
　　莫词竹看着她礼貌的应对众神，与她亲眼所见的模样完全不同。
　　小脑袋上浮现出费解的问号。
　　直到所有人散去，莫词晚才安静下来，她如今位列神位有自己的神邸，却并未选择在昆仑，而是选择了南海仙岛之中。
　　莫词晚独自一人坐在海面上，看向虚空低喃道：“你答应我的，不许忘了。”
　　仿佛再与莫词竹对话一样。
　　莫词竹看着她的模样，心底升起无尽的愧疚。
　　她面前承载着莫词晚心愿的球越来越大。
　　鬼使神差的，将里面的幻影都放了出来。
　　有少时她们在人族的模样，有后来她们在妖族的画面，亦有令人脸红心跳的画面，有小龙委屈的说想要个龙宫的模样。
　　莫词竹看着，只觉得每一个画面都格外的熟悉，仿佛她曾经历过。
　　那人强烈的心愿毫无遗漏的传达给了莫词竹。
　　“她的心愿是可以满足的对吧？毕竟是有大功德的神，还是战神。”莫词竹喃喃自语着。
　　莫词竹一遍遍看着她的心愿，有股念头愈发的强烈。
　　她不该是这样的，不该是困在这里的。
　　没去再看属于莫词晚的心愿，而是去看了莫词晚本人。
　　她离开了自己的神邸去了南海之下。
　　她开始建造龙宫，和东海龙族的龙宫不一样，她所建造的龙宫并非金碧辉煌的，而是与海底融为一体的。
　　每一处都格外的用心。
　　她在建水晶宫，只看到一个刚建好的局部，莫词竹脑海中便有了这个词。
　　并且很确定就是如此。
　　龙宫坐落于南海之底，莫词晚花了百年时间才建城，莫词竹便看了百年。
　　所有东西都是莫词晚自己炼制，自己搭建，自己布置的。
　　偶尔她会对着虚空解释，仿佛在告诉莫词竹为什么那么做一样。
　　龙宫建城那日，莫词晚拿出自己酿好的酒。
　　“五百年的桃花酿，给你留着的，快回来好不好？”莫词晚再次对着虚空说道。
　　莫词竹忽然格外的难受，难过至极。
　　她不再去看莫词晚，而是自己静静的立于虚空中，抱膝坐着。
　　面前的心愿球又大了些。
　　莫词竹将里面的幻影再次放出一遍遍的看着。
　　天道并未阻拦也没有和她说什么。
　　看了许久，莫词竹自己都不知道多久过去了。
　　一道力量注入心愿球中。
　　“我想满足她的愿望。”莫词竹低喃着。
　　她不记得莫词晚的记忆中的人是不是自己，可她见不得她难过。
　　偶尔莫词晚会和她说问枫，说龙昭，说重熙，说秦瑶筝和莫沧，说属于她们共同的朋友们。
　　说大家都很想她，也会问她真的舍得吗？
　　从来没有人回应，但莫词晚知道她的竹儿会看着她。
　　天道沉默了很久：“可你的身体已经毁了。”
　　莫词竹偏了下头：“没关系，我能重新聚合。”
　　“这个确实可以，但你要如何与天道分离？”
　　莫词竹苦恼的皱着眉：“是哦。”
　　“可你不就是天道？并不需要我啊。”
　　“按理说是这样，可你的神魂已经和天道融为一体了。”
　　莫词竹苦恼的皱着眉，这个问题确实很难。
　　作者有话要说：　　可翻阅下一章


第115章 
　　一时间想不出来应该怎么和天道分离，莫词竹索性先让天道将她的身体找回来，也不是不想自己找，她根本不记得了。
　　莫词竹没再看莫词晚的心愿球，每看一次她就难受一点，更想过去抱抱她，偏生她现在做不到，甚至不记得那些过往。
　　坐在星辰空间之中，莫词竹将神识放出，开始寻找脱离天道的办法。
　　“这样不好吗？知晓万物。”莫词竹听到天道问她。
　　“好，也挺有意思的。”莫词竹低声说道。
　　“但是，我想去她身边，想去接触那些她说的属于我的朋友，不用全知全能。”
　　“主要是看之前，就是，烤肉还挺香的。”
　　天道：......
　　行吧。
　　距离魔族入侵已经过去三百年，属于莫词竹的传说还没过去，可她却始终不曾出现，这大陆上有太多关于她和莫词晚的故事，自从三族大战结束，就再未有人见过她。
　　莫词晚在水晶宫中呆了百年，每日酿酒喝酒，或者研究其他的零食。
　　看的莫词竹格外的“饿”，明明她应该没有任何感觉到才对。
　　好过分。
　　还用天罡神火烤肉。
　　“你不回来，我就给昭昭师父带过去了，还有这些都给别人了。”莫词晚低声说道。
　　莫词竹隐隐听出了一丝落寞。
　　她看着莫词晚回了逐日城，然后又回了一趟莫家，所有人都在问她关于莫词竹的事，莫词晚都只是摇头，缄默不言。
　　重熙更是委屈的问莫词晚：“晚姐姐，姐姐是不是不会回来了？”
　　莫词晚揉了揉她的脑袋，温柔的说道：“她会的。”
　　问枫在旁边看着，低低的叹了口气，即便是莫词晚这么说，可是还是没人敢绝对的相信。
　　重新红了眼眶，低着头：“我等姐姐回来。”
　　很多人都在等着她回去，莫词竹掌心贴着心口，暖暖的，被人在乎着的感觉，很喜欢。
　　秦瑶筝、莫沧和莫词晚喝了会茶，聊着这些年莫家的变化，又说到司家这些年也不错。
　　“竹儿，到底去哪了？”位列神位的人天地间都有记载，可莫词竹根本就是查无此人一样。
　　莫词晚喝了口茶，苦笑了下：“她，没事。”
　　“你这样可不像没事。”莫沧沉声道。
　　“没事，爹娘莫要太担心，竹儿会回来了，一定会的。”莫词晚低声道。
　　莫词晚陪了秦瑶筝和莫沧几天就回了南海，刚回去，女娲和西王母便寻了过来。
　　钰晚战神，神庭重建，可要来看看？“女娲笑问她。
　　莫词晚笑着摇了摇头：“我便不参与了，挂个战**头便算了。”
　　“创世神，当真与天道彻底为一体了？”西王母亦询问莫词晚。
　　莫词竹看着她黯淡的神色，有些心疼，每一次有人问莫词晚，都是在她伤口上撒盐。
　　忽然有些怨自己忘了一切。
　　等西王母和女娲离去，莫词竹眼眸一转，想着给她一个惊喜好了。
　　她已经找到了能与天道脱离的办法，但是还需要时间，不过她的身体找回来了。
　　莫词晚回到水晶宫，拿出一壶酒，正准备喝。
　　龙宫之外突然出现了一条巨龙，冰龙在水晶宫外游了一圈，回到莫词晚身边。
　　莫词晚眼眸瞬间红了，伸手摸了摸它的脑袋。
　　然而下一刻又有些失落，冰龙即便在游动，可只是一具躯壳，没有神魂。
　　莫词竹操纵着冰龙化为小龙藏进莫词晚袖子里。
　　莫词晚摸着她的小脑袋：“竹儿是告诉我，你要回来了是吗？”
　　小龙蹭了下她的手腕，仿佛在回应她。
　　“我等你。”莫词晚温柔的说道。
　　听到她的话，小龙便安静的呆在她的手腕上。
　　莫词晚嘴角微微上扬，心情终于好了些了。
　　而莫词竹安抚了她之后便安心呆在星辰空间之中了。
　　神庭逐渐完善，人妖两族尽受神庭庇佑，也受其管束。
　　西王母和女娲又来找了莫词晚一趟，乃是为了魔族之事。
　　“魔族所在之地尚有一处裂缝，正是烛龙龙首处，众神欲修补，但蔽日谷中魔气极为浓郁，恐需战神相助先驱散蔽日谷中的魔气。”
　　莫词晚点头应下了：“好。”
　　魔族位于一片终年不见天日的地方，如今的魔族已经没有魔神和银月尚且在时的模样，破败萧条，所见的也都是些小魔。
　　“魔族已经诞生，神庭的决定是将之纳入神庭管束范围，约束其行为，没有魔神的魔族，或许尚能教化。”西王母到底还是有着悲天悯人的心。
　　莫词晚点点头，没什么意见，但她对魔族亦没有什么好感。
　　经历过前世今生，亲自见过魔族所过之处的惨象，即便成神，她亦对魔族没有悲悯之心。
　　莫词晚知道自己从来不是一个对世人有着悲天悯人情怀的人，她向来只在乎所在乎的人，故而当初才承下战神一职，也不欲参与神庭之事。
　　到了蔽日谷外，刚落地便感觉到了冲天的魔气，也难怪当初银月能变的那么强大。
　　天罡神火释放而出，瞬间蔓延整个蔽日谷，但此处魔气堆积太过浓厚，非一朝一夕能清除。
　　下一刻招妖幡忽然落在了女娲手上，似乎是物归原主。
　　莫词晚想了想，同样将山河图归还给女娲。
　　女娲笑了笑：“此物既然已经是你的，就留着吧。”
　　莫词晚摇了摇头：“我拿着用处不大。”
　　最终还是将东西归还给了女娲，莫词晚清楚自己，山河图在她手中用处确实不大，不如还给女娲。
　　至于当初被银月夺走的冰河，西王母也早就已经拿回来了。
　　莫词晚操纵着天罡神火，果然竹儿无处不在一直在看着她。
　　这样想着，莫词晚心情又好了些。
　　女娲和西王母亦帮着莫词晚一起清楚魔气。
　　随后伏羲等神也过来了。
　　众神花了近十年才将蚀日谷中的魔气清除干净也看到了那一道裂缝。
　　诸神开始修补裂缝，莫词晚亦加入了其中。
　　曾经有过修补天地的经历，这一次本应该很顺利的。
　　然而却没想到这最后一道裂缝处又那么多的混沌本源堆积，也难怪此处能滋生出魔神。
　　想来也是与烛龙有关，毕竟烛龙乃是天地间第一条龙，堪比盘古祖神的存在。
　　所有人合力欲将混沌本源逼回。
　　然而耗费了百年时间，却依旧只有极小一部分被修复了。
　　比起整个山谷而言，实在太少了。
　　即便是诸神也经不起这样的消耗。
　　莫词晚将天罡神火释放出，时不时的清理魔气。
　　但那一道裂缝不甘心，在做着最后的抵抗，魔气开始汹涌反噬，令所有人措手不及。
　　但莫词晚却从其中感受到了一丝熟悉感。
　　释放出神识覆盖整个山谷，随后莫词晚眼眸微颤：“银月还有一缕残魂留在此处！”
　　“加固结界。”与她同时察觉到不对劲的还有女娲和伏羲，几乎与她同时说到。
　　莫词晚的神火再次高涨。
　　裂缝中的魔气逐渐凝聚出一个身影：“阿晚当真毫不留情。”
　　莫词晚冷哼了声：“对你自然不需要留情。”
　　“你自找的！”走投无路的银月聚集了裂缝中的所有魔气，陡然向莫词晚袭击过去。
　　莫词晚此刻没办法撤回神火，只能握住天玄剑，准备抵挡。
　　然而却有比她更快的，一道龙息从她袖中喷出，霎时间整个蔽日谷被冰封，包括准备袭击莫词晚的那一团掺杂着混沌本源的魔气，莫词晚的神火都灭了一瞬间。
　　“尔敢。”冰龙身形变大，一甩尾将那一整团魔气甩开，瞬间四分五裂。
　　随后冰龙化为人形，一身冰蓝色长衫，眉目精致，此刻微微蹙着眉，似乎怒极。
　　“你怎么还活着？”银月失真的声音传来。
　　“你死了，吾也不会死。”莫词竹冷声道，竹杖凭空出现，所过之处留下一片青色的竹叶，瞬间将银月的神魂彻底的击溃了。
　　“藏得真深。”她以天道的身份观世间几百年都没发现银月还有残魂存活下来。
　　莫词竹收回竹杖，凭空而立。
　　“汝等继续。”说完冰龙便在此消失了，唯有莫词晚摸着手腕，有些不解。
　　“恭送创世神。”众神恭敬的行礼。
　　重新回到星辰空间的莫词竹叹了口气。
　　“你又要多费些时日了。”
　　“那能怎么办？我见不得她受伤，我曾经看了百年她昏迷不醒的模样，不愿再看了。”
　　“可你分明都快忘了她了，为何又如此在意？”这份心情是天道不能理解的。
　　莫词竹摇了摇头：“不知。”
　　她只知道她想护着莫词晚，无论身在何处。
　　银月彻底消散，莫词竹来一趟，冰霜散去后，连混沌本源都退出了天地。
　　修补的也就更加顺利了。
　　如今倒是真正的诸事了却了。
　　众神归位，莫词晚回到南海，今日也想喝点酒，不过是因为心情不错。
　　她在那灵气幻化的秋千上坐着，莫名的想起来当日小龙在琉璃碗小世界中被她欺负的模样，哭的鼻子都红了。
　　指尖微微勾了下：“竹儿，我还要等你多久？”
　　成神后她更是拥有无尽的岁月，可如今只觉得太过漫长。
　　每一日都极其难熬，好在这场等待至少是会有结果的，至少竹儿答应她了。
　　即便她已经忘了她们的过去。
　　作者有话要说：　　竹儿：不记得了也不准你伤害她


第116章 
　　莫词晚将龙宫装饰完成，偶尔会有人过来找她，不外乎就是重熙，问枫或者秦瑶筝，莫沧等人。
　　来也是一起喝喝酒，如今妖庭步入正轨，问枫也没什么可教重熙的了，倒是每日呆在南海，龙昭闲来无事也跟了过来，她在菁梦自然也在。
　　莫词晚偶尔新酿了酒，会给她们分享一些。
　　但自从上次莫词竹救了莫词晚一次之后便再未出现，缠在手腕上的小龙，也没有任何动静。
　　莫词晚大多时候都是自己一个人呆着，偶尔有旁的上神来做客招待一下。
　　“竹儿。”莫词晚酿酒只为求一醉，醉了便可以去梦里见见那心尖上的人。
　　除了之前沉睡之际入了一次星辰空间，后来莫词晚便再没办法进入了，天道将之完善了。
　　星辰空间即便是神也是不被允许进入的。
　　莫词晚坐在秋千上，手上的酒壶已经空了，昏昏欲睡。
　　忽然感觉手腕上的小龙动了动，原本已经快睡着的人，陡然清醒。
　　一道蓝色的身影落在她面前。
　　莫词竹尚未站稳便被揽入了怀中：“竹儿。”
　　闻着她身上淡淡的清香掺杂着酒味。
　　莫词竹微微愣住，轻轻的拍了拍她的后背：“我答应你的，我来了。”
　　莫词晚听着她的话，鼻尖发酸：“我还以为，你还要我等几百年，上千年。”
　　“怎么会。”莫词竹低声说道。
　　“你，先放开我？”莫词竹有些害羞的说道。
　　莫词晚轻轻松开她，眼眸微红：“好。”
　　竹儿，还是不记得她，不记得她们的过去了，莫词晚眼中浮上一层水汽。
　　莫词竹有些慌乱的替她擦去眼角的泪水：“你别哭啊，我都满足你的心愿了。”
　　“那以后也不许再离开。”莫词晚低声道。
　　“好。”莫词竹鬼使神差的点了点头。
　　“不会离开，我保证。”莫词竹温声说道。
　　莫词晚再次将她拥入怀中：“我是不是喝醉了在做梦？”
　　听着她的话，莫词竹心疼无比，她看过那些存在于莫词晚心愿球中的画面，知道一些她们曾经的过往，自然也能感受到莫词晚对她到底有多在乎。
　　可她回忆起来去依旧是一片空白，什么都不记得。
　　“不是做梦，我答应你的，我真的来了。”莫词竹习惯性的蹭了蹭她。
　　伸手圈着她的腰肢：“晚晚，不要难过。”
　　她下意识的安慰莫词晚。
　　莫词晚将她抱的越发紧生怕她再次消失一样。
　　“竹儿叫我什么？”莫词晚听她唤自己晚晚，心底终于升起一丝欣喜，竹儿即便忘了，可还是下意识的回去做一些以前的动作，会下意识的叫出以前的称呼。
　　“就是觉得应该这么叫。”莫词竹低声道，耳根有些红。
　　莫词晚低头在她额头落下一吻：“是，应该这么叫，竹儿，我真开心。”
　　看着她樱红的唇，莫词竹靠过去亲了一下，然后低声道歉：“对不起，我好像忘了好多东西，也忘了我应该是谁。”
　　她的记忆一片空白，回想起来全是属于别人的故事，那几百年时间在星辰空间，身为天道化身看到的，不属于她的故事。
　　即便她知道问枫应该是她娘亲，重熙是她妹妹，秦瑶筝和莫沧亦是她曾经名义上的爹娘，莫词晚是她的道侣。
　　可这些都是从莫词晚和天道那里得到的消息，不是她自己的记忆，听起来和听别人的故事没什么两样。
　　她垂着头有些沮丧，不喜欢这样。
　　莫词晚轻柔的在她唇上亲了下：“忘了也没关系，以后我们还有很多时间，也可以重新去认识那些竹儿不小心忘掉的人，好不好？”
　　有了她的安慰，似乎真的好了许多，莫词竹乖乖的点头：“嗯！”
　　莫词晚轻轻勾起她的下颌，微凉的唇贴上去，还有未散的带着淡淡的桃花香的酒味，被吻的人儿微微愣住，一不小心就任由莫词晚的舌尖钻进去了。
　　本能的回应着莫词晚，今日的莫词晚有些急切，仿佛迫切的想要证明这人真的回到了自己的身边。
　　曾经竹儿去寻玄冥地狱，是莫词晚只能等，后来她成神了，可依旧只能等着竹儿回来寻她。
　　好像她永远只能站在原地等着那心尖上的人儿主动回来寻她，这让莫词晚没办法安心。
　　压抑着的惶恐害怕，此刻彻底的释放，她霸道的吻着莫词竹，攻城掠地。
　　怀里的人儿不多时便气喘吁吁，面色染了飞霞。
　　莫词竹揪着她的衣角，瘫软在她怀中，一时情动，龙角和龙尾便露了出来。
　　莫词晚指尖抚弄着她的龙角，低笑了声，她的竹儿还是和以前一样，一动情便控制不住。
　　“呜～”莫词竹蹭了蹭她：“晚晚，难受，好奇怪。”
　　“哪里奇怪？”莫词晚含住她的耳尖，低声问到。
　　“尾巴奇怪，角也奇怪。”莫词竹咬着下唇，委屈的看着她，泫然欲泣。
　　“还有吗？”莫词晚轻咬了下她的下唇。
　　莫词竹带着她的手往下：“这里。”
　　低笑了声，莫词晚将她抱起来，回了主殿的卧房。
　　轻轻的将人放下，再次吻了上去。
　　她想在这人身上种满属于自己的印记。
　　手脚被束缚的时候，莫词竹疑惑的看着莫词晚：“晚晚？”
　　莫词晚握住她的尾巴，指尖剥落她身上的衣物：“我曾说想将竹儿绑起来，如今看来似乎真的只有将竹儿绑住，才不会离开。”
　　她微红的眼眸中涌动着疯狂的占有欲，紧抿着唇，纤细的手与莫词竹十指相扣，有些委屈的在莫词竹肩上咬了一口，深刻见血。
　　淡淡的血腥味在口中蔓延，莫词晚才陡然清醒过来，舌尖舔舐过她的伤口。
　　莫词晚眼底有些愧疚，看着怀中的人儿，目光落在她的伤口上，汹涌不安的情绪终于退了些。
　　竹儿是真真切切的回到她身边了，不是幻觉。
　　莫词竹摇了摇头，靠在她身上，娇声唤她，轻轻的用着莫词晚，似是在安抚她的情绪：“晚晚～不疼～”
　　唇瓣微凉，轻轻的吻了下她的伤口，仿佛呵护珍宝一样。
　　清晰的思绪远离了莫词竹，只余下对莫词晚的满腔心疼，以及低声呜咽哀求。
　　莫词晚听着她呜咽着求饶的声音，脸上再次浮现出有些疯狂的神色，忍不住的将人扣在怀里，将怀里的人儿欺负哭。
　　十指相扣另一只手带着莫词竹的手落在自己身上，龙尾微凉的温度才让她感觉到不是梦，竹儿真的在她身边。
　　她不安的神色让莫词竹有些心惊，害怕又心疼。
　　纵使不记得，可也知道曾经她们很相爱，莫词晚等了她一次又一次，心疼逐渐的超过了对莫词晚的害怕，从心口开始蔓延的疼惜和爱意压下了其他所有的情绪。
　　直到莫词竹嗓子有些哑了莫词晚才稍微清醒了些。
　　她还坐在莫词竹身上，好看清冷的柳叶眼染了红，单薄的唇终于不再抿着，一滴汗水滴落在莫词竹的腹部。
　　莫词晚俯身将人拥住，声音喑哑：“不许再离开。”
　　二人均是筋疲力尽，莫词竹乖巧的蹭了蹭她。
　　莫词晚却并未解开她身上的灵气束缚，只是与她十指相扣的相拥而眠。
　　累极的二人沉沉睡去，强打精神几百年的莫词晚终于放下了紧绷的神经。
　　醒来后看到尚在她怀里的莫词竹，莫词晚的疯狂才微微褪去，解开了莫词竹身上的灵气束缚，小龙乖乖的靠在她怀里，白皙的手搭在她的肩膀上，是往日莫词竹很喜欢的姿势。
　　这样被她抱着仿佛才觉得安全一样。
　　亲了下莫词竹的唇瓣，莫词晚嘴角终于荡开了一丝笑意。
　　莫词竹醒过来，习惯性的抬头在莫词晚的下巴上落了个吻。
　　“醒了？”莫词晚温声询问。
　　“唔，嗯～”还有些迷糊，她打了个哈欠：“我居然会困诶。”
　　她以天道化身存在几百年，根本不会有困这种东西。
　　莫词晚揉了揉她的脑袋：“当然会。”
　　“洗洗吗？”莫词晚温柔的问她。
　　“好，抱～”有些习惯完全可在灵魂深处。
　　莫词晚顺从的将她抱起来，入了冰池。
　　“我本想竹儿要是再不回来，龙宫就送给龙昭了。”莫词晚温声道。
　　“不可以！我的！”莫词竹嘟着嘴。
　　她在星辰空间看了几百年，早就馋的不行了，莫词晚居然要送人，太过分了，不是给她建的吗？
　　莫词晚忍不住低笑了下，莫词竹才意识到她逗自己。
　　“哼，过分。”莫词竹不开心的噘嘴。
　　莫词晚亲了下她：“当然是竹儿的，我说了多久都等你。”
　　“你就没想过，万一我不能满足你的心愿呢？”莫词竹目光灼灼的看着她。
　　莫词晚摇了摇头：“我等你千年，万年都等，你不来，总有一日我会去找你，天道也不能阻拦。”
　　“我说了，我与竹儿，不死不休。”
　　听完她的话，莫词竹陡然生出一种，果然做人才适合她，做什么无欲无求的天道化身，不要。
　　两人泡了会就出去了，莫词晚给了她一身浅蓝色的衣裙，一看便是精心炼制的。
　　亲手替她扎了发髻，莫词晚这才满意了。
　　而她自己身上则是一身黑色的同款衣裙。
　　莫词竹歪了下头：“晚晚以前不爱穿黑色。”
　　“竹儿不喜欢？”
　　莫词竹摇头：“不是，都喜欢，你穿什么都喜欢，毕竟好看。”
　　即便没了记忆，本性还是半点没变，莫词晚哭笑不得的捏了下她的鼻尖：“那我还得谢谢自己长的不错。”
　　“你也不可能不好看啊。”莫词竹嘟囔道。
　　莫词晚看着她，脸上是温柔的神色，是这几百年都未出现过的神色。
　　竹儿或许还是能恢复记忆的，她总是会下意识的说出一些东西，做出一些曾经习惯的举动，也许只是暂时忘了。
　　“晚晚，我们去看龙宫！”
　　她终于能亲自看了，以前都只能以上天视角观看。
　　“好，去看，我带你去。”莫词晚宠溺的牵着她的手。
　　莫词竹才发现二人牵着的手上有一道神力禁锢，这是真的要将她绑在身边，寸步不离。
　　并不讨厌，相反的有些欣喜，有些心疼。
　　作者有话要说：　　可翻阅下一章


第117章 
　　莫词晚带着莫词竹去看了整个水晶宫，即便是早已见过，可亲自近距离的看，莫词竹才意识到，这里的每一处，莫词晚都是极其用心的雕琢的。
　　更重要的是每一处都令她很喜欢，可谓用心至极。
　　莫词竹坐在莫词晚给她做的灵气秋千上：“晚晚你怎么这么好啊。”
　　“你喜欢就好。”莫词晚轻声道。
　　“喜欢，非常喜欢。”怎么可能不喜欢。
　　莫词晚揉了揉她的脑袋，莫词竹将龙角放出来：“给你摸。”
　　“以前不都是不给碰？”莫词晚笑着问她。
　　莫词竹耳根微微发烫：“可是你喜欢。”
　　撒娇又羞怯的模样，看的莫词晚心软。
　　“有人来了。”莫词竹在让莫词晚摸了一下之后忽然说道。
　　“好像不是人，是神。”莫词竹。
　　“嗯，神庭的众神都来了。”莫词晚温声说道。
　　“啊？来干嘛？”莫词竹眨了眨眼，不解的问道。
　　莫词晚握着她的手：“自然是来见见创世神。”
　　“见我啊？见我干嘛？我又不会帮他们。”莫词竹吐了吐舌头：“现在才发现之前在星辰空间，有点儿无聊，我不要再去神庭任职啦。”
　　莫词晚轻笑了声：“不想去就不去，先出去见见？”
　　“好。”
　　莫词竹一出现便迎来了众神的叩拜，把她吓了一跳。
　　“诸位不必如此多礼，吾与诸位都是一样的。”莫词竹温和的说道。
　　众神被她扶起，但神色依旧恭敬。
　　莫词竹也不知道说什么，最后还是西王母说出众神的请求，想让她入神庭，为诸神之首。
　　“不不不，不要。”莫词竹疯狂的拒绝：“神庭如今已经完善，各司其职便可，并不需要一个所谓的诸神之首，没有谁会永远没错，神庭的存在既然是维护世间安宁，如今这样，便很好了，若有一日世间需要，吾自然不会袖手旁观，至于其他的吾或许还不如诸位，吾只是一个普通人。”
　　莫词竹才不要揽下这种活，怪累的，身为天道化身那几年要完善天地规则，要赏罚分明不能又丝毫偏薄，当时没觉得，如今和天道分离，莫词竹回想起来就觉得索然无味。
　　见她如此坚定的拒绝，众神也不再勉强。
　　“既然来了，不妨喝一杯。”莫词竹温和的说道。
　　“谢过尊神。”
　　莫词竹悄悄的看了下莫词晚，用神识问她：“晚晚，可以吗？”
　　瞧着她小心翼翼的模样，莫词晚嘴角轻扬：“身为尊神，这种事有什么不可以的。”
　　“龙宫是你建的嘛。”莫词竹笑着说道。
　　“给你的，傻瓜。”
　　“可是我没东西招待他们。”莫词竹眼巴巴的看着莫词晚。
　　莫词晚捏了下她的手：“我给。”
　　“诸位请进。”莫词晚温和有礼的邀请众神进入。
　　二人之间的互动早被诸神看在眼底，何况早在二人成神之前，便已经是道侣的关系了。
　　莫词晚将自己存着的东西都贡献出来招待众神，息壤种的果树长出了的果子，可半点不必西王母瑶池仙境中的蟠桃差。
　　这些年也酿了不少的酒，招待一次还是够了的。
　　酒过三巡，雷神已经有些醉熏了，要知道这些酒可都是莫词晚为了买醉酿的，没别的功效就是醉的快。
　　“尊神与战神，可有举行合籍大典的准备？”他打了个酒嗝，好奇的问道。
　　这世间谁人不知道当年的莫家少主与妖王早已定下婚约，而莫词晚这几百年的等待，神庭可无人不知。
　　“不急。”莫词晚笑着道。
　　竹儿如今没有过往的记忆，莫词晚纵然想将她困住，却也还是想等她想起来再说。
　　莫词竹倒是眨了眨眼，其实她都可以。
　　“尊神这么多年过去，半点没变。”喝过酒之后，诸神也意识到了莫词竹确实不像个神，女娲与她曾经也有过一些渊源，如今喝了莫词晚的酒，倒是不拘谨了。
　　“女娲上神和我以为的也有点不太一样，嘿嘿。”莫词竹吐了下舌头。
　　女娲喝了口酒，并未回答倒是醉过去了。
　　没多久莫词晚和莫词竹看着满室醉过去的众神，面面相觑。
　　“晚晚你的酒这么厉害？”莫词晚知道自己的酒酒劲大，不许莫词竹喝，她可还记得曾经莫词竹喝了几杯便醉了的模样，倒也挺可爱的，但今日不太合适。
　　“嗯，是他们酒量差。”莫词晚脸不红心不跳的说道。
　　“晚晚，你别骗我。”莫词竹狡黠的看着莫词晚：“所以你才不许我喝？我喝醉了欺负过你？”
　　莫词晚想了想，欺负倒没有，怪可爱。
　　“没有。”
　　“送他们去客房？”
　　“好啊。”
　　莫词竹抬手便将所有人送回客房。
　　“竹儿如今这般厉害了？”莫词晚笑道。
　　莫词竹摇了摇头：“打架的话，应该和你差不多，还不一定打的过你。”
　　“我自然不会和竹儿打斗。”莫词晚笑道。
　　“可要去休息？”莫词晚问她。
　　莫词竹摇头：“不累。”
　　她看着南海之外逐渐有了些鲜活的海族，忽然转头问莫词晚：“南海有鲛人了吗？”
　　“没有，鲛人都在东海之地。”
　　“是我的龙宫不好看吗？都不来，我想看珍珠。”莫词竹撇了撇嘴。
　　莫词晚轻笑了声：“南海才不过几百年，当年南海之地可是世间最凶险的凶地，他们还有些后怕。”
　　“行吧。”莫词竹伸了个懒腰，忽然化为龙身出去了。
　　也没什么事，就是闲的无聊想玩水，龙入水中自在的紧，莫词晚坐在她的龙身上，跟着莫词竹游遍整个南海。
　　而神海中的水晶宫，照亮大片的海域远远看去，美轮美奂，比起东海龙宫的奢华大气，倒是更加精致和缥缈些。
　　冰龙穿行在海底，畅快自在。
　　玩够了莫词竹停下才发现莫词晚睡着了。
　　她绷了太久，如今终于能放松下来了，又喝了不少酒，本也有些微醺。
　　莫词竹化为人形，小心翼翼的将她抱在怀里，回到了龙宫中。
　　看着莫词晚的睡颜，莫词竹俯下身亲了她一下，随后同样上了床，将莫词晚抱在怀中。
　　诸神清醒过来后已是三日后，所有人都觉得以后不能和战神比酒，除非想不开。
　　莫词竹还是跟着去了一趟神庭，挂了个虚职，又去各个仙家洞府逛了一圈，得了不少的好东西。
　　然后才回到南海。
　　“竹儿，重熙生辰要到了，你可要回去看看？”莫词晚温声问她。
　　莫词竹愣了一会，有些无措，她揽着莫词晚，有一下没一下的荡着秋千。
　　“我怕...”
　　她怕自己见到她们会没有什么感情波动，也怕面对她们的思念，毕竟莫词竹如今回想她们任何人，都是星辰宇宙中的一颗星星罢了。
　　即便也从天道口中得知，曾经她也很在乎那些人，可如今回想任何人，她内心都没有太多的波动。
　　“竹儿，她们不会怪你的。”莫词晚低声道。
　　莫词竹抬头看着她：“真的吗？”
　　“真的。”莫词晚亲了下她的嘴角认真的保证。
　　“那，那去吧。”莫词竹小声道。
　　她记得从星辰空间看到的重熙，很可爱的小鹿，很乖，也很想念她。
　　“我要不送她一具肉身？”莫词竹记得重熙是修炼的魂体，虽然并不比任何肉身若，但神魂直接暴露，也相当于少了一层保护。
　　“嗯，可以。”莫词晚不会造人之术，万物灵长，不是随便能造出的。
　　“但我需要收集一些材料。”莫词竹撑着下巴说到。
　　“需要什么？”
　　“嗯，之前神庭讨了不少好东西，缺的不多啦。”
　　莫词竹报了一串东西，莫词晚倒是刚好有。
　　材料齐全了，莫词竹就去着手铸造肉身了，重熙乃是白鹿，能用的身体也只能是白鹿。
　　莫词晚始终陪着她，没有解开她手上的束缚，莫词竹也没要求，若是这样能让莫词晚安心些，她自然是愿意的。
　　完成那日南海上空浮现出祥云，莫词竹很满意自己的给重熙的礼物。
　　而刚刚到了南海，准备来蹭酒的龙昭和菁梦，看到漫天祥云心中有些疑惑，南海除了莫词晚也没别人，难不成是莫词晚招来这些祥云？
　　“会不会是小竹儿回来了？”菁梦猜测道。
　　龙昭与她对视一眼，都有些小小的期待。
　　“去看看不就知道了。”龙昭说道。
　　“嗯。”
　　二人一入南海，莫词晚便知道了。
　　即便成神了，她不曾呆在神庭，也没有摆出上神的架子疏远众人，故而龙昭等人还是有些将她当晚辈看的感觉。
　　刚进入龙宫，龙昭便开始唤莫词晚，莫词晚带着莫词竹出现在二人面前。
　　龙昭和菁梦看着莫词竹，都微微发愣。
　　“小竹儿。”还是菁梦先走过去，抱了抱莫词竹：“终于回来了。”
　　莫词竹被她抱着，有些无措，但是菁梦身为长辈的担忧也深刻的传达给了她。
　　“姨母，竹儿没事。”她安抚菁梦道。
　　但菁梦还是感觉到了一丝不对劲，和之前的莫词竹比起来，如今的她拘谨许多。
　　放开她之后伸手揉了揉她的发顶：“没事就好。”
　　“逆徒，可算回来了。”龙昭别扭的说道。
　　莫词竹撇了撇嘴：“昭昭师父，明明你也欺负过我，为何总说我是逆徒。”
　　明明天道和她说的那些东西里面，龙昭也有欺负她。
　　眼眸一转看向菁梦：“姨母，昭昭师父总欺负我。”
　　她才不要吃亏。
　　菁梦刮了下她的鼻子：“乖，以后姨母在，她不能欺负你。”
　　龙昭：？
　　莫词晚忍着笑意，竹儿这性子半点没变，真好。
　　作者有话要说：　　晚晚：好不愧是我对象，失忆完全没影响


第118章 
　　龙昭和菁梦来了南海也热闹了许多，龙昭说莫词竹还欠了她几顿打，揪着莫词竹要揍她。
　　莫词竹躲在莫词晚身后：“你无理取闹，以前的莫词竹说的话，关现在的我什么事，有本事你揍她去啊。”
　　菁梦听到莫词竹的话，忍不住笑，将人护住：“就是，小竹儿说的没错。”
　　龙昭不可置信的看着菁梦：“梦儿你护着这逆徒？”
　　“我护着问枫的女儿，问枫的女儿就是我半个女儿，你徒弟就是我徒弟，怎么了？”菁梦理所当然的说道。
　　莫词竹从菁梦身后探出半个脑袋：“略，昭昭师父，你失宠了，我才是团宠。”
　　莫词晚揉了揉她脑袋，还是那么皮。
　　龙昭气不打一处来，更想揍她了，莫词竹连忙开溜：“师父，不是我说，我好歹也挂着个神位，你也打不过我啊，我尊老你也不能欺负我啊。”
　　“小龙崽子你说谁老呢？”龙昭上手就揍她。
　　莫词竹让她打了几下泄了愤，然后戳了戳龙昭：“昭昭师父，打也打过了，别生气了。”
　　龙昭用手中的竹棍又敲了她一下：“还知道回来。”
　　莫词竹嘟着嘴，也不能怪她啊，了解完前因后果，莫词竹觉得真不能怪她，又不是她想的。
　　“这不是回来了吗？怎么回来了还要挨揍，没这个道理。”莫词竹低声说道。
　　龙昭将一壶酒丢给莫词竹：“怎么不去见你娘亲和妹妹，当初不是找到宝一样的给我看你的宝贝妹妹，碰都不让碰。”
　　莫词竹尴尬的摸了摸鼻子：“近乡情怯。”
　　龙昭嗤笑了声，但到底还是信了。
　　她原以为见到龙昭她们会很尴尬，但似乎好像也没有，喝了口酒，莫词竹伸了个懒腰：“还是等熙熙生辰了再去吧，我有礼物送她。”
　　嘴角微微上扬，想着那个乖巧的妹妹，眼里浮现出暖意。
　　“你妹妹比你乖多了，更像你娘亲，你怕不是你娘捡来的。”龙昭吐槽道。
　　莫词竹摸了摸鼻子，随后梗着脖子盯着龙昭：“你才是捡来的。”
　　菁梦和莫词晚看着两人又打起来了，有些无奈的笑了笑。
　　看向莫词晚，菁梦在棋盘上落下一子：“等的很辛苦吧？”
　　莫词晚轻笑了声：“还好。”
　　菁梦也未戳破她，这种滋味她太熟悉，何况莫词晚比她还好一些，至少莫词晚还有盼头，知道小竹儿还活着，她是真真切切的失去过。
　　好在如今都回来了。
　　莫词晚刚刚落下一子，便被人抱入了怀中，身后之人还满身酒气。
　　“晚晚～”莫词竹蹭了蹭她。
　　“乖，怎么喝酒了？”莫词晚摸了摸她的脑袋。
　　“唔，昭昭师父给的，很好喝。”莫词竹挤进她坐着的地方，紧紧抱着她。
　　“怎么了？”莫词晚温声问她。
　　“没事，就想抱抱你，很早就想抱了，在，在那里一直看着她躺着不醒的时候就想抱。”莫词竹乖乖的说道。
　　“但是那时候我不记得你是谁，不对，是不记得你是我的。”莫词竹愣愣的说道。
　　“你怎么那么笨啊，把自己伤的那么重。”莫词竹嘟囔着。
　　菁梦见状，摆了摆手起身：“改日再继续吧。”
　　回头去找了龙昭：“昭昭，你怎么给小竹儿喝酒了？”
　　龙昭摸了摸鼻子有些心虚：“我也没想到她酒量这么差啊。”
　　“而且，这不是喝醉了还惦记她的晚晚，我瞧着她俩挺好的。”
　　菁梦笑着摇了摇头：“要提前告诉问枫这个好消息吗？”
　　“小龙崽子说要等熙熙生辰亲自回去。”龙昭笑道。
　　“也好。”菁梦温声说道。
　　莫词竹还抱着莫词晚，：“哦，对了，要不是我，你上次又要被银月伤到了，哼，我的人不许她弄伤。”
　　听着她的醉言醉语，莫词晚心坎软的一塌糊涂：“谢谢竹儿保护我了。”
　　莫词晚轻笑道。
　　莫词竹认真的点头：“嗯，谢谢我。”
　　说完将莫词晚抱起来：“睡觉，我困了。”
　　由着她抱着进了卧室，但是转而，进了卧室莫词竹又不睡了。
　　她化为龙身将自己身上的宝贝都放出来，然后将莫词晚圈起来，大门关上，一本正经的说道：“这里是我的藏宝阁。”
　　莫词晚哭笑不得看着她：“那竹儿为什么将我也关起来。”
　　冰龙眨了眨眼睛：“你是最大的宝贝，当然得藏起来，不然又受伤了怎么办，我的保护我的宝贝，不能让人抢。”
　　说完还将莫词晚圈在龙身之中，不许她离开。
　　莫词晚闻言眉目间都是温柔：“好，那竹儿可要将我藏好了。”
　　“嗯！我有龙宫了。”莫词竹小声说道：“晚晚给的龙宫。”
　　莫词晚嘴角抑制不住的勾起，小气又娇矜的龙族毫不掩饰自己占有欲的模样，实在太可爱了。
　　揉了揉她的脑袋：“困了吗？”
　　“困了，我要睡了。”莫词竹打了个哈欠说到。
　　“好，睡吧。”
　　莫词竹睡了整整一日才清醒过来，醒来发现自己藏在宝物堆里，一屋子亮闪闪的。
　　而莫词晚靠在她的龙身上正在看书。
　　“醒了？”莫词晚温声问她。
　　“醒了，怎么回事？”莫词竹晃了晃硕大的脑袋，冰蓝色的龙眸中满是不解。
　　“自然是竹儿藏了一屋子的宝贝。”莫词晚笑道。
　　全然不记得自己说过什么的莫词竹愣了愣：“那你怎么也在？”
　　莫词晚勾唇，揶揄的看着莫词竹：“竹儿自己说的，我是最大的宝贝，竹儿要反悔吗？”
　　莫词竹化为人形，脸上烧的慌，她尴尬的说道：“我只是喝醉了。”
　　指尖轻轻勾起她的下巴，印上自己的唇瓣：“喝醉了就不作数了？”
　　莫词竹伸手用小指勾着她的尾指：“作数～”
　　她觉得好奇怪，明明自己都不记得莫词晚了，却还是那么喜欢她。
　　在星辰空间时便忍不住关注她，后来回到世间，那种偏爱便越发明显，对她越发的喜爱。
　　莫词晚亲了下她的下唇：“明日便是熙熙生辰可要今日过去？”
　　闻言莫词竹却摇了摇头：“别吧，明天再去吧。”
　　她心虚的说道。
　　莫词晚低笑了声：“也好。”
　　她对自己真的格外的纵容，莫词竹想，这种被无条件偏爱着的感觉，实在，太令人欢喜了。
　　次日妖族逐日城中处处洋溢着喜气，今日乃是妖王重熙的生辰，重熙妖王自登位以来，一直在整顿妖族，如今的妖族与曾经已经大不相同，不再是各个城主各自为战，而是以妖庭为中心，形成了完整的体系。
　　而这些也是莫词竹留给她的东西里面提到的。
　　整个妖庭今日都很忙碌。不仅仅是妖族各族之人前来拜贺，人族各宗门亦来了不少人。
　　秦瑶筝和莫沧刚刚踏入妖庭，问枫便亲自前来迎接。
　　因为莫词竹喝莫词晚那一层关系，他们的关系也格外的不错，甚至莫家和整个妖庭都是交好的。
　　“瑶筝，莫沧，你们来了。”问枫看到秦瑶筝和莫沧展露笑颜。
　　秦瑶筝笑道：“熙熙生辰怎么能不来。”
　　重熙也迎了上来：“姨母。”
　　秦瑶筝也问枫关系好，重熙便顺势唤秦瑶筝姨母了。
　　“熙熙又变好看了。”秦瑶筝笑道。
　　重熙露出乖巧的笑容。
　　没多时狐言雪洇也一起来了，两族早已联姻，狐言和雪洇当初更是举办了一场盛大的婚礼，问枫是证婚人。
　　雪洇揪着狐言的衣角：“熙熙，生辰快乐。”
　　她将一个礼盒递给重熙，重熙收下道了声谢。
　　随后羽卿也来了，不知为何穆商竟是与她一同前来的。
　　莫词竹看着那些以前的她的朋友们陆续进入，宴席马上就要开始了，然而重熙却时不时的看向外面，仿佛在期待什么。
　　“竹儿，还不进去吗？”隐在空中的二人看着下面的热闹。
　　莫词竹握着莫词晚的手，十指相扣，手腕上还有莫词晚的灵气链，牵连着二人。
　　“去，去吧。”莫词竹小声道，她还是有点儿怂。
　　莫词晚低笑了声，牵着她落在宴席大厅之中。
　　“祝贺我们熙熙生辰快乐啊。”莫词晚启唇说到。
　　身边的莫词竹倒是有些拘谨。
　　莫词晚以来，所有人都离席行礼：“恭迎上神。”
　　“不必多礼，今日乃是熙熙生辰，孤只是来祝贺的。”她温声说道。
　　然而人群之中亦有几人未曾动弹。
　　重熙的目光落在莫词竹身上，愣了许久，最终没忍住离席跑过来，扑进她怀中：“姐姐，你回来了。”
　　离开了天道，莫词竹的感知力便又回来了。
　　她能清晰的感觉到重熙的想念轻轻的抱了下她：“嗯，姐姐回来了，辛苦我们熙熙了。”
　　“不辛苦，姐姐回来就好，熙熙很开心。”重熙蹭了蹭她。
　　莫词晚轻轻拍了拍她的后背，小声道：“都是妖王了，可不要在所有人面前哭鼻子。”
　　重熙脸上一红，然后退出莫词竹的怀抱：“那熙熙还给姐姐。”
　　“我一界上神，可不能做下界的王。”她眨了眨眼笑道。
　　重熙被莫词竹哄着回到自己的位置上，命人给莫词竹和莫词晚添了两个座位，正好挨着问枫和秦瑶筝。
　　问枫看着莫词竹，有些哽咽的说道：“娘亲还以为，竹儿不想回来了。”
　　“娘亲，竹儿怎么会不回来呢。”莫词竹低声道。
　　等和问枫聊了会，莫词竹一转头看到秦瑶筝和莫沧也微微红了眼眶。
　　即便莫词竹不是他们亲生的，可一手带大的孩子，如何不担心。
　　“娘亲不哭，竹儿以后都在。”莫词竹牵着秦瑶筝的手，温声保证。
　　宴席也不过是大家吃吃喝喝的。
　　重熙今日高兴多喝了不少，喝醉了等众人散去，便搂着莫词竹不肯放开。
　　作者有话要说：　　可翻阅下一章


第119章 
　　“熙熙好想姐姐，姐姐是骗子，总骗熙熙。”重熙委屈的说道。
　　莫词竹只能温言哄着她。
　　“姐姐说熙熙帮忙姐姐就不会消失的，可姐姐还是消失了，熙熙和晚姐姐一样想你，不准...不准再离开了，娘亲也很伤心，熙熙都看到娘亲哭了。”重熙喝多了抱着莫词竹絮絮叨叨的。
　　这些莫词竹都知道，她看到过，只是当时她没办法感同身受，如今想来却觉得格外心酸。
　　“好，姐姐答应你，不会再消失了，好不好？”莫词竹轻柔的向她保证。
　　“好～”得了保证，小家伙终于睡着了。
　　莫词竹替她盖好被子才走出去。
　　房外的人向她伸出手，莫词竹走过去牵住，此时已经月上中天了，皎皎明月挂在空中，柔和的月光洒在莫词晚身上，亦真亦幻。
　　“竹儿你看，大家都在想你。”莫词晚柔声说到。
　　莫词竹嘴角微微上扬：“嗯。”
　　二人回到妖庭，并不急着走，给重熙的肉身，还需要帮助她融合，莫词竹也怕出什么差错，只能亲自守着她，好在融合的并不算困难。
　　得了肉身的重熙欢喜的不行，问枫亦松了口气，毕竟只有魂体还是没有那么安全，这个礼物对重熙来说可太珍贵了，等融合之后便立刻抱住莫词竹蹭了蹭她：“谢谢姐姐～”
　　软乎乎的妹妹，谁不喜欢呢？
　　正巧往日的朋友们亦都在，莫词竹被缠着不能轻易离开。
　　蔺听至今没放弃和她们比试的想法，莫词晚倒是认认真真的和她比了一场，顺便指点了她一些，至于莫词竹，她对于剑道其实领悟并不深刻。
　　但蔺听要打，她还是陪着打了一场，蔺听对剑道是真的痴迷，又与魔族争斗那么些年，在剑术领悟上，早已今非昔比。
　　在妖庭住了一段时间，狐言和雪洇亦每日都在，羽卿偶尔也来，每次穆商都会跟着前来。
　　但莫词竹一问，二人又都闭口不言。
　　“我其实看到了，之前，穆商师姐喝多了，羽卿师姐半推半就，但是后来我就认真研究怎么和天道分离去了，不知道后续。”莫词竹给莫词晚说道。
　　莫词晚轻笑了声：“竹儿倒是关心别人关心的紧。”
　　“那没有最关心的还是你。”莫词竹算是摸透了，莫词晚就是个不折不扣的醋缸子。
　　莫词晚倒是脸上一红了。
　　重熙这些天也习惯性的粘着莫词竹，粘的莫词晚格外吃醋。
　　秦瑶筝和莫沧在妖族待了段时间也要回去了。
　　莫词晚和莫词竹决定一起回一趟莫家。
　　回到莫家之后自然也是一样的被追着盘问了许久。
　　之后又去司家待了段时间，司家在司祺手上蒸蒸日上，一切都变的安稳起来。
　　“晚晚我们去凡人界看看吧。”莫词竹眼巴巴的看着莫词晚。
　　“好。”
　　二人如今四处游山玩水好不自在，在凡人界呆了近百年，体验了一把凡人的生活。
　　莫词竹感觉自己的记忆在慢慢回归，不只是从天道那里听来的故事，而是真真切切的属于她自己的记忆和情感。
　　虽然忘了也没有太大的关系，但她还是想记起来，那些属于她自己的记忆。
　　二人在整个大陆游山玩水，好不自在。
　　只是没想到会收到龙月笛和凤凰一族少族长的婚礼请帖。
　　刚收到的时候莫词竹还觉得挺惊讶：“月笛竟然不声不响的就这样了。”
　　莫词晚笑了笑：“她与凤凝在与魔族大战时经常并肩作战，故而互生情意，龙凤两族本就交好，自然催促着她们晚婚。”
　　“咦，这个我就不知道了。”莫词竹说道。
　　“下月初五，那时间也快了，我们先去东海吧。”莫词竹说道。
　　“好。”
　　慢悠悠的一路行至东海，到了东海境内一座城池之中，此处风情莫词竹尚未见过，便有些好奇，故而决定在此处停留几日。
　　在客栈开了间房间，莫词竹便拉着莫词晚出去寻觅吃食，对于吃，莫词竹的热情从未减弱过。
　　听闻龙族少主即将成亲，近日这城中也多了不少人。
　　莫词竹啃着鸡翅，听着旁边的人聊着八卦，果然八卦才是人类的本质，都是些道听途说的也不知道真假的事，但莫词竹听得倒是津津有味的。
　　正听着话呢，忽然有个穿着贵气的公子哥向莫词竹喝莫词晚走过来。
　　那公子哥脚步虚伐，虽有筑基期的修为，但看起来却格外的虚弱，一副被掏空的样子。
　　莫词竹一看就知道他这一身的修为也是用各种丹药堆上去的。
　　“两位美人，可否介意一起拼个桌，二位的单本公子买了。”公子哥说着自顾自的在二人对面坐下。
　　莫词竹啃着鸡腿，挑眉看了他一眼，来了个不要命的。
　　她二人刚从凡人界回来，隐藏了一身的气势，加之这公子哥不过筑基期，护卫也只比他强上一个境界，即便不隐藏也无人看得出什么。
　　莫词晚抬眸看了他一眼，微微抬手人就被丢了出去。
　　随后给莫词竹夹了菜，莫词竹中肯的点评到：“他们家味道还不错。”
　　“喜欢日后可以再来。”莫词晚说道。
　　“好主意。”
　　两人依旧若无其事的吃饭，没有搭理其他人，那公子哥倒是恼怒不已：“给脸不要脸，你知道本公子是谁吗？”
　　莫词竹吃饭的手顿了下人，然后转头问莫词晚：“晚晚，他在和我比身份吗？”
　　没忍住笑了笑，莫词晚点了点头：“嗯，是的。”
　　“这我就不服气了，这我哪能输啊。”莫词竹觉得比身份她要是输了，就是对不起她那些亲戚们。
　　“那你知道我是谁吗？”莫词竹很严肃的问她。
　　那公子哥打量了一下她，依旧没从她身上感觉到任何修为，因此笃定莫词竹并不会修行。
　　“哟，那美人儿不妨说说你是谁。”
　　他一口一个美人儿，莫词竹就感觉到身边的气温在急剧下降。
　　“要不我给你先介绍一下她是谁？”莫词竹说道。
　　那公子哥一副洗耳恭听的样子：“美人儿不妨说说。”
　　“人族莫家知道吗？”
　　“自然知道，怎么你想说她是莫家人？”
　　莫词竹点点头：“是啊，莫家少主。”
　　谁知不只是他，满屋子的人都笑了起来：“谁不知道如今的战神便是曾经的莫家少主，你想说战神会来这里吃饭？”
　　莫词晚：......
　　她为什么不能来？
　　“行吧，爱信不信吧，换一个，重熙知道吗？”莫词竹再次问道。
　　“自然知道，身为妖族，何人不知道妖王尊上。”
　　“那是我妹妹。”莫词竹很认真的告诉她。
　　结果再次引来哄堂大笑：“居然有人敢冒充尊神，谁不知道重熙尊上只有一个姐姐，便是天地间最尊贵的尊神，姑娘还是莫要信口雌黄的好。”
　　莫词竹摊摊手：“说实话怎么就没人信呢？唉，总有人不识好歹。”
　　打狗棒忽然出现在她手上，一棍将那公子哥击飞：“调戏孤，你也配。”
　　随后收回打狗棒，伸了个懒腰：“晚晚，吃饱了走吧。”
　　莫词晚手中的天玄剑一出，斩断了那公子哥一只手：“欺凌弱小，抢占孤女，该罚。”
　　随后二人便消失了，之后听闻城主在通缉她二人。
　　莫词竹和莫词晚刚刚踏足客栈便被人团团围住了。
　　“城主有令，寻到恶贼当场杀无赦。”为首的金甲侍卫发话道。
　　莫词竹嗤笑了声，还有闲情嗑瓜子：“熙熙似乎要到了吧？”
　　“嗯，已经在城门口了。”莫词晚给她剥了瓜子。
　　“啊，靠山来了。”莫词竹眨了眨眼，她话音刚落下，重熙便出现在了她面前。
　　因着是来参加龙月笛的婚礼，重熙穿的倒是格外的隆重，身后更是跟了一众护卫和妖族的众多族长。
　　那些人见到莫词竹和莫词晚连忙行礼：“拜见尊神，拜见战神。”
　　莫词竹微微抬手：“不必多礼，熙熙你可算来了。”
　　重熙许久未见二人，还是有些想念的。
　　“姐姐，晚姐姐。”重熙欣喜的向二人走过去，与此同时，那位通缉莫词竹和莫词晚的城主也赶了过来。
　　“拜见妖王尊上，不知妖王尊上前来，有失远迎。”
　　重熙笑着摆了摆手：“无妨，若非如此，本座也见不到有人竟敢通缉尊神这样的场面。”
　　那城主惊诧的看着莫词竹和莫词晚。
　　莫词竹无辜的摊手：“我说过了啊，你们不信怪我？”
　　其他人：......
　　那谁知道您老这么有闲情逸致，不在神庭呆着，来下界吃烧鸡。
　　“犬子无知得罪尊神，还望尊神恕罪。”
　　莫词竹倒是冷笑了声：“欺凌弱小，抢占弱女，心性不正，孤不罚他，天道自有规则，妖庭也有妖庭规矩。”
　　“今日之事收他一条手臂，孤不会再追究。”
　　说完便牵着莫词晚准备上楼，重熙对身后一人示意，那人会意立刻躬身：“属下定会按妖庭规矩处理。”
　　“嗯。”重熙淡淡的点头，并不像方才在莫词竹喝莫词晚面前的乖顺模样。
　　莫词竹倒是慵懒的坐在躺椅上：“熙熙成长了不少。”
　　二人聊着天重熙已经上来了。
　　之后莫词竹和莫词晚便索性跟随重熙一起去了东海。
　　整个东海都洋溢着喜气，张灯结彩，各处都在忙碌，看起来对这场婚礼极为重视。
　　得知重熙前来，龙月笛亲自前来相应，龙玲琅也跟了过来。
　　看到莫词竹和莫词晚二人，倒是格外惊喜。
　　龙玲琅更是上来就想抱莫词竹，被莫词晚伸手挡住了。
　　摸了摸鼻子，龙玲琅转移了视线在重熙身上。
　　她还是第一次见重熙，没想到如今的妖王尊上长的看起来这么精致乖巧，一点都不像王兄说的那样杀伐果断。
　　莫词竹还挺怕龙玲琅对重熙看对眼的，毕竟龙玲琅虽然不错，但她觉得配她妹妹还是差了那么点点，怎么也得有莫词晚这么优秀才行。
　　作者有话要说：　　竹儿：这年头居然有人要和我比身份？


第120章 
　　好在龙玲琅确实是个只喜欢龙族的，对重熙也只是一时有些好奇罢了。
　　龙月笛的婚礼极为盛大，那位凤凰族的少族长亦是绝世的容貌，二人同样一身红衣站在一起好不般配。
　　莫词竹被迫作为士婚人，能看到两位新人对视之间都是浓浓情意。
　　满心满眼的都只有对方。
　　莫词晚看着忽然想起，她尚未见过竹儿身着婚服的模样。
　　四目相对，仿佛都知道了彼此的想法。
　　莫词竹嘴角微微上扬，无声的回应了她。
　　龙族和凤凰一族的联姻，自然是各族都前来祝贺，热闹非凡，所有人都在恭贺这一对新人。
　　等到了婚礼结束，龙玲琅嚷着要去闹一下两位新人。
　　被她二哥给拖走了，龙玲琅还嚷着她只是想个王姐一些好东西。
　　然而还是被拖走了。
　　莫词竹看着忍不住勾唇笑了起来：“不能总说我皮，我挺乖的。”
　　“比如给月笛送了一些小玩意？”莫词晚低声问她。
　　莫词竹：......
　　“别说出来嘛。”莫词竹小声嘟囔。
　　莫词晚笑了笑，跟着莫词竹去了东海安排的房间。
　　挠了挠她的指尖：“竹儿，我们成婚吧。”
　　莫词晚认真的问她，脸上含着期待和一丝不安。
　　见她这样，莫词竹缓缓的靠在她怀里：“好啊。”
　　“在南海水晶宫举办如何？那可是晚晚亲手打造的婚房。”莫词竹贴着她的耳朵说到。
　　莫词晚耳根微红，莫词竹已经含住了她的耳尖，伸手搂着她的腰肢：“好，听你的。”
　　“那婚服我来做？”莫词竹低声问到。
　　“好。”她被莫词竹压在床榻上，在此事上，莫词竹向来比她急切。
　　等龙月笛的婚礼结束，莫词竹和莫词晚就回了南海，她着实喜欢极了莫词晚送她的龙宫，格外的喜欢。
　　等莫词竹做好了婚服，才昭告九州二人成婚之事，请帖送到了九重天上每一位上神手中，也送到了所有交好的人手中。
　　重熙自告奋勇要帮二人准备婚礼，对于她的坚持，莫词晚也乐的如此，正好她不想忙。
　　莫词晚刮了下她的鼻子：“熙熙要是知道你的想法，又要委屈了。”
　　吐了下舌头：“熙熙才不会。”
　　当然不只是重熙在帮忙操办，莫家也在帮忙，神庭众神也送了不少好东西来。
　　这恐怕是最浩大的一场婚礼了。
　　然而婚礼当日，莫词竹却忽然不知所踪，所有人都寻不到她。
　　莫词晚穿着婚服，指尖微微发颤。
　　最终在莫家后山的水帘洞中找到了莫词竹。
　　“竹儿。”莫词晚忽然出现在发呆的莫词竹身边，一身红衣，略施粉黛。
　　平日清冷的容颜，此刻更是美的惊心动魄。
　　头上带着凤冠，红唇抹了上好的胭脂，令人格外想一亲芳泽。
　　莫词竹一时看愣了，她的晚晚怎么会这么美。
　　“晚晚，你怎么来了？”更没想到她会找来这里。
　　莫词晚在她身边坐下，和她一起看着面前坠落的瀑布。
　　“娘亲她们说找不到你了，如何也联系不上，我...”
　　莫词竹低下头但手却悄悄的握住了莫词晚的手：“晚晚，我没有不想成亲，我只是，只是紧张。”
　　扣住她的手，莫词晚嘴角微微上扬：“如此不结婚也可以。”
　　莫词晚温和的说道。
　　动了动唇：“晚晚，你不来我也会准时回去的。”
　　莫词竹乖乖的说道：“就是一点点的婚前焦虑症，就一点点。”
　　“竹儿怕什么？”莫词晚轻声问道，眉目间尽是温柔。
　　莫词晚靠在她怀里：“怕这一切只是一场梦，等我梦醒，我还在我的出租屋里，写着小说，有一个对我来说不太温暖的家庭。”
　　“我一觉醒来来了这个世界，我也怕等我一觉醒来又突然回去了。”莫词竹低声说道。
　　“这个世界太好了，有可以交心的朋友，有爹娘，有师父，有妹妹，也有你，我不想回去。”莫词竹低声道。
　　她将脑袋靠在自己的膝盖上，语气有些没来由的不安。
　　莫词晚捧着她的脸颊，轻柔的在她唇上落下一吻。
　　“不论竹儿去了何处，我都会追过去的，绝不会让你孤零零一个人，可好？”莫词晚将她拥入怀中，轻声问道。
　　莫词竹听到她的话微微红了眼眶：“那你把我跟好了。”
　　“好。”莫词晚温声道。
　　莫词竹扑进她怀里，莫词晚揉了揉她的脑袋。
　　“我们回去吧。”毕竟还有那么多人等着她们，她们的婚礼，两位士人却先后消失，也太不应该了。
　　“好。”
　　等莫词竹和莫词晚回到龙宫，秦瑶筝和问枫才安心下来。
　　莫词竹眼睛还有些微红，秦瑶筝和问枫守着她。
　　“怎么了？阿晚欺负你了？”秦瑶筝半开玩笑的说道。
　　“娘亲～”莫词竹脸颊微红，明知道莫词晚从不会欺负她的，还逗她。
　　“好了，快换衣服，时辰快到了。”问枫体贴的没有多问，只是牵着她的手进了屋。
　　“好。”
　　莫词竹换上婚服，任由问枫等人在她脸上意痢
　　收拾完，正好吉时到了。
　　秦瑶筝和问枫一人牵着一个走向大殿。
　　二人在门外相遇，莫词晚看到莫词竹的那一瞬间便愣了。
　　往日总喜蓝色的人儿一身红色婚服，头戴凤冠，唇如红樱眼尾的红将本就精致的容貌衬得越发的明艳，白玉的耳坠垂在耳上，与雪白的肌肤相衬。
　　纤腰束着腰封，盈盈一握。
　　此时有些羞怯的看着莫词晚。
　　莫词竹亦再次被莫词晚经验到了。
　　二人手中被塞入红绸，问枫和秦瑶筝出声提醒二人：“该去拜堂了。”
　　回过神的二人脸上均是红霞，随后各自移开眼，踏入了大殿中，所有宾客都已落座。
　　众神自然是坐在最前面，士婚的乃是女娲上神，毕竟当年与二人最有渊源的也是女娲了。
　　那一日三界均是霞云遍布，尊神与战神的婚礼传遍九州，二人从少时起在人族一起长到后来联手对抗魔族，最后双双成神的事，成为所有人津津乐道的故事。
　　凡人界流传了无数的话本，对于这一对真正的神仙眷侣，所有人都报以祝福。
　　礼成之后莫词竹和莫词晚一起招待所有的宾客，作为新人难免被灌了不少的酒。
　　重熙也喝醉了，她还是第一次喝酒，喝醉了扯着莫词晚的衣角，仰头看着莫词晚：“不许欺负姐姐哦。”
　　莫词晚俯下身低笑了声：“怎么会呢，熙熙去休息吧。”
　　问枫笑着将小女儿带走了。
　　莫词竹被莫词晚牵走了，一时之间热闹的龙宫也逐渐的安静了下来。
　　问枫看着乖巧的小女儿，忍不住出去继续找了壶酒，寻了个安静的地方坐下喝了起来。
　　“夫君，你看竹儿成婚了，还变得如此厉害，熙熙也长大了，我们都没能看到她们长大。”
　　看着龙昭和菁梦，看着莫词晚和莫词竹，心底的那一丝思念便被勾出来了，往日要顾及的事太多，等诸事安定，问枫对白安的思恋便也涌出。
　　不知道喝了多少，问枫逐渐的陷入了沉睡。
　　莫词竹喝多了总会闹，今日也一样，但今日龙宫外有诸多宾客，莫词晚无奈只能将她带入小世界中。
　　自然又是一夜无眠。
　　等莫词竹再清醒只觉得哪哪都难受，腰酸那里也酸，莫词晚还靠在她怀里睡着了。
　　之前的记忆缓缓被记起，莫词竹嘶了意思，忍不住红了脸，她这次倒是没断片，但是也太疯狂了吧。
　　莫词晚也逐渐的醒了过来，她打了个哈欠同样觉得浑身酸痛。
　　二人又腻歪了会，去冰泉洗了洗，然后才从琉璃碗小世界出去。
　　诸神已经都清醒过来。
　　看到二人皆是有些暧昧，然后一个个辞行。
　　莫词晚和莫词竹一一回礼，等众神离去，莫词竹才去寻其他人。
　　然而寻到问枫之时却是在深海中。
　　手中还拿着一壶酒。
　　莫词竹走到她身边：“娘亲。”
　　问枫回头看她，莫词竹在她身边坐下。
　　“竹儿怎么来了。”问枫温柔的问她。
　　“陪陪娘亲不好吗？”莫词竹低笑着靠在了问枫身上。
　　问枫揉了揉他的脑袋：“好。”
　　没一会重熙也过来了，母女三人坐在一起。
　　“娘亲还有熙熙和姐姐。”重熙抱着她的手臂乖巧的说道。
　　问枫的心被抚慰了些，温柔的捏了捏她的小脸：“好。”
　　陪了许久问枫说回去，二人才陪着她回到龙宫。
　　莫词竹回到莫词晚身边，贴着她耳朵说道：“我想帮娘亲找回我爹。”
　　“可需要帮忙？”莫词晚问她。
　　莫词竹摇头：“我都不知道能不能拼凑起来，我爹的神魂早已消散，说不定找不到。”
　　“我只是想试试。”见过问枫落寞的身影莫词竹便有些不忍心。
　　“可有危险。”莫词晚问她。
　　莫词竹对天发誓：“真的没有，我保证。”
　　“好。”
　　“但我要闭关至少百年。”莫词竹温声说道。
　　“我陪你。”
　　“晚晚你真好。”
　　*
　　问枫如今已经在南海住下，毕竟龙族怎么说也是水族，更爱水中，重熙时不时的回来找她，龙昭自十年前也和菁梦在南海住下了。
　　如今的南海倒也不算孤单，逐渐的也有水族受到莫词竹和莫词晚神力的影响，开了灵智，逐渐开始修行，然后依附在龙宫周围。
　　问枫偶尔回去教一下那些小妖，日子倒也过得安逸。
　　百年时间一晃而过，问枫和往常一样和龙昭切磋完，龙昭和菁梦离去后，她在深海中看着那些游荡的小鱼，懒洋洋的开始喝酒。
　　却陡然感觉身边有了灵气波动，抬眸望去，只见一男子身着白衣面色温柔的看着她，手中的酒壶猝不及防的掉入海水之中。
　　“白安？”
　　“问枫，是我。”男子温柔的俯下身，在她额头落下一吻。
　　莫词竹悄悄的看了眼，然后深藏功与名的带着莫词晚再次云游去了。
　　作者有话要说：　　完啦，谢谢大家一直的支持～
　　推荐一下基友的文修仙文《为师真的不是海王》，感兴趣可以收藏一下  作者：墨钧
　　文案：
　　【一心为公天下大同正派师尊x小情小爱只要师尊独占欲max魔尊徒弟】
　　道清真人秦羡，苦苦压抑即将飞升的修为，只因不放心唯一的徒儿。
　　某日天道降临：你太虚门魔气翻涌，将有魔头现世，作为本世界修为最高者，拯救世界的使命就交给你了。
　　斩妖除魔，秦羡自然义不容辞！
　　外门孤女，受到同门压迫。
　　天道：此女灵根不佳，却有大气运，不能让她这么憎恶人间下去，快去送温暖啊！
　　妖族少主，流落太虚门，被门人追杀。
　　天道：这小狐狸承载妖族气运，不救下来怕是会造成人妖两族生灵涂炭，快去救（撸）狐狸！
　　……
　　眼见养的崽越来越多，魔头迟迟不现身。
　　秦羡被人圈住，她的徒儿从背后抱住她，魔气翻涌，双眼赤红：师尊曾说过，此生只有我一个徒儿的。
　　秦羡：………你听我解释…………
　　天道：魔头现世，还请真人尽快斩妖除魔！
　　==========
　　魔尊重延和修真第一人秦羡大战，这一仗只打得日月无光，天昏地暗，方圆百里生人勿近。
　　大战结束，秦羡揉着自己酸软的老腰，咬牙切齿的呼唤天道：快点给我打开通天梯，我要飞升！不要降妖除魔了！
　　天道：………为了世界的和平，尊者不如就此以身饲魔？
　　重延伸手揽过秦羡的腰，贴在她的唇边：师尊，你度化了我，我就能与你一起飞升了。
　　秦羡：………呸！孽徒！我们来再战三日！
