　　《变O后，我和顶流相爱相杀》作者：鱼水水水
　　文案：
　　一场事故，林洛穿进了ABO甜宠文《大佬们的顶流娇妻》里，成了一个平平无奇的Beta小明星，还是个人设崩塌活不过三章的炮灰。
　　原书里她因伪装omega和同团的绿茶女主抢男人、抢资源而遭到全网抵制。
　　网友怒书三大罪状：“渣女海王道德沦丧！装O上位心机深沉！恃靓行凶霸凌队友！”
　　就在所有人都等着看她笑话时，她看着解约合同冷笑：“就这？”
　　这破团不退等过年？
　　搞什么男人，搞事业不香吗？
　　单枪匹马回归的她一天内三霸热搜！
　　恋爱观察里，她一眼鉴渣，套路连篇，老戏骨、女爱豆纷纷拜师，微博喊话“学到了！”
　　密室逃脱里，她步步算计，布局反杀，小鲜肉、名主持瑟瑟发抖，现场跪求“抱大腿！”
　　颁奖典礼上，她盛世美颜，轻吻影后，嘉宾们、观众们面面相觑，捂脸尖叫“磕到了！”
　　当她终于成为娱乐圈顶流，把绿茶女主踩在脚下之时，那位号称与她相杀多年的高冷禁欲的alpha影后从背后揽过她温柔问到：“当事业文女主爽吗？”
　　一向冷漠的林洛眼尾带着红潮软软讨好说：“是甜宠文啦！影后的顶流小娇妻嘤！”
　　V后21：00更新，如有事会请假，谢谢支持正版的小天使们！
　　内容标签： 情有独钟 娱乐圈 穿书
　　搜索关键字：主角：林洛，郁星沉 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：信息素再甜不及你甜！
　　立意：成就自己，温暖他人！
　　

第1章
　　“林洛，赶紧把解约合同签了！一个beta还想当顶流，简直痴人说梦！”经纪人把合同摔到林洛眼前，“靠，你tmd傻了？我跟你说话呢！”
　　经纪人一巴掌呼到林洛后脑勺，林洛被扇的整个人一晃，她摇晃了下混沌的脑袋，勉强看清了合同上的字《盛世娱乐艺人解约申请书》。
　　上一秒林洛还坐在保姆车里和小助理吐槽这本玛丽苏ABO小说里出现的炮灰居然和自己同名，而且也是明星。
　　小助理听完一脸不屑地指着书名说：“这什么狗屁《大佬们的顶流娇妻》听名字就是午夜文学，姐您可是顶流，谁能比您红，怎么可能是个三章死的炮灰！”
　　结果再睁开眼她就穿进了书中，昏昏沉沉地被身边的保镖拉着来见经纪人。
　　眼见林洛一动不动，经纪人翻了个白眼，“别给脸不要脸了！这是omega养成团，我也是瞎了眼，信了你们那个狗屁孤儿院院长的话，真以为你能分化成omega！赶紧带上你的行李走，我都给你打包好了！”经纪人一指，角落里躺着一个破旧的皮箱。
　　林洛还在眩晕中，对面这个人还一直喋喋不休，她抬起头双眼直勾勾盯着经纪人：“你！闭嘴！”
　　经纪人一愣，随即破口大骂：“你tm吃了熊心豹子胆了，敢这么和我说话！”
　　林洛站起身，居高临下的沉着眼看着经纪人，不施脂粉的脸上面无表情。
　　经纪人一推合约：“行，我不和你一般见识，反正你不同意去饭局应酬就解约，我也不是白养人的。”
　　林洛没理他，抬头看向窗外。球形玻璃窗外悬浮的各种飞行器，一切都和自己的世界完全不同。
　　坐在经纪人周围的还有五个漂亮女孩子，应该就是她的队友了。此刻正用异样的眼光看着自己。
　　其中有一个气质与众不同应该就是书里的女主季仙了，人如其名长得又仙又纯，确实是极品绿茶的标配。
　　“小洛你别闹脾气，饭局而已，又不会做什么。”说罢绿茶女主季仙又看向经纪人“小洛不是故意发脾气，您千万别生气，我替她道歉。”果然绿茶一张嘴就是一股子熟悉的圣母味。
　　林洛还记得剧情，原主因为不想去饭局也不想解约，和经纪人及队友爆发了激烈的争吵。隔天就被心怀叵测的经纪人下了药送到了脑满肠肥的投资人床上。
　　原主一时想不开就跳楼了，她的死成了绿茶女主和队友们脱离经纪人的工具，开启了绿茶女主登顶娱乐圈的第一步。
　　林洛拿起桌上的合同书，一页一页详细翻看。15岁入团，3年间次次考评都是A，一直是团内C位，人气一直不错。16岁起团内成员陆续分化成omega，只有她迟迟没有分化，到了19岁仍然没有任何动静，人气开始下降。
　　有些粉丝觉得她性别欺骗，装omega，经常骂她，让她退团，还有人说她一个beta不配在C位，赶紧让C。
　　随后经纪人用碰瓷营销、炒作恋情绯闻的方式给原主立了个交际花人设，逢合作无论男女无论Alpha、Beta逮谁跟谁炒。至此原主名气是有了但名声一落千丈，成了粉圈有名的毒瘤女星。
　　林洛忍不住冷笑，这种自杀式的营销方式居然还有脑残经纪人用，多半是为了积攒人气变现。
　　果然近一年左右原主的代言多到一页纸都写不下，最底下还有一行字，代言费为团队财产，由经纪人协调分配。敢情这原主就是个赚钱工具，赚的钱还要和几个啥也不干的队友平分？
　　经纪人看林洛一直不出声，觉得有点纳闷，这几年他不断PUA，对林洛进行精神掌控和人格打压，就是想让她变成自己棋子，对自己唯命是从。
　　三天两头就让林洛写解约申请书更是他PUA的重要手段。林洛每次都不同意自己炒作，但是只要吓唬几次，解约申请一出，她就吓得马上同意了。
　　经纪人还对自己成功PUA无知少女的行径沾沾自喜，殊不知对面的人早已不是那个被他欺凌无力反抗的可怜少女。
　　林洛一页一页的翻折仔细读每个条款，她读的很认真也很快，多年背剧本的经验让她在这方面远超旁人。对经纪人和队友们带着刺探和鄙夷的目光视而不见。
　　终于她仔细读完了所有条款，发现经纪人大概就是想拿不给钱踢她出团来吓唬自己，最重要的合约违约金居然没有填，也就是说虽然她拿不走一分钱，但她也不需要给公司赔钱。
　　林洛内心冷笑：就这点手段？这破团不退等着过年吗？
　　她拿起一边经纪人放在桌上的笔，抬头目光灼灼地看着经纪人：“你确定要我签？”
　　经纪人一愣，随即反应过来，这是看闹不好使在这装呢，自己只要态度一松，马上就会被她得寸进尺，于是经纪人故意翻了个白眼不屑地说：“赶紧签，因为你，我被粉丝骂的少吗，前两天年会就因为你非要对人家总裁笑，我被骂是娱乐圈第一鸡头！”
　　看林洛没什么动静，经纪人更得意了，“签啊，你还以为有人来救你啊？人家总裁对你笑是客气，人家公开说过最喜欢季仙，你算个屁啊！”
　　话音还未落，林洛拿起笔刷刷刷连签五份合同，连停顿都没有。经纪人一愣，突然词穷。
　　怎么就签了，每次不都是不肯签吗，还想着这次吓唬完，就把她送给刘总当个小玩意儿解闷。没想到她居然签了！
　　经纪人不敢置信的翻了翻合同，再三确认林洛是真的签了，这时的他反而觉得不是滋味，怎么会有人舍得离开娱乐圈这个吸金行当。
　　队友们也不敢置信，林洛竟然真的签了，要知道林洛为了成团可是付出了极大努力，前面几次她都反抗的很激烈，怎么这次居然签了！
　　更何况她们cookies女团刚刚争到了星光塔的排位。多么荣耀的事情，光这一件事就够让她们团炫耀很久了。
　　在这个娱乐至死的世界，最有名的就是H星的星光塔，整个星光塔由上至下密密麻麻排满了当红艺人的照片。粉丝们按排列顺序给每一层都起了名字，刚上塔的是黑铁然后是青铜、白银、黄金、钻石直至顶层的星耀和最终的月之王座。
　　她们团目前是黑铁段位，代表娱乐圈中小有名气，有百万数量以上粉丝。
　　经纪人周竞忍住心理那点不舒服，故意咳了一声说：“林洛啊。既然你要退团了，那你可要做好心理准备，你的照片肯定要被从星光塔拿下来了。”
　　队员们也跟着点头，何况从星光塔把照片撤下来，这丢人都丢到姥姥家了。
　　只有绿茶女主季仙一脸焦急：“周哥，你先别递交，再给小洛点时间，她就是一时冲动，她才不想退团呢！洛洛你说话啊？”林洛绝对不能走，她走了谁做挡箭牌，去挡这些酒局和大佬。
　　林洛看了眼焦急地摇着她胳膊的季仙，一个没忍住笑出了声，她生了一双波光潋滟的桃花眼，双眼微微上挑，本带着几分媚意，可这笑容没到眼睛，就显得有几分冷情。
　　“林洛，你疯了吗？”林洛的前队友们看她这笑慎得慌。
　　“受刺激了吧！后天就更新星光塔排名了，我看她还笑不笑得出！”
　　季仙马上转头瞪着队友们“你们不许这样针对小洛，”季仙轻蹙着眉小声说，“小洛，你千万不能退团，你付出那么多努力，就这样白费了？你是我最好的朋友，我还能害你吗？”
　　“你？哈哈哈哈哈哈哈……”林洛笑的更大声了，“最好的朋友？你配吗？”
　　季仙一愣，难道林洛知道了？她知道了自己做的那些事情？不会的，一定不会的！她当时那么小她懂什么？季仙忍不住发抖。
　　“林洛，你疯了！你这个恶毒的女人！”几名队友把仿佛吓得哆嗦的季仙拥到一旁。
　　“你你！你反了？我告诉你，不要以为解约了你就不归我管了，只要我一句话。我看哪个公司敢要你！”经纪人气急败坏。
　　林洛留下个意味深长的笑容拿着自己那份解约合同头也不回地走出了办公室。
　　周竞气的一巴掌拍在茶几上，吓得几个小姑娘缩在一起：“他妈的，你们谁给她出的招，怎么变了个人似的！”
　　话音还没落，林洛又转了回来，行李忘拿了！现在这就是她全副家当了，绝对绝对不能丢！
　　在经纪人和队友异样的眼神里，林洛淡定的拿着包走了出去，临出门还拗了个造型潇洒的甩了下头发。
　　经纪人：“她是不是刺激大了脑子坏掉了？”
　　“还以为多厉害，还是老样子，切！”队友们吐槽。
　　只有季仙焦虑地看着林洛走的方向。
　　而林洛此时的心情是---装逼一时爽，迷路火葬场。
　　当她再一次转回到同一个地方时，她已经在考虑要不要回去找人带个路。
　　走廊里连个人都没有，来来往往只有一些机器人，长得和自己家扫地机器人差不多，她总不能问一个扫地机自己怎么出去吧。
　　后颈处一直在隐隐胀痛，不知道是不是穿越来的后遗症。
　　好不容易找到了一个像是电梯的按钮，林洛连忙按了下去，门一打开一个不明物体直挺挺冲着林洛砸去。
　　林洛一惊之下，吓得叫出了小奶音，什么东西？她惊魂未定，往怀里一看，好家伙，是个人，还是个大美人。
　　大美人脸色煞白，双眼紧闭，嘴唇也发白，这是心脏病发了？
　　林洛回忆起自己学过的心肺复苏，连忙把人放平解开大美人胸前衣扣，反复按压，再口对口吹气！
　　嘴巴刚要贴上，大美人睁开眼睛，眉头紧皱冷冷地说：“滚！”
　　林洛一个收势没收住，直接亲到了大美人嘴上！
　　“啵！”
　　两人俱是一愣，林洛也懵了，她现在说不是故意的，有人信吗？
　　她也承认大美人这种冷淡禁欲系的长相，清冷孤傲的气质，还有因为难受眉间自带的几分虚弱，每一个都戳中了林洛的取向狙击。
　　大美人艰难的把头转过去，林洛惊讶的发现大美人耳尖红了。
　　“就…没见过你这么…不要脸的…omega！”大美人气喘吁吁的连声音都很好听。
　　等等她在说什么，不要脸？是在救人好吗！什么omega，自己是beta！
　　林洛反应过来生气地说：“我在救你！是你突然倒在我身上！我才给你做心……肺…”
　　林洛越说声音越小，因为大美人目前这个情况，乌发散乱，鬓角微湿，嘴唇上不知道是不是她刚刚磕上去劲儿大了，挂着一丝淡淡血迹。
　　原本扣到顶的衬衫被她解开，现在正松松垮垮的露出平直锁骨和小半胸口，一身冷白皮在灯光下莹莹润润，特别配上这种生气愤恨的表情，就真的很像她做了什么。
　　大美人顺着林洛的目光看向自己胸口，真丝的衬衫大敞，“你！你……”一生气这口气又要顺不过来。
　　“我帮你扣上，你别生气！”林洛原本挺有底气的，但现在她也不敢说自己有没有见色起意。
　　她连忙伸手过去帮大美人扣扣子。大美人虚弱的说：“别…碰我！滚…”说罢一股浓郁的雪松混着烈阳的味道传过来，明明是暖香却带着一股压抑的冰冷。
　　“好香啊！是什么！”林洛一边问一边帮大美人扣好了衣扣。
　　大美人转过头来疑惑又不可置信的盯着林洛：“你没事？”
　　大美人的双眼微微瞠大，右眼下方一颗红色小痣十分明显。不在眼尾，而在眼球正下方，高兴时如芳花吐蕊尽显明媚，难过时犹如一滴未尽的血泪惹人怜爱，生气时又像眼底溢出的火焰让人退避三舍。
　　林洛突然想起这个人是谁了。她是…
　　

第2章
　　大美人是这部小说中后期让女主季仙恨的牙痒却无可奈何的对手，人间妄想—郁星沉。
　　要说这本书中有一个能绝对碾压女主却又让人为之疯狂的角色那一定是她。三金影后天才演员，星光塔排名第一的月之王座的常客，顶级alpha—郁星沉。
　　一路被众多alpha宠爱倾慕的女主，唯一一次吃瘪就是在郁星沉这儿。无论女主如何诱惑，信息素勾引甚至多次明里暗里示好，她都无动于衷。
　　爱慕女主的几个男配来找事，结果郁星沉只是稍微释放了一点信息素，几个号称顶级的alpha就跪倒在地，只能臣服。alpha之间的等级压制就是这么残酷。
　　虽然郁星沉是顶级alpha有着让所有omega都能陷入疯狂的强力信息素。可她洁身自好，禁欲高冷，对每个性别都十分尊重，强大又温柔。
　　就连和季仙对抗都是靠实力说话用演技碾压，没有任何龌蹉的手段。简直比季仙更像一个正面的主角。
　　作者也花了大量的笔墨去刻画她的美貌、她的智慧、她的一切一切。
　　只可惜，不是主角，再美再强也离不开惨字，郁星沉作为金字塔尖的顶级alpha，没有与她适配的omega，长期缺乏omega信息素安慰的她在易感期只能靠人工合成安慰剂。
　　长久以后身体和精神陷入了双重崩溃，只能黯然退圈，远赴其他星球治病。也因为她的下线，季仙再无敌手。
　　除了美强惨，郁星沉在书中还有一个最大的特点就是有钱，简直富可敌国！投资什么什么赚钱，金钱运极好，对朋友大方，对粉丝大方。
　　林洛这人没别的爱好，最爱的就是攒钱，郁星沉不知道是怎么投资理财，没准认识后能问问。万一郁星沉愿意大方告诉她呢！
　　“那什么，你还需要我帮你干点啥吗？”这不是大美人，这是人间印钞机啊！想象着未来能过上躺在床上数钱的生活林洛就不由得笑的一脸开心，和郁星沉说话时语气也温柔了。原本艳绝的五官配上狗崽崽一般的甜笑，说不出的诡异。
　　“你别…过来！”郁星沉头一回被一个小女生逼的无路可退。
　　郁星沉暂时还没什么力气，只能释放更多防卫信息素，想让这个人远离自己。按理说这个计量，别说alpha或omega，就算是对信息素不敏感的beta也应该倒下了。
　　“警告，警告！检测到过量信息素！检测到过量信息素！即将喷洒强力驱散剂，请马上撤离！请马上撤离。”周围的扫地机器人们聚集开始播放电子音。
　　林洛新奇的回头看，一排扫地机器人眼冒红光，看上去跟生化危机似的。好壮观啊！林洛心想。
　　紧接着第一排的扫地机器人开始冒烟，放出像催泪瓦斯一样的烟雾。林洛被这古怪的味道熏的只想吐，刚想跑，转头想起地上还躺着一个不能动的。
　　连忙转过来想把郁星沉抱走，她清了清嗓子说了声：“得罪了！”一手穿过郁星沉膝窝，一手揽住郁星沉的腰。
　　嗯，这腿，真长，这腰，也太薄了，林洛内心感叹，但面上不显，憋的双颊绯红，看上去倒像有几分腼腆的害羞。
　　一个使劲，没动，再一个使劲，林洛差点趴在郁星沉胸口。
　　大意了，这具身体才19岁，没有她与生俱来的蛮力。郁星沉再瘦也是alpha，身高在这摆着呢。抱不行，那就拖吧，只是场面不太好看。
　　郁星沉被驱散剂熏的直咳嗽，一阵猛咳过后呼吸听上去更费力了，只剩胸膛还微微起伏。
　　她可千万不能挂啊，林洛本着挽救印钞机的原则爆发出蛮力，硬拽着郁星沉进了电梯。
　　进了电梯，她累的出了汗，而郁星沉靠在电梯里的墙面上，看上去真的不太好。
　　郁星沉眼尾被驱散剂熏出了一片潮红，眼底也是蒙着一层泪雾，侧着头，呼吸也很微弱。林洛生怕她真的出事，赶忙问到：“你怎么样？”
　　“药……在口袋里！”郁星沉费力地说。
　　“好！我拿给你！”林洛赶忙从她口袋里摸出药，“挺住啊，千万别有事！”总感觉她要是下线，自己的钞票也会长着翅膀飞掉。
　　郁星沉的西装裤口袋里放了一小盒速效针剂，专门针对alpha易感期的抑制剂。
　　林洛急的一身汗，这书里的小炮灰大约是身子虚，运动一下就满身汗，她也知道自己流汗了，但是现在包、纸巾什么的都扔在电梯外也没法拿，只好撩起T恤擦一下。
　　郁星沉刚接过药就看着对面的小O撩起T恤擦额头上的汗，胸衣都露出来了，不但如此，整个电梯间里还弥漫着她信息素的香味。
　　郁星沉闭上眼侧过头轻声说到：“不知廉耻！”林洛没听清，以为郁星沉还有什么要求，连忙凑过来听。
　　郁星沉只觉得一股夹杂着温度的香气扑面而来，像玫瑰瞬时绽开，带着压制性的甜香，又仿佛宣告星系间唯有这一只独一无二。是Ausjameson Juliet？连信息素都这么勾引。
　　郁星沉第一次在发病期不是忍着疼痛，而是要克制自己不要扑上去。一节优美白皙的脖颈暴露在她面前，细密的汗珠像给她的颈部打上了一层高光，让人无法忽视。
　　馥郁的甜香包裹住郁星沉，让她的尖牙蠢蠢欲动，好想刺破她的信息腺，想留下标记。
　　从来没有过的冲动在拉扯郁星沉的理智，而眼前的人还在喋喋不休，堵住她的嘴。绑住她，把她锁住，让她哪也不能去，alpha 的本能在叫嚣。
　　恶心的欲望，恶心的本能，原来自己也和一般alpha没什么两样，挣扎在欲望中的丑陋躯体而已。郁星沉摇摇头，冷汗从鬓角滑落，苦笑着拿起抑制剂扎到颈侧。
　　冰冷的抑制剂压抑住狂躁的欲望本能，带来了熟悉的疼痛。
　　而林洛则目瞪口呆地看着郁星沉拿起针扎进自己颈侧，她瑟缩了一下，这针剂看着好可怕！林洛特别怕疼，手上破皮都觉得疼的那种。原来Alpha每次都要用这种方式解决，还好自己是个beta。
　　“你给你经纪人打个电话吗？让他来接你吧！”林洛看她真的很难受，建议到。
　　郁星沉点点头，慢慢的掏出手机，上面已经有好几个未接来电，都是经纪人贺昭打来的。
　　她今天和经纪人贺昭一起来盛世娱乐想挑选练习生，两人因意见不一致，吵了几句，郁星沉就想自己先回车上，结果刚上电梯就觉得不舒服。
　　易感期伴随着强烈的信息素应激反应导致她疼痛难忍几近昏厥。这才碰上了迷路的林洛。
　　郁星沉拨通电话，贺昭已经急的不行，郁星沉和他说到A楼B1号电梯口来接自己。
　　贺昭听她语气不对连忙又问到：“你怎么了？又发作了？”
　　“嗯。”郁星沉抬头扫了眼对面的人淡淡地说，“顺便去下12楼，电梯口那应该有个破行李箱，一起带下来。”
　　“破行李？谁的？算了！你等我，千万不要动，外面不知道谁走露了消息，来了一堆狗仔。”贺昭风风火火地边走边说。
　　“嗯，挂了！”郁星沉按掉手机，又看了眼对面的人，斟酌了一下说：“你最好收收你的信息素。我和你不可能，无论你有什么目的，都绝不可能！”
　　林洛愣了下，随即有些不悦：“我没有什么目的，我是……”beta两个字还没说出口。
　　郁星沉马上接道，“没有目的最好！”
　　她对这样想通过信息素诱惑一步登天的omega见的多了，虽然她是唯一一个让自己有反应的，但这代表不了什么。
　　林洛懒得解释，一个书中的人物，她还犯不着和她解释。只是原本书中的郁星沉这个人物，林洛还挺喜欢的，毕竟美强惨钱又多，谁不喜欢。只是这人脾气也太古怪了。
　　两人相对无言，没过多久，传来一阵快节奏的脚步声，郁星沉经纪人—贺昭，他来了。一手拎着林洛的小破皮箱，一手拿着电话。
　　看到郁星沉和林洛在一起稍微愣了一下，随即说到：“你是cookies的林洛？你怎么在这？”
　　林洛没想到贺昭居然认识自己，却没发现自己一头显眼的白金色长发配上识别度高的浓颜五官，好认的紧。
　　“我路过而已！她没什么事情的话我先走了！”林洛现在只想找个地方安静的想想接下来怎么办。
　　“你等等！有个事情找你帮忙！”贺昭确认郁星沉没什么事情，那现在就剩怎么躲开前面那些狗仔了。
　　“我挺忙的！不方便！”林洛连印钞机都不想搭理，何况印钞机的经纪人。
　　贺昭一乐，这女生有点意思，这性格对他脾气，他掏出皮夹里的名片，“帮个忙，我也在力所能及的事情里帮你一个忙！”
　　贺昭在书里算是郁星沉的左膀右臂，作为经纪人无可挑剔，业务能力及其强悍，又护艺人，倒是个重情重义的人。
　　林洛想着没准以后真有能帮到自己的地方就收下了名片，问到：“说吧，什么事！”
　　贺昭笑了笑，作为经纪人他的颜值倒是可以碾压很多男艺人，他推了推金丝框眼镜说：“外面来了很多狗仔，你能不能帮我掩护下。”
　　“行，那我去挡着那些记者。”林洛没觉得这算什么难事，毕竟她本人可是记者都追着跑的大明星。
　　贺昭点点头：“那就拜托你了，尽量多拖一会儿，我们从后门走，你加我个联络方式，好了和我说下。”
　　林洛刚想掏出手机，只见贺昭左手和她左手轻轻一碰，左手上的一个手表样的东西就滴滴了一下，跳出一个申请加好友的光屏。哇，好先进，林洛眼睛一亮，作为一个资深游戏迷，这个世界的电子产品居然这么先进，她要爱上这个世界了。
　　

第3章
　　郁星沉看着贺昭和林洛两个人互换了联络方式，心想这女孩还是不死心，还想通过迂回的方式接近自己，眼见林洛拉着行李箱出去了，郁星沉才幽幽地说：“你小心点，她不是一般omega，手段多着呢。”
　　贺昭一愣，“什么omega？她是beta啊，你看！”贺昭调出智脑里林洛的个人档案，性别一栏加粗地写着“beta”。
　　郁星沉仔细看了下，确定性别栏里写着beta，但她还是不能相信：“你没有闻到什么吗？”
　　“闻到啥。都是你的信息素味，还好咱俩有亲戚关系，不然我都想跑了，你这信息素跟核武器是的。”贺昭唠唠叨叨的扶着郁星沉往外走，边走边熟练的喷气味抑制剂，消除郁星沉留下的信息素。
　　“你不知道吗？她们那团都是omega，就她一个beta，天天被骂......”贺昭作为经纪人消息是很灵通的，好不容易郁星沉有兴趣他要多八卦一下。
　　“之前是说她beta装omega，性别欺骗，最近就是因为她队友好像和盛世娱乐的总裁有个cp超话，她年会上和那个总裁多说了几句话就被骂了。说她抢队友的男人。真搞笑，八字都没一撇，说的跟抢人家老公一样。”
　　郁星沉听完眉头皱的更紧了，总觉得这位林洛不简单，第一面就敢解陌生alpha的扣子，而且还......
　　郁星沉摸了一下自己的嘴角，突然不想听了。一个不会有交集的陌生人而已，就算自己对她有......那也不代表什么。
　　搞不好是她故意喷了什么信息素来诱惑自己。不再见面就好了。
　　而此时林洛拉着行李箱往外走，刚走到大厅外面有人叫到：“来了来了！就是她！一头白金色长发这个！”紧接着一阵吵杂，几个举着示威牌子的人-大喊到：“林洛滚出cookies！林洛滚出娱乐圈！”
　　林洛听见声音抬头一看，照片上的人一头嚣张的白金色长发，脸上被画了个血红血红的大叉！看来无论在哪个世界，这些黑粉依旧让人感动的对自己不离不弃呢！连口号都这么熟悉！
　　林洛驾轻就熟地朝着这些黑粉笑了笑还摆了摆手！示威的声音瞬间停滞了一下，几名受雇而来的黑粉面面相觑，这人是被黑出精神疾病了吗？居然笑得出来。
　　林洛特意走到公司大门口，门口等了几个跟着郁星沉车过来的狗仔，他们看到林洛过来了，也没在意，相机都没举起来。
　　林洛拎着行李，突然回转，开始对着大楼鞠躬，那架势配上一脸肃穆的表情，就差前面躺个人了，周围的黑粉和狗仔都愣住了，这压力大导致精神失常了？
　　狗仔马上反应过来，这是好题材啊，新生代爱豆突发诡异行为，赶紧拍照，一个拍了，旁边的都跟着拍，没过几分钟看热闹的还有公司里上班的，一堆人在公司门口围了个水泄不通。最前面的狗仔也不怕，直接就问：“林洛，你在拜什么！”
　　林洛没说话，只是若有所思地盯着远处的星光塔，狗仔们顺着她的目光看去，“你在看星光塔？”
　　林洛还是不说话，有些时候，沉默才能将效果拉满。她越是沉默，大家的猜测和脑补就越多。
　　林洛看着星光塔表情中带着一种沉默的悲伤。旁观的人从最开始的七嘴八舌，随着林洛沉默的时间越来越久，大家反而安静下来，这表情让人看得有点揪心。拿着相机的狗仔忍不住拍了好几张，这眼神全是戏，让人更好奇了。
　　慢慢的林洛悲伤的表情中带了一丝释怀，一丝如释重负，旁观的人也跟着松了口气，林洛捋了下耳边的鬓发，终于开口到：“要说再见了，希望再见面的日子不会太远。”
　　这不前不后没头没尾的一句话，让众人更迷惑了，林洛拎着行李往路边的悬浮车上走，一大嗅到大新闻的狗仔和路人还有抗议的黑粉都跟着她往前走，乌泱泱的一大群看起来十分壮观，狗仔们忍不住问到：“林洛，什么意思啊？你把话说清楚！林洛你别走！”
　　林洛坐在车上，按照记忆中的操作方式用智能手环碰了一下驾驶座，驾驶座上电子音传来：“乘客您好，欢迎乘坐白象出租车，请问您要去哪？”还没等林洛回答，几名狗仔快速按动快门大声喊到：“林洛，看这边！”
　　多年的职业素养，林洛总能找到面对镜头时最适合的角度，她微微低着头，本是脆弱而又艳丽的五官但紧抿着的嘴角却又显出性格中的倔强。这张照片在多年后被封为最体面的离开，拍照的狗仔也一照封神。
　　而此时他们都不知道，他们拍的这个少女将会成为娱乐圈的传奇。
　　林洛故意没有马上要求开车，等到贺昭发了个ok的表情，她才点击出发。临行前对围观群众微微颔首，当做告别。
　　“林小姐，请在滴声后说出你的目的地......”电子音播报到，这种无人驾驶还挺稀奇的，林洛也不知道自己要去哪里，印象中除了公司宿舍就是公司训练房，剩下全在工作，去哪里？
　　“星光塔！”林洛想去星光塔看看。
　　“请您系好安全带，将为您开往星光塔！”电子音播报到。
　　这个世界的科技很发达，飞行器都是无人驾驶，天空中各色飞行器来回穿梭，林洛好奇的看着外面，每栋楼都是电子化的虚拟外观，随着屏幕变化，光影不断变化着。
　　直到一座高耸入云的尖塔出现在她眼前，各色俊男靓女的影像装点着星光塔，旁边停留了很多飞行器，大约都是来参观的。
　　星光塔的几个段位装饰各有不同。最豪华的还属星耀层，万千星辉映照的路上背靠背站着两个帅哥，帅的各有特色，但想到书里他俩二A共争绿茶O的狗血桥段，林洛顿时失去了欣赏的兴趣。
　　最顶端的月之王座比其他层级都要高，而且用的是立体的虚拟投影，繁花锦簇的黄金王座上郁星沉冷漠的坐在上面，一手撑着下巴半垂着眼帘，是让人呼吸一窒的好看。除了性格不那么讨喜，林洛也得承认外形上挑不出一点毛病。
　　林洛让飞行器往下飞，快到地面的时候终于看到了黑铁层的cookies，屏幕里播放的是她们最新歌曲的打歌现场剪辑，十几套打歌服切换过后是她们的硬照，林洛在最边上，镶边。
　　从现在的位置抬头仰望，根本看不到顶，登顶登顶，说起来容易，但红和糊至今都像是个玄学命题，找不到科学的答案。
　　林洛只知道想红就要抓住每一个机会，端脑上躺着一封邀请函“星光熠赏”最令人失望的女演员奖—林洛。
　　原主一个唱跳爱豆，演技自然乏善可陈，再加上黑粉数量庞大。
　　演技虽然不至于拿个最差，但因为路人缘不好再加上其余提名的几家女演员粉丝联合起来保自己爱豆投她，这个最差奖就落到了她这儿。
　　不过这个奖项历来是为了“星光熠赏”正式颁奖的热身搞笑环节，基本没有明星真的到场去领奖，所以盛世娱乐也没打算让原主去。
　　作为一个连经济公司都没了的艺人，没有曝光才是致命的。不就是个最让人失望的女演员吗，这奖她要了，毕竟触底才能更快反弹。
　　林洛打开端脑在个人微博账户上发了一条动态，“今日起，本人解除与盛世娱乐的合作关系，退出cookies，前尘旧梦，皆是过往！”
　　瞬间评论2000多条，大部分是庆祝瘟神终于退团，少部分是真正喜欢她的粉丝。一直担心的问到底是退团还是退圈，千万不要退圈。
　　随后盛世娱乐也发布了解约声明，微博上#林洛解约#冲上热搜。
　　紧接着刚刚在门口拍到林洛的狗仔们迅速放出视频，又涨了一波热度。
　　贺昭其实挺好奇的，林洛怎么就把那些狗皮膏药似都狗仔带跑的，要知道跟郁星沉这几个狗仔还挺挑的，非顶流不跟。
　　还在纳闷的他转眼就看到了林洛的解约声明上了热搜，贺昭这心思马上就动起来了。郁星沉这身体肯定需要很长一段治疗期，手头上这部电影合约完结后，她肯定要去看病了。
　　贺昭原本去盛世娱乐就是想从盛世的艺人里选一个和郁星沉炒个cp，既要有话题度又不能喧宾夺主，而郁星沉则倾向签一个新人，两人这才吵了两句。
　　这林洛莫不是上天派来救他于水火的？小有名气又解了约，目前自由人，虽然黑粉多了点，但话题和关注度都不错。而且刚刚还帮了郁星沉和自己。
　　“郁，你说林洛怎么样”贺昭欠兮兮地问，“咱们可以考虑签她！运营下和你炒个cp！”
　　郁星沉沉吟片刻说到：“你了解她吗？见一次面就能签约？”
　　“干这行不就是眼缘吗？外形脾气我看都不错！”反正贺昭是挺满意，艳丽钓系美人刚好配郁星沉这种清冷挂的。
　　“你不要被表象迷惑。”郁星沉原本想说林洛是个心机深沉的，但是不知道为什么没说出口，下意识地说了别的，“就她那个演技，你想让她演个情深义重可能是难为她了。”
　　郁星沉也提名了“星光熠赏”，年度最受欢迎演员。恰巧也知道林洛被提名了最让人失望的女演员。加上今天发生的一些事情，郁星沉觉得林洛就是虚有其表想走捷径的投机主义者。
　　“我觉得真的不错，你俩很有化学反应啊，你没发现吗？自从提到她你话多了不少。再说我觉得外形上也挺配的，没实力更好啊，这样才不会抢你风头啊。怎么样，你要实在不同意那就算了。”
　　郁星沉想到了在林洛身上闻到的玫瑰香气：“算了，随你吧，你拿主意。”说罢就闭目养神不再开口。
　　贺昭露出了然的表情，偷偷笑了一下。刚刚在电梯里看见她们俩就觉得气氛怪怪的，有种自己无法加入的俗称cp感的磁场，果然郁星沉口嫌体正直的毛病又犯了。
　　突然贺昭的光脑通讯器震动。
　　林洛：贺大经济，能不能借个造型师给我？
　　贺昭一挑眉回复：别光借造型师，我整个团队都能借你用！在哪呢？接你来详谈！
　　

第4章
　　“你不是不舒服吗，怎么也跟下来了。”贺昭无语地看着郁星沉，和林洛约好在公司见面，他正准备下来接一下找不到路的林洛，没想到郁星沉也跟着下来了。
　　来就来了，还阴沉着脸不说话，还好林洛不在意，贺昭带着林洛和郁星沉一起上来电梯。
　　心情颇为不错的林洛在电梯里闻到了一阵好闻的味道很特别像是把琥珀和檀香木揉碎了上面撒了一把雪，明明是暖香却闻得出冷调。
　　“你的香水真好闻！”林洛由衷的对贺昭赞到。
　　“什么香水？”贺昭好像没有听明白。
　　“你的香水味啊，好闻！像雪后的松香。”林洛解释到。
　　贺昭愣了一下，没有说话，却看向了郁星沉，眼神里满是笑意。贺昭的信息素是西瓜味，这骚包的雪松味道......
　　郁星沉一挑眉问：“你是beta？”
　　林洛点了点头，笑着说“对啊，一开始都以为我会分化成omega，后来又觉得我可能是alpha，反正不管别人怎么想，我从一开始就只想做beta。”
　　郁星沉看着笑的肆意张扬的林洛也点头到：“做beta确实很好。”不用受到信息素的困扰，活得比alpha和omega更自由。
　　林洛觉得一个alpha说做beta很好有点怪怪的，不过她也没细想，这位顶流影后脑回路一直怪怪的。
　　林洛这人还挺注重仪式感的，之前见面仓促又意外，现在贺昭主动抛出橄榄枝，于情于理都是在帮她，于是她很正式的伸出手半弯着腰对贺昭说：“还没正式介绍，我叫林洛，请多多指教！”
　　贺昭也晒出营业笑容，“我叫贺昭，经纪人，你和我想的稍微有点不一样，这样很好，我们一起努力。”
　　“你确定是你想的，不是热搜上挂的白痴美人、渣女海王、团霸恶女还有啥，太多了一时间想不起来了。”林洛细数黑粉给她的名字，反正她刚刚做了点功课，看了下自己微博评论，嗯，精彩！
　　贺昭简直爱死林洛这种强心脏的艺人了，以前怎么没发现这么个人才，“热搜我不常看，不过你的大名也有耳闻，你和盛世娱乐解约了，有没有想过签哪家公司？”
　　贺昭没有直接说要签林洛，一方面他们毕竟是郁星沉的团队，工作上一定还是以郁星沉为主，而且对于林洛还需要了解、观察。
　　“在h星，还有比你更好的经纪人吗？”林洛看出来贺昭试探的意思，她也愿意和专业优秀的人合作。
　　“哈哈哈哈哈，多谢夸奖。”贺昭作为alpha对自己能力的肯定比夸帅夸长相更让他开心，但他的标准不会因为几句夸奖而改变，“这样，两个月为期，你的粉丝量上涨30%，达成这个我们就签约。”
　　郁星沉冷眼看着两人交谈颇欢，心理暗自不爽，都和贺昭说过，这个小明星不是一般人，有手腕，贺昭还上当，笑的眼睛都快没了。这么快就谈到签约了。
　　就林洛那可怜巴巴的粉丝基数，30%大概只需要自己@她一次就能达到。还有这个林洛，一见面就夸陌生alpha信息素好闻，看自己这边走不通就去巴结贺昭，心机深沉！
　　再说她明明先认识的自己，怎么不和自己说请多指教。一定是故意的，就想让自己注意到她！
　　交谈甚欢的二人谁也没有注意到郁星沉越来越黑的脸色。
　　林洛知道人气是敲门砖，她想签到贺昭这儿，贺昭拿出了诚意，她也要拿出诚意：“50%粉丝涨幅外加三次热搜第一！条件是我要预支一个月的薪水！”
　　刚刚结账出租车的时候，原主那三位数的星币余额账户，简直比催命符还可怕，太穷了，穷的让人心酸。按理说分成再少总归几十万的存款应该有的，兜里没钱没有安全感。
　　“第一看见往上划价的！行，有自信！”贺昭竖起大拇指，他推开办公室门，“来，认识下未来你的同事们。”
　　办公室里坐了几个人，眼睛吧嗒吧嗒的闪烁着八卦的目光，但是考虑到站在后方脸色阴沉明显又陷入自闭的郁星沉，大家都没出声。
　　一个看上去特别娇小的穿着时髦的男生扒着座椅看林洛，办公室里特别安静，大家面面相觑，脸上挂着客气的假笑。
　　贺昭见状推了下郁星沉，她这才不情不愿地指了指林洛说：“这是林洛，大家认识一下吧。”
　　林洛坐到空着的座位上，认认真真的点头到：“我就是刚刚热搜上的林洛，有什么问题尽管问，别控制！”话一说完，大家互看一眼都笑了出来。
　　贺昭越来越觉得林洛这人有意思，心态很好，希望自己没有看错人。“行了，你们先别急着提问，先自我介绍下吧。”
　　随后拉着黑脸的郁星沉坐到了林洛边上。一张长沙发，林洛最左，郁星沉中间，贺昭站在右手边。
　　办公室里的几个人看到郁星沉坐到了林洛边上，就好像看到了什么稀奇事。
　　大家稍微愣了一下，一直盯着林洛看的小男生先说话了。
　　“林洛你好呀，我是化妆师兼造型师艾尔，你可以叫我爱爱。”扒在座位上的娇小男生脸稍微有点红，看着林洛眼睛扑闪扑闪的，“林洛你好漂亮啊。”
　　“谢谢，你也很可爱！”林洛对于可爱的男孩子没什么抵抗力。
　　“噗，”坐在林洛后面的壮实肌肉男笑了，“等你真的和他共事你就不觉得他可爱了，我是助理兼保镖石松岩。以后你的安全问题我负责，怼狗仔躲私生，今天如果我去，他俩肯定不至于被狗仔堵住。”
　　一个穿着制服的瘦削男子道：“我是丁文乐。很高兴认识你。24小时随时待命，说走就走，飙车小能手。打架也可以找我，绝对没问题。”
　　贺昭：“行了，行了，哪有那么多需要用武力的地方，那个，郁，你不说两句？”说完推了一下郁星沉。
　　郁星沉对林洛说：“把你的事情具体和贺昭说一下，黑词条想办法解决，前经纪公司如果还有纠纷就走法律程序，不要自己回应。”一帮人说了半天都是废话，没一句在点子上。
　　林洛坐的近了才发现，郁星沉的眼底有血丝，可能是一直没有休息好，不过配上她眼下的血色泪痣有种别样的脆弱美感。
　　“你盯着我看什么？”郁星沉察觉到了林洛的视线，就说她图谋不轨吧。
　　贺昭无语的看着郁星沉，然后对林洛说：“林洛，你不用担心我们的实力想必你在这个圈子应该有所耳闻，你的事情我们肯定会不遗余力，如果我们互相满意，接下来我们将会成为你的团队。”
　　林洛有些惊讶：“那郁星沉呢？”
　　“我拍完最后一部电影可能就要退居幕后或者隐退了。”郁星沉淡淡地说到。
　　“为什么？”林洛记得书里郁星沉下线是中后期了，这才刚开始，难道这个娱乐圈吸金兽想开了，转行当资本家？
　　“是有亿万家产要继承吗？”除了这个林洛实在想不出为什么这个口碑好人气更是爆棚的艺人要退圈。
　　贺昭被逗笑了：“不是，是身体的原因。”
　　“既然要共事，我们也没什么隐瞒的，星沉是顶级alpha想必你已经知道了，但是随着alpha等级越高可以适配的omega就越少，意味着.......”
　　林洛还记得这本书的世界观，omega虽然有发-情期困扰，但是顶级omega也好、普通omega也好，都可以用广谱模拟信息素来抑制发-情期。
　　但alpha成年后的易感期则需要和自己等级适配的omega信息素作为安慰剂来抑制。郁星沉是顶级alpha，意味着能给他的安慰剂几乎是不存在的。
　　初级安慰剂可以人工合成，中级左右的就要靠合成加部分提取，高级甚至顶级的安慰剂基本上全部要靠人工提取。
　　目前社会O权提升，人工提取的安慰剂几乎没有，大部分都靠合成。所以大部分顶级alpha要不然就是早早找到心仪的omega完成最终标记，这样无论对方等级都可以靠信息素度过易感期。
　　这就是为什么顶级alpha很少有单身的，但郁星沉的职业却限制了他过早找到意中人或者和某个omega完成最终标记。
　　林洛还记得书里对郁星沉发病的描写。原本美丽强大的alpha沦为像野兽一样的只知道被信息素支配的动物，像野兽一样哀鸣撕咬。白色的衬衫上，点点血花绽开。
　　甚至因为她本身信息素等级过高，引起周围omega被动发-情，并且低等级alpha会产生头晕恶心等级压制症状。
　　最终郁星沉在发病时被关在了隔离病房，穿着束缚衣，像个犯人一样，没有尊严，没有人权。
　　郁星沉不应该是这样的结局，林洛虽然不喜欢郁星沉的性格，但对她的为人和能力还是敬佩的，如果她能早点治病是不是就能避免书中凄惨的下场。
　　她甚至可以帮助郁星沉维持人气，等她治好病回归，毕竟现在林洛的角色轨迹发生了改变，还不知道绿茶女主季仙下一步会怎么办，郁星沉作为本书中季仙最头痛的存在，一定不能下线。
　　

第5章
　　林洛知道过剩的关心反而会让人不舒服，不如说点实际的：“我会尽快提升人气，这样郁星沉可以通过和我组cp维持曝光，尽早开始治疗。”
　　贺昭欣慰的点点头，聪明通透，知恩图报，自己的眼光太好了。
　　而一边的郁星沉就像被踩到尾巴的猫，瞬间炸毛：“组什么cp，不可能！”
　　贺昭做了个随便的手势，干脆忽略郁星沉：“你说要去颁奖典礼？你确定？”
　　林洛点点头：“不触底怎么反弹，商量下造型吧。”
　　贺昭若有所思的点点头，叫艾尔一起研究林洛参加红毯的造型。
　　郁星沉又陷入自己的世界，她就知道这个小明星绝对是有预谋的，果然绕了一圈想和自己组cp。都说了不可能，还不死心。
　　这几天她可能又快到易感期了，从上周开始一直不舒服。牙齿也疼，头也疼，甚至连存在感不是很明显的alpha腺体也疼了起来，各种疼痛导致她的胃口和睡眠都很差。
　　他们几个还在讨论造型，房间里24小时开着气味隔绝机，但是郁星沉还是能闻到各种各样的气味。
　　混杂的信息素味道，像一把锤子不停的击打着她的嗅觉。渐渐地，林洛身上好像有一股甜甜的味道飘了过来。
　　像广藿香和龙涎香包裹的玫瑰，这种细密的香味像霸道的毒药，盖过了周围所有的味道，高调的宣誓着自己的存在感。
　　要不是场合不允许，郁星沉都想释放出信息素来回应。可是林洛不是beta吗。性别报告不可能出错，那就只能是自己已经开始出现幻觉了，郁星沉自嘲的想到。
　　还没等她想出结果，困意上涌，郁星沉第一次在办公室睡着了。
　　林洛正在光脑上看艾尔设计的造型，突然感觉肩膀一沉，郁星沉靠了过来。
　　正在说话的艾尔和贺昭就仿佛看到了什么惊奇的事情，贺昭瞬间收敛了表情开始看手机，艾尔有些诧异的眨眨眼，指了指郁星沉又指了指林洛，然后自己捂住了嘴巴，也不再说话。
　　贺昭拿了郁星沉的外套帮她盖住，对着林洛小声说：“让她休息一下，她最近失眠严重。”
　　林洛比了个ok的手势，不再说话。郁星沉清浅的呼吸吹过林洛白金色的长发，几束头发和郁星沉的黑发交织在一起。
　　从林洛的角度看去，安静的郁星沉美的让人沉醉，这倒是和刚刚星光塔月之王座上的她一样，虽然在这个世界里她们刚认识，但从她是纸片人时候就是林洛喜欢的角色，所以林洛也没发现，她对待郁星沉的态度其实是过于熟稔的，就像已经认识很久了。
　　就连郁星沉突破了她的安全距离，她也没什么反应，而默默眼观鼻鼻观心的旁边几位工作人员内心里都已经天翻地覆。
　　“康忙北鼻来死狗”聊天群里，艾尔连发一排问号@贺昭，贺昭缓缓的发出“臣妾也母鸡啊！”表情包，石松岩跟了个“爱情你不懂”表情包。
　　艾尔：什么情况？这还是我认识的郁星沉吗，咱们家猪什么时候这么主动了，她不是一直是一只高冷的猪吗。
　　石松岩：白菜来了，猪就不再是猪了，她会拱白菜了。
　　丁文乐：我也纳闷，说好的香香软软的omega小可爱，变成beta了？我的粉红车载坐垫白买了？
　　石松岩：老板怎么回事，以前认识林洛？
　　贺昭：她俩今天第一次见面。
　　艾尔：一见钟情？不可能吧，我们老板面对omega发-情都是一副性冷淡表情，林洛再美也是beta啊。
　　石松岩：别提了，上次那个发-情的omega扑过来，我没敢使劲拦，那人碰到了老板，老板回去整套衣服都扔了，整整两个月都没有给过我一个正眼啊。
　　艾尔：这种私生不要提了，不配为人。文乐知道啥，他司机啊，老板去哪他一清二楚。
　　丁文乐也摇摇头表示啥也不知道。
　　艾尔：明人不说暗话！贺总管，这林妃怎么回事？一来居然就抢走了皇上的欢心？
　　贺昭：小人不知啊！
　　艾尔：要你何用！来人，拖出去斩了！
　　贺昭：别杀小的.jpg。
　　石松岩：要不就是有什么我们不知道的秘密，要不就是老板铁树开花--动春心了，毕竟林洛这长相，啧啧啧。
　　丁文乐：在黑暗的经纪公司压榨下救人于水火，浪漫啊！老板不是把林洛从盛世那伙人手中救出来了。
　　贺昭：等等，你们是不是搞错了什么，是林洛救了老板！老板突发不适倒在电梯间，林洛把老板抱出来了。
　　艾尔：......抱出来？无法想象！说好的英雄救美呢？
　　石松岩：说好的英雄救美呢！
　　丁文乐：说好的英雄救美呢！
　　贺昭：林洛英雄救郁星沉大美人不行吗？不觉得林洛美的很有攻击性吗？强强组合！
　　艾尔：再英雄也是beta啊，两强相遇A者胜，肯定是我们郁神更攻啊。
　　贺昭：林洛又美又酷，年下不香吗？
　　艾尔：还是我们郁神最攻，禁欲系女神，话少优雅品味高，眉目清俊刻骨刀！
　　石松岩：这大概就是唯粉们的战争，我就不一样了，我磕cp，觉不觉得这俩位挺有cp感的。
　　丁文乐：没有，不可能！
　　艾尔：不感兴趣、不想了解、不要废话！
　　林洛被郁星沉靠着，索性也闭目养神。脑海中过着已知的信息，原主，女，19岁，15岁女团出道，目前算人气偶像，黑红黑红那种。
　　外界评价除了脸没优点，日常涨粉靠发自-拍，站姐生图能打，前经纪人特别喜欢买热搜吹颜，经常发日常拉踩他人颜值通稿。
　　目前她粉丝基数不算大，而且路人盘不好，要想提升人气，关键还是如何扭转路人印象，树立正面口碑，最重要的还是要有作品。她现在的口碑别说作品了，估计连代言都接不到。
　　贺昭看着沙发上互相依偎的两人，像一朵双生并蒂莲，一边艳丽一边冷傲。
　　他突然想到电影《权宠》女主早早就定了郁星沉，但因为没找到合适的女二，迟迟没有开机，也许可以牵线让林洛去试试。
　　但是林洛这演技…贺昭也有所耳闻，算了，要么往综艺方向试试？
　　正在想着，突然电话铃-声响起，郁星沉几乎是在电话铃响的瞬间就醒了过来，几秒钟的短暂回神后，发现自己枕着一处柔软的地方，温热又馨香，她顿时耳尖通红，紧接着就像有什么急事一样拿着电话匆匆忙忙地走了。
　　林洛见她走了，也没多想，继续和艾尔讨论颁奖典礼造型的事情。现阶段对林洛来说如绝地反击才是最重要的。
　　艾尔终于找出了满意的设计，拿着图样和林洛沟通：“洛，之前你的团队在造型上多以嗯......独特见长，我觉得这个风格看一次两次可以，时间久了难免显得哗众取宠。你觉得呢？”
　　“不用那么客气，不好看就直说。”以前借的衣服一言难尽，深V、薄纱、各种死亡荧光色打歌服，怎么博眼球怎么来。
　　恨不得林洛能露的地方都露一遍，一方面是不用心，二一方面这是最快的能上热搜话题的方法。
　　万幸林洛颜值高，多少显得这些衣服不那么另类，总算还留着点尊严。
　　艾尔看着林洛那头爱豆味十足的白金色长发眼睛一跳：“那个，发色也改改吧。”
　　艾尔摸上去，有些嫉妒的说，“漂色漂的这么浅还有这么好的发质，换成我的头发早分叉了。”
　　接下来的时间林洛感觉自己就像个陀螺，被艾尔催着染头发，测试皮肤，敷面膜，刚想拒绝就接收到了艾尔的死亡凝视。
　　于是整个下午林洛没闲着，试了无数套的衣服，每一套还要拍出照片留用看搭配效果。
　　几个工作人员围着她叽叽喳喳，倒是回到了林洛以前熟悉的节奏。
　　“初恋风格怎么样，麻花辫小清新！”
　　“这个日常可以，明天活动是颁奖晚会，这么素，会被比死。”
　　“要不然优雅禁欲风，这个风格也很适合她。刚刚这一套我看到都会忍不住尖叫。”
　　“不行，不要往郁星沉的方向走，这个方向郁星沉已经做到极致了。”
　　“林洛的长相是美艳中带着诱惑的感觉，但总体看起来也是有距离感的冷漠长相。这个风格好难把握啊！”
　　林洛：“咳咳，那个手绘板能借我用一下吗？”
　　林洛拿过艾尔的手绘板，寥寥几笔勾勒了一个穿着旗袍的长发美女，旗袍配皮草披肩，手持长烟杆，妖娆妩媚。
　　“啊！这衣服好好看，这个风格好复古啊，我知道了是不是古华国的服饰！我的天，这比我之前见过的仿华国服饰更精美！”
　　艾尔边说边开始下单布料，万幸这世界科技先进，甚至很多东西只要做出模型就可以3d打印出来，林洛简直创作欲暴涨。
　　艾尔也不停的根据林洛的手绘调整立体实物风格，灵感来了，林洛顺手又在旗袍美女旁边勾勒了一个军服长发美女。
　　笔挺的军装，改良收紧的腰身，挺直纤长的双腿，冷漠的神情……
　　“啊，这个也好看，是郁星沉吗？”艾尔被林洛的设计惊讶，“天哪太好看了吧，太配了，要是你们两个一起走红毯，我大概会变身尖叫鸡！”
　　

第6章
　　郁星沉刚调整好心态走进来就听到艾尔说一起走红毯，简直要被自己工作人员们蠢哭，这么一会儿一个两个都被收买。
　　小明星有点心机，造型设计的也确实确实不错，不过怎么艾尔一说她又涂掉了？
　　林洛听到艾尔说画的军服造型像郁星沉，这才注意到确实有几分相似，她确实是喜欢这个类型的长相，但没必要引起误会，于是顺手又涂掉了。
　　艾尔连忙按下保存，叫到：“别涂别涂，刚说好了线稿可以给我用的啊。放心我肯定署你名字！”
　　林洛把数位板还给艾尔说到：“不用，这造型也是出自古华国的，不属于我。”
　　“那可不行，我在版权库里没找到一样的，万一被盗用设计再撞衫。”
　　“那就署名moon吧，红毯后公开共享版权，全部收益捐给华国遗址修复工程。”
　　“这个好，现在神秘的华族元素一直被娱乐圈追捧，还有人故意把角膜染成黑色冒充华族后裔，我看你倒是天然黑瞳。”再加上设计和捐款的佐证，华族后裔人设稳了。
　　“不用，匿名捐赠就行。”林洛只是希望自己民族的文化在这里也能得到发扬。
　　“好，那就署名moon，好听，林洛，moon，月落，哇好有感觉！”
　　郁星沉看了下仍沉浸创作中的林洛，又看了眼窗外散发着柔和光芒的月亮，林洛确实有才华，如果不想走捷径，也许自己会更欣赏她。星沉，月落，小心思倒是不少，也难为她了。
　　郁星沉随手拍了窗外的月亮发在微博。
　　郁星沉的正牌女友：我和老公一起看月亮。
　　郁星沉的小可爱：姐姐我就住月星啊，欢迎来玩！
　　星星护卫队：守护星沉的月之王座从我做起。今天有没有签到、打投！
　　贺昭欣慰的发现，自从林洛加入进来后，原本佛系的各个工作人员都跟打了鸡血一样。
　　其实这个团队能力强悍，但无奈郁星沉过于省心，绯闻绝缘路人缘又好，没有他们发挥的余地。
　　距离颁奖典礼只剩三天，所有人都在加班加点赶工，艾尔和林洛甚至直接住在了工作室。
　　第三天上午当艾尔最后一步操作完成，制衣舱门终于打开之时众人都忍不住倒吸了一口气。
　　月白色的旗袍，面料中混入了光变染料，随着光线的变化隐隐发出光芒，精致的盘扣，凸显身形的高钗，再加上银线暗绣，行走间波光熠熠，身披月华……真的是月亮落入怀中的感觉…
　　环保仿真毛皮的披肩更是为这一身增添了风情，艾尔和几个造型师已经摩拳擦掌了！
　　“好，万事俱备。对了颁奖典礼是跟拍球还是人工拍摄？”艾尔问到。
　　“是跟拍球，据说是有个人直播通道的。可以切换主会场和专属机位。但是来的嘉宾那么多不可能人人都有跟拍球，所以我猜是根据收看人气决定跟拍球跟拍谁！”
　　“那好，各位把你们看家的本事拿出来，这个跟拍球来了就别想走！”艾尔一拍桌子，气势惊人。
　　艾尔把林洛随手涂鸦那套军服也做了。林洛不太懂是什么材质，只觉得很好看。白色的衬衫领口处有一个手工制领结，上面有一颗黑色钻石泛着金属光泽，看起来就很贵。
　　黑色的外套上有领口和袖口有繁复的刺绣，但是面积很小，精致而又优雅。
　　外套不是常规的西装款而是短夹克，笔挺又显得腿长，肩章更显得多了几分禁欲的制服风，每一处细节都很完美。
　　艾尔想劝说郁星沉穿这件，虽然郁星沉原定那件也不错，但艾尔总觉得这件更适合她。
　　艾尔顶着熬夜的黑眼圈走过来拍拍林洛：“吃点东西，准备化妆，一会儿郁星沉和贺昭过来。”
　　等到林洛开始化妆，郁星沉和贺昭过来了。
　　郁星沉看着依旧光彩照人，但是很奇怪，林洛就是觉得她很疲累。连眼下的血痣感觉黯淡了几分。
　　郁星沉从镜子里看着林洛，黑色的头发比爱豆味十足的白金色更适合她。原本过于艳丽的五官被墨色长发中和，美的疏离而又冷艳。
　　林洛察觉到郁星沉的视线停留在她这，出于礼貌她对着镜子里的郁星沉笑了，林洛这人笑与不笑反差巨大，不笑透着一股生人勿近的冷意，笑起来却阳光的不行。
　　郁星沉看着镜子里的林洛，明明是冷艳的范儿，一笑起来却不知从哪挤出来几分奶甜劲儿，让她看着有几分厌烦却又挪不开眼睛。
　　二人的视线在镜子中交汇，艾尔啪啪地拍了几张照片说：“看到没，林洛，就是这个表情，又野又奶，真的是要死了，你下午颁奖典礼就这么看着摄像头，我保证那个该死的跟拍球不会去拍别人。”
　　艾尔顺手把另一套衣服塞给林洛：“你去给郁星沉，让她穿这套！加油！能不能成就看你了！”
　　林洛刚想拒绝，艾尔嗖嗖地跑了出去，一米七的身高跑出了两米的腿长。
　　林洛想了想，抱着衣服走到郁星沉旁边：“郁星沉，你愿意试一下吗？不行也没关系。”林洛想着她拒绝，自己刚好和艾尔交差，但求人的态度还是要有的，于是她回想着后辈们见到她时的笑容也照葫芦画瓢地对着郁星沉笑。
　　“好好说话。别浪！”郁星沉清了清嗓子，有些不好意思地侧过头。林洛的笑容太甜，还带着一点讨好的意味，像一只伸出萌爪试探握手的奶猫。
　　“我......”没浪啊，算了，和她解释不清。
　　“在哪试。先说好就试试，不能再得寸进尺了。”郁星沉本想拒绝，但想想这是新同事的第一个要求，就算出于同事间的互帮互助她也应该满足，毕竟她是一个有原则的人。
　　“哦。那就在试衣间吧！”林洛本以为郁星沉会拒绝，没想到她同意了。
　　郁星沉进了试衣间，林洛也只好抱着衣服跟了进去。都是女生倒也没什么避讳的，林洛索性学着助理帮自己换衣服的样子，帮郁星沉把衣服抖开。
　　可是林洛忘记，这个世界是六个性别了，按理说她应该避讳一下。郁星沉衣服解到一半，发现林洛还在，心里有些诧异，这是又开始想走歪路了？“你不出去吗？”
　　“不是帮你拿衣服吗？”林洛回答得一脸坦荡。
　　她又闻到了上次的香水味，冰雪沁润的松香，怪不得贺昭上次笑而不语，原来是郁星沉身上的香水味，确实挺好闻，闻得多了，她的后颈处又开始胀痛，一股从内心升腾的燥意从身体里冒了出来。
　　郁星沉听完林洛的回答，一时间也不知道这句话哪里不对，还觉得这个理由挺充分，直到换完衣服她才惊觉有哪里不太对，特别是林洛看完她的马甲线后还竖起大拇指说了句：“身材真好！”这气氛就更诡异了。
　　“你......下次和alpha说话，还是要注意点。”郁星沉不知道林洛三性教育是怎么毕业的。
　　都是女孩子，有什么要注意的，林洛觉得郁星沉这个人真的小题大做，郁星沉一板一眼的样子让她焦躁的心情和藏在心里的小叛逆都忍不住想冒个头，她故意在系领结时贴的很近。离得近了，那股好闻的香味更明显了。
　　郁星沉感觉到林洛温热的呼吸洒在自己颈侧，她忍不住别过脸，不想和林洛面对面。
　　林洛见郁星沉闪躲，隐隐有些小得意，漂亮的眼睛里闪烁着狡黠的光，一个没注意她的手指从郁星沉喉咙上划过，郁星沉肌肤温润像天鹅绒包裹的玉，触感好的林洛没忍住又摸了一下。她发誓真的不是故意的，太顺手了。
　　“你！”郁星沉一把握住林洛手指，这人简直不知廉耻。
　　林洛不躲反倒往前又近了一步：“我怎么了？”被郁星沉握住的纤长手指挣扎着想从郁星沉手里挣脱。
　　郁星沉被气笑了，这个人就是这样，每次在自己对她印象好一点之后马上就得寸进尺，郁星沉一手握紧林洛纤细的手指，一个反身把向前逼近的林洛一把按在墙上，一手捏起林洛下巴，居高临下的瞪着她，冷淡的眼神像淬了冰又像被火焚烧后的荒芜：“我说过，不要妄想用这些手段来达到目的。不可能！”
　　林洛感觉到郁星沉的手捏住了自己的下巴，单手握紧自己的双手自己连动都动不了，这就是alpha的力量吗？为什么被她触碰过的地方都好热，林洛觉得自己的脑袋昏昏沉沉，后颈胀热的不行，影响了她的判断和思考。
　　直到郁星沉又换回原来的衣服，她才想到，郁星沉大概是生气了。
　　郁星沉把衣服放在桌上，走到试衣间门口后停住，对林洛说：“两个月的试用期，你的承诺还没做到，我奉劝你一句与其想着这些，不如好好想想怎么能上热搜，丑话说在前，如果是负面热搜，我会让贺昭直接送你走。好自为之！”
　　

第7章
　　郁星沉和林洛不欢而散。艾尔心心念念的衣服也没送出去。
　　贺昭倒是觉得挺正常，郁星沉要是亲切热情才是不对劲，不过还有一件事让他费解，郁星沉之前丢给他个配饰，说和林洛设计的衣服倒挺配的。
　　想到这，贺昭坐直了身子，看了看在车上打游戏打的不亦乐乎的林洛。“林洛，颁奖典礼是全程直播的，不要一直玩光脑。”
　　贺昭发现林洛总喜欢玩光脑上的游戏，平时倒没什么，公开场合还是有点问题。
　　林洛依依不舍的把游戏屏幕关掉，这个世界的科技比原来的世界先进导致她玩什么都很上瘾，社交平台已经长草了，她还沉迷游戏。
　　而且玩游戏时候感觉不到后颈的胀痛，能够有效转移注意力，最近她自己也觉得自己脾气反常，
　　“郁星沉拿来的单边金丝眼镜，说和你的衣服配。”贺昭把镜盒放在化妆台上。“你说你没事惹她做什么，她连信息都不回了！人家好心好意给你送配饰，让你闹！”
　　“没闹……”林洛说的也底气不足。
　　“你是不知道她，活的清心寡欲的。顶级alpha啊，资源浪费！”贺昭一说起这个就恨不得化身老父亲当场给郁星沉征婚。
　　艾尔赶紧打岔，打开镜盒一看，非常精美的古董款眼镜，“呦，郁神这可是纯手工的古董吧！”
　　林洛看着眼镜，精致而立体的雕刻，垂下来的细镂空金链上全部是由手工雕制的一朵朵玫瑰花首尾镶衔，每一朵都不一样，但是每一朵都着三个字“我很贵！”
　　林洛带上单边金丝镜，艾尔感叹道：“我的天呀，这是什么神仙颜值，也太好看了吧。”
　　原来的白金色长发，总有种渣女的既视感。现在换成了黑发，衬的一身冷白皮越发疏离，还多了几丝优雅的贵气。
　　发尾缠绻的打了一个卷，一侧头发拢起，一侧落下，单边金镜半遮住锋利的眼神，一侧金链垂下，衬的白的越发白，红的越发红。
　　林洛转动手里的细长装饰烟杆，整个人就像用丹青勾画的国风美人，一颦一笑俱是风情。
　　贺昭对自己的眼光向来自信，果然林洛换了造型后让人惊艳，锋锐的艳丽被包裹在华丽的服装下，像带刺的玫瑰危险又迷人。
　　贺昭问到：“定妆照发了吗！”
　　“还没.......”光顾着惹郁星沉和玩游戏了。
　　林洛磨磨蹭蹭打开微博，上一条还停留在退团声明，因为队友手滑点赞的事情，这条微博下都是谩骂和庆祝瘟神退出cookies.
　　只有少的可怜的粉丝在问林洛何时回归，为什么不发照片，不发动态。可惜也淹没在黑粉的谩骂下。
　　林洛选了几张照片，贺昭配好文案，卡着时间发了出去。
　　粉丝马上开始评论。
　　“我的天，也太好看了吧，洛洛这是什么盛世美颜，黑发赛高！”
　　“麻麻哭泣了，宝儿也太好看了，这是复古的华国造型吗！这造型绝了！”
　　“太好看了，单边金丝镜我的天，我没了！”
　　“退团狗根本不长这样好吗，P的都没边了，还不是见光死！”
　　“美也掩盖不了坏女人本性！脑残粉们醒醒吧，真人就幻灭了，姐姐的美貌全靠修！”
　　“仙仙还在伤心，前队友居然出来营业，抵制失格偶像！林洛给爷爬！”
　　“呵呵呵，一个最令人失望的女演员奖也好意思来领，笑到喷饭，以后这类型奖建议都颁给林洛。”
　　“简直是beta之耻！理她干什么，给她评论都是送热度，赶紧走，季仙要走红毯了。”
　　今年颁奖典礼，季仙也有一个奖，媒体投的潜力新人奖，之前为了这个奖，经纪人没少走关系，最终卖着一张老脸抢到了这个奖。
　　主办方不知道是为了博眼球还是为了拉话题，居然还安排季仙和林洛前后走红毯，甚至跟拍球都是9号。
　　林洛很期待季仙如何发挥，毕竟自己退团后她已经在各个直播里垂泪一周扮演姐妹情深了。
　　艾尔已经打开直播了，季仙正准备入场。
　　今天季仙一改往日清纯小白花的风格走女权强O路线，一身白色深v鱼尾裙外加白底黑尖领西装，看上去气势挺足的。
　　底下粉丝控评一水的夸季仙越来越美了，端庄大气，长了一张大女主的脸，看来是想引导转型了。
　　艾尔扁扁嘴说：“裙子不错，人嘛，普普通通。”说完放下手机，又帮林洛确定一遍造型没有任何问题，让她下车准备入场，
　　“记住咱们说的啊，要又野又奶，适当的时候笑一笑。”艾尔嘱咐道！
　　红毯上季仙刚在布景板上签好自己名字，30米的红毯她已经徘徊了十分钟，全方位展示了这条贵的肉疼的裙子，品牌方原本嫌她咖位低不想借，她一狠心参加了经纪人组织的酒局，果然酒局上的大佬就把裙子送来了。
　　主办方把她和林洛安排在前后，而林洛居然没拒绝领这个奖，倒是让她意外。
　　经纪人章竞不顶用，居然不能在林洛退团后把她黑出娱乐圈，买了那么多水军骂来骂去，不痛不痒，网友都在猜究竟因为什么退团.......
　　不过娱乐圈真真假假谁分的清，只要自己人设立稳，林洛退团的事就会一直给自己带来热度，怎么自己都不亏。
　　季仙一边踩着台阶一边缓慢的往颁奖会场走，林洛这家伙不识好歹，和自己一团有什么不好，呵呵，活该被黑。突然后面一阵快门加尖叫声，季仙身边的跟拍球迅速的飞了过去，季仙回头一看，林洛来了。
　　林洛缓缓的从红毯一端走过来，一身月白旗袍搭配手执长烟杆单边金丝镜，行走之间摇曳生姿，周身气场自成结界。
　　傲人的身高和完美的身材比例把红毯硬生生走成了T台。跟拍球发现了她，直直的朝她飞过来，被她嫌弃的避开。
　　实在不怪她，她的世界里只有摄影师或者无人机拍摄，这种砸过来的像球一样的悬浮物眼睛还冒红光，不要太诡异好吗？
　　“我擦，这是林洛？我不信，她也太好看了！！”
　　“刚刚说修图精的出来受死，这真人分明比照片好看一万倍！”
　　“妈的，有一说一，季仙输了......”
　　“不得不说，林洛目前全场最佳艳压了！”
　　“艳压＋1！造型师绝了，这氛围这气场古华国贵族啊......”
　　“刚刚跟拍球飞过来近距离拍摄的时候，那五官那长相，我恨我为自己没文化啊！”
　　“哈哈哈哈，你们看到林洛嫌弃跟拍球的小表情了吗，那个挑眉，AWSL！”
　　“傲娇小公主，哈哈哈哈哈！”
　　跟拍球的爱豆机位在林洛上场之后人数暴涨，话题度爆表，红毯上的记者都是人精，马上挤过来拍林洛，前排的记者还在cue姿势，后排又刷刷地围过来一群人。
　　站在正前方的一个记者被后面人一撞一个手抖相机掉了下来，林洛看到一步跨过去，单手接住了相机，记者还没反应过来，林洛已经把相机还给他了，还拍了怕他肩膀提醒他注意安全。
　　突然凑近的距离和林洛的救场搞的这位记者措手不及，这位五大三粗的大叔红着脸说：“林洛加油！”还伸手比了个心。旁边爆发出善意的笑声，林洛点点头表示会的。
　　旁边的记者都知道这么贵的相机一旦摔在地上镜头肯定毁了，搞不好一年工资都得搭进去，所以林洛这个举动真的太搏好感了。记者群里陆陆续续都在喊林洛加油！林洛一一点头谢过。
　　记者们常年在娱乐前线，盛世娱乐那点猫腻早有耳闻，尤其这孩子还这么有礼貌，真可惜了！
　　旁边主持人刚要过来采访林洛，记者群里突然有个男生撕心裂肺的喊了句：“老公看我！爱你老公！老公你是最棒的！”这位大哥是新闻版块的不太熟悉娱乐的事情，想起办公室追星女同事都是这么发就喊了出来，喊完才觉得有点不对劲，记者们和媒体们哄堂大笑。
　　大哥臊的直接蹲了下去。走过来采访的主持人也哈哈大笑了起来，连词都忘了，而林洛则后退了一步端端正正的给所有记者鞠了个90°的躬，谢谢大家对她的厚爱。
　　起来后便大步流星的朝会场走去，发现跟拍球没跟上，还回头看了一眼。
　　“啊啊啊啊，林洛太A了，接相机那一下反应超快，知道的是给相机，不知道以为给啥礼物呢，大哥接的脸都红了。莫名娇羞！”
　　“对对对，太好玩了，旁边那个男生喊老公，我饭都喷出来了！”
　　“林洛鞠躬那一下莫名感慨，这姑娘这么多年还是这么认真，这么礼貌。”
　　“别被外表欺骗了。她装的！”
　　“我突然觉得林洛好可爱，刚刚还嫌弃跟拍球，发现跟拍球没跟上还回头看了一眼，傲娇实锤了，莫名脑补傲娇小公主和她的呆呆小男友，好想恋爱哦！”
　　“对对对，我一直开的跟拍球爱豆机位，林洛好可爱，跟拍球过来了她也不理，就像和动作慢的男朋友生气一样，但是跟拍球差点撞到布景板的时候，她把它轻轻拉回来了！”
　　“是的是的，超温柔，嘤嘤嘤，就这十几秒我仿佛经历了一部爱情电影，怪不得人人都爱傲娇美人，林洛太上头了！”
　　“林洛家水军怎么这么多，粉丝戏多蒸煮戏更多，搞个跟拍还脑补！演技那么好拍电视时候怎么不用用。”
　　“你不爱看林洛你在她机位干嘛，有毛病！”
　　贺昭一直在关注林洛的情况，看着话题度和播放量不断攀升，没想到林洛自身性格就这么有梗，是不是考虑后续接触一些直播类综艺，放大这一面。
　　#林洛被喊老公# #林洛黑发造型#上了热搜，贺昭没有买排位，想看看凭着林洛本身的人气和话题度能走到哪一步。
　　现在看来着实不错，那就可以着手下一步了。距离正式签约指日可待。
　　

第8章
　　季仙眼看着自己的跟拍球去了林洛那就再也没回来气的牙简直要咬碎，酒局上她被揩油了整整一个晚上，才换来这条贵的要死的裙子，居然这么轻易就被林洛抢去风头。
　　她不甘心，凭什么总是林洛，以前在孤儿院大家想收养的都是她，后来自己好不容易抢了林洛的名额被领养了，总算不用在过苦日子，结果去参加选秀，居然又和她碰见，还被林洛抢了C位。
　　连盛世娱乐的老板都对她念念不忘，季仙紧紧握住拳头，她绝不会让林洛踩到她头上。
　　季仙深吸口气，绽放出得体温柔的笑容，缓步走进会场，观察到四周没有摄像机也没有跟拍球后，她连忙打开光脑给盛世娱乐老总颜盛发信息，“颜总，真对不起，本来想给公司多赚点热度，没想到跟拍球去了林洛那就不回来了，唉，都是我不好。”
　　盛世总裁颜盛：“我看到了，你外形和话题确实都不如她，以后有她的场合你还是尽量避开吧！”
　　季仙的指甲抠进手心，什么叫都不如她，林洛一个beta难道会比她这个高级omega更好吗？
　　见颜盛这条路走不通，她连忙发消息给经济人章竞：“章哥，我的跟拍球去林洛那了，怎么办，组合不会因为这个被嘲笑吧。”
　　“仙仙你别着急，我已经和星闻的李总说了，今年主会场运营方有他们的人，李总承诺只要你愿意陪他共进晚餐，让他一亲芳泽，今年的kiss camera就保证圈你和郁星沉，当时候无论你俩怎么互动，咱们话题都稳了。”
　　季仙：“章哥，我害怕。”什么狗东西，一个入赘的alpha也配一亲她的芳泽？
　　章竞：“仙仙，没事的，他家里老婆强势，他不敢强迫你，你就去，大不了被揩揩油，咱们目标是榜一郁星沉，再不济还有榜二榜三的alpha给你挑，他就是个过客。”
　　季仙：“那好吧，为了章哥，为了组合，我拼了。”
　　章竞：“放心，章哥拿你当亲女儿，不会害你的。我这就去回复，放心你座位就在郁星沉后面。到时候......”
　　季仙点点头，甜美的脸上有着和面貌不相符的野心，每年的颁奖礼上都有kiss camera，被镜头圈到的人就要接吻，这也是每年观众最期待的环节。今年公司给她换的这个位置前排就是目前星光塔榜一郁星沉、榜二乔言和榜三祁烈，三个顶级alpha。
　　季仙有信心，只要这三个alpha尝过她这种稀有高级omega的信息素滋味，就会上瘾，林洛一个beta连信息素都没有，凭什么和她斗.......
　　林洛这边的9号跟拍球就像长在了她身上，林洛看了看跟拍球问到：“你不去拍别人吗？”
　　跟拍球左右抖动表示拒绝。
　　“行吧，小玩意还挺别致！”林洛用烟杆轻轻敲了一下跟拍球。
　　林洛这次座位不错，在第二排，大约是金扫帚系列的奖都没什么人来领，旁边都很空。
　　前排坐了两个大帅哥，林洛有印象，一个温润如玉的是榜二的乔言，另一个酷到没朋友的是榜三的祁烈。两人虽然座位挨着，但一直零交流，气压也很低。
　　林洛突然想起原书那段乔言、祁烈和季仙的三人行感情线，顿时有点好笑。今日不说话，明日共啪啪。
　　季仙这时候走了过来，正坐在她旁边隔两个位置，和乔言、祁烈他们都挨得很近。林洛的目光在三人身上打转，男女主角都齐了，就差大反派登场了。
　　突然会场外的尖叫声感觉瞬时高了几个度，声音大的连场馆里的天花板都震动了，会场内的明星们也忍不住站起来张望，会场的音乐也变了，林洛心想反派大boss走红毯了。
　　郁星沉今年压轴出场，一身高定oversize西装，中空，湿发，依旧是冷漠的厌世脸，红毯上笑容都欠奉，但媒体和粉丝就喜欢她这个调调。
　　直播间人数瞬时疯涨，直接飙到封顶，评论区粉丝都在尖叫。
　　“啊啊啊啊，老公来了！有没有人和我一样开共享模式直接3D贴脸！”
　　“你太猥琐了，但是我也……”
　　“我也……”
　　“我买了最高端的VR99，能够模拟信息素，啊，姐妹们冲吧，一定要体验，顶级alpha的味道香爆了！”
　　“我擦，富婆的快乐我不懂！”
　　郁星沉走进会场，犹如摩西分海，两边的明星们要么拿出光脑拍她，要么凑过来打招呼。
　　郁星沉高冷归高冷，但是只要和她打招呼的无论认识不认识，她都会给回应。
　　最后在第一排，乔言和祁烈也分别跟郁星沉打了招呼。
　　三位顶级alpha，千万分之一的比例，居然一起出现了，简直是颜狗的狂欢。
　　郁星沉进场就看到了林洛，披肩半搭在身上，坐相倒是很好，腰杆笔直。
　　她没有一点过来打招呼的意思，郁星沉不知怎的有点介意。在试衣间时撩的飞起，现在又装不认识……
　　郁星沉刚一落座就发现旁边这俩气压低到不行：“吵架了？”郁星沉冲着祁烈挑挑眉。
　　祁烈用只有两人听得到的声音小声说：“他说公开场合要装不熟！”郁星沉看了眼明显很在意他俩讲什么却又假装不在意的乔言，突然就不介意了，和祁烈也多了几分亲切。
　　“那他平时一直这么冷淡吗？”郁星沉小声说。
　　“怎么可能，”祁烈眼神平视前方，手却指在西装的胸针上，“看到这个没，他设计的，非要我带！”
　　郁星沉突然有种被比下去的感觉，草率了，为什么聊这个，再说就一个胸针，有什么秀的，她有一整套衣服，只是她没穿，是啊，穿出来多好，就不会被祁烈比下去了。
　　不对啊，她和林洛也不是那种关系，她怎么老在意林洛。就不该让贺昭签她。郁星沉自己和自己生气，祁烈倒是抓到机会了：“你看这个表，他送的，我说别买那么贵的，非要买，可能是太爱我了。”
　　祁烈表情一如既往的酷，但说的内容是真欠儿，欠儿到郁星沉想把他拉黑。“他好爱你，爱到离开三年没有消息！”郁星沉忍不住酸到，精准打击祁烈的死穴。
　　“郁星沉，你太过分了！”祁烈面无表情语音语调也毫无波澜但眼圈突然红了眼泪眼看要掉下来。
　　“你不是吧......”郁星沉连忙把手中的矿泉水瓶假装不小心掉到地上，祁烈连忙绅士地帮忙捡起来，随即顺手抹掉了眼角的泪，一套动作行云流水，没人看出来他哭了。
　　但在旁边的人眼里就不是那么回事了，林洛觉得这个事态的发展和她书上看到的完全不一样，郁星沉和祁烈不应该是竞争对手吗，为什么看上去还挺和谐的，俊男美女都是偏清冷挂的，莫名有种豪门姐弟的标配即视感。
　　而且祁烈表现的对郁星沉也过于殷勤了，祁烈不会喜欢郁星沉吧？那季仙呢？还有乔言，他虽然表现的不在意，但其实一直关注祁烈和郁星沉的互动，这感觉有点奇怪。
　　而且这位万人迷女主季仙，不就坐在那三人后方，怎么一点存在感都没有。
　　因为三大顶级alpha聚首，全场的跟拍球有大半都飞了过去，一群冒着红光快门还闪不停的跟拍球噼里啪啦作响，看起来特别搞笑，林洛一个没忍住笑了出来。
　　结果她的9号跟拍球也开始噼里啪啦闪快门，捕捉她的笑容，她一皱眉，用手指轻轻点了点跟拍球：“你也不学好！”
　　跟拍球一滞，林洛心想不会被自己点坏了吧，连忙把跟拍球抱到膝盖上：“喂，没事吧，没事你闪两下！”
　　此时林洛的9号直播间简直炸了。
　　“我天，我本来是想看看传说中的海王渣女什么样子，顺便替我家哥哥骂她，但现在，我怎么有种恋爱了的感觉，这个视角，姐姐你还养鱼吗，我想溺在你的海里。”
　　“真的可爱，我要窒息了，这又甜又辣又野的感觉。刚刚那一笑，awsl！”
　　“怎么感觉退团就像解开了封印，现在的林洛怎么这么迷人，上头！”
　　“是什么让我连对顶级alpha都失去兴趣，是姐姐灿烂的一笑啊！”
　　“搞笑了，脸是整的吧。还有这副做作的样子，看了就恶心，一个beta有什么好装的。”
　　“有病吧，说人就说人，开什么性别炮，不想看滚出去。”
　　贺昭在场外一直监视着各个播放间的播放量，郁星沉、祁烈、乔言三人互有高低，总归前三就是这三个人，再加上三个人座位也挨着，倒也正常
　　但让他意外的是，林洛的9号直播间数据一直在攀升：“没想到，刚出场话题度就爆了，现在9号机位一直对着她都没离开过，她机位的观众数量和话题度都在前十，目前两个热搜一个在第七，一个十一位，都很不错，比较正面。”
　　“那可真不错！”艾尔坐在椅子上，也跟着贺昭一起看直播。
　　“就是这孩子是真的爱玩光脑，我看这光脑24小时不离手。”贺昭担心被拍到。
　　“还小，慢慢打磨。再说最近也没什么工作。开始了开始了，快看！”
　　林洛百无聊赖的坐在位置上，看来无论在哪里颁奖典礼还是一贯的作风，各位明星上台说着言不由衷的客气话，好在颁奖前还有一些作品片段还挺好看的，林洛聚精会神的看着。
　　弹幕里舔颜的粉丝越来越多。一众水友直接在林洛直播间里开始给明星挑毛病。
　　“李小花不行啊，远看不错，近看脸好僵硬啊。”
　　“方大花状态就很好，看得出年级但气质风度绝佳。”
　　“小鲜肉里你看林洛左边那个挺好看个孩子，怎么塌腰驼背的。”
　　“旁边那个张海归也不行，油腻。没事老冲着镜头wink！”
　　“林洛看的好认真啊。”
　　“林洛的奖快到了！！！”
　　

第9章
　　林洛要领的是“最令人失望的女演员奖”，说白了就是有热度没演技，期望过高，但业务水平与期望值不符合。
　　但林洛这个还有点不一样，当时她在盛世娱乐时经纪人搞的那套营销太败好感，于是几家被提名的联合，把她投成了第一，季仙的粉丝就是投票主力之一，只不过这种事情没人明说，吃亏也只能说明业务不行，粉丝号召力不够。
　　主办方的介绍词把林洛听笑了，可能为了不难堪，写的还挺好的。最主要是还剪辑了原主一分钟的视频混剪，里面配的片段看起来演技也算过关，林洛看了这部电影，原主其实不算很差，刚过及格线的演技。
　　林洛谢过颁奖嘉宾后就默默站好，准备下台，没想到主持人却突然留住了她，一手拦着她一手拿麦克风说到：“我们都知道林洛是热搜上的常客，话题度爆表的女明星，看来林洛很受欢迎啊。今天很意外你会来拿这个奖，快和我们分享下得奖感言吧。”说罢不容拒绝的把麦克风塞到了林洛手里。
　　季仙坐在台下差点没忍住鼓掌，这个主持人简直如有神助。能看林洛的洋相，是她最开心的事情，但季仙面上却不显，表情控制的很好，还流露出几分对林洛的担心和关切。
　　郁星沉听了这个主持人看似正常实则有些阴阳怪气的话，有些担心，事先没有预告这个环节，万一林洛说的不好肯定会招来一大波黑粉，现在应该联系贺昭做好反黑准备。
　　林洛面带微笑冲着主持人轻轻颔首，拿着麦克风沉吟三秒：“首先我要感谢主办方，你们辛苦了，在我糟糕的演技中剪出了一分钟，也谢谢你们精心挑选的话题。”台下的观众和明星都忍不住笑了起来，原本冷漠看着她，突然因为她的自黑而产生了一丝亲近。
　　“接下来要谢谢一直对我不离不弃的坚信我一定能红的各大营销号们，感谢你们孜孜不倦的每日跟拍和没话找话的给我编织各色爱情故事，在你们努力创作下，我才能领到这个奖，这个奖有我的一半，也有你们的一半！”
　　下面已经哄堂大笑加鼓掌了，林洛果然精彩，敢说敢做，天不怕地不怕，领奖发言活生生被她用来diss，媒体朋友们都摩拳擦掌，今晚加班也要写林洛。
　　“刚刚坐在下面，我看到了很多优秀的作品，优秀的演员，最后，”林洛整了整衣服，站直严肃地说，“喜欢和关心我的粉丝们，对不起，今年没让你们像其他人的粉丝那样骄傲，明年我会努力用作品说话！谢谢你们的陪伴！”说罢林洛端端正正的鞠躬。掌声响起，有人高喊到：“林洛加油！我们爱你！”
　　直播频道的粉丝们也忍不住了。
　　“嘤嘤嘤，前面笑的不行，后面哭的像狗，妈妈以为我精神不正常了！”
　　“我眼泪都流出来了，孩子长大了。”
　　“其实林洛也没那么差，就是不知道现在还有没有好的资源，别接烂片就行。”
　　“领了最差还有脸说用作品说话，笑死人，哪个导演敢用你！”
　　“一看就有猫腻好吗，跟林洛一起提名那几个演技更辣眼睛，包括那个季仙。”
　　郁星沉听完林洛的发言，终于放心的关闭光脑，林洛表现的张弛有度应对得当，挺出乎她意料的。一边祁烈用肩膀撞了他一下说到：“你认识？”
　　郁星沉低头轻笑：“不认识。”
　　祁烈见状轻嗤到：“这是铁树要开花了啊，春心动了。”
　　“你快闭嘴吧，还是好好想想回去怎么哄你家那位吧。”郁星沉看着乔言连佯装的微笑都快挂不住了。
　　“没事，再让他醋一会，谁让他不许我和他说话。”
　　郁星沉按按眉心，怎么感觉又被秀了一脸。
　　另一边林洛刚走到台下，光脑上通讯装置突然震个不停，林洛拐到跟拍球跟不到的休憩区开始回复消息，回复好后马上回到座位上。就在这短短三分钟，林洛没注意到，身后有人在拍照。
　　最后压轴颁奖的是年度最受欢迎艺人，播放的片花是郁星沉出道几年的电影混剪。
　　谍战片《孤狼》殉职时回眸的一眼万年，有《密室游戏》里疯癫天才最后破解游戏的那句经典台词“boring！”动作片《天网行动》里拳拳到肉荷尔蒙四射A到爆炸的打戏.......
　　最后是郁星沉出道就得奖的被无数少男少女反复观看并封为最佳爱情片的《恋爱主义》，郁星沉一席白衣站在大学校园的树下，阳光穿过树叶的缝隙照在她脸上，羞涩而真挚的笑容温暖了岁月。
　　林洛看着十几岁稚嫩却绝美的郁星沉，也不由自主的笑了。
　　导播非常应景的把大屏幕的一半切到了现场reaction，屏幕上十几岁的郁星沉和rec屏幕里的林洛，隔空对望，颇有时空穿越之感，两人均是美艳无双，笑颜如花，瞬时“郁星沉林洛一笑倾城”被做成gif，无数营销号争相转载，热搜空降第一。
　　刚刚因为没有看到林洛出洋相，还被她博了个满堂彩，季仙气的差点把戒指捏变形。结果导播还把林洛和郁星沉切到了同一画面里。章竞是吃屎的吗，交待这点事都交待不明白。
　　万幸郁星沉致辞后就到了现场最期待的show time和kiss camera环节，终于轮到她发挥了。
　　kiss camera在场中搜寻，一旦锁定就会冒出红色爱心，镜头里的人就要接吻，第一个就照到了大胡子蒋导和旁边的老戏骨，在周围的人一副不忍直视的表情中，二人撅高了嘴扮丑的亲亲，满场都是笑声。
　　紧接着是最近大热BG网剧的男女主演，镜头两人羞涩一笑，也亲了，满场都是哦哦的起哄声。
　　季仙急忙捋了捋头发，抿了抿嘴唇，果然第三次镜头就照到了他们这边，郁星沉、祁烈、乔言和后排的季仙、林洛都被圈到了镜头里。
　　镜头来回挪移就是无法锁定，爱心一会儿大一会儿小，季仙恰到好处露出有些惊讶又羞涩的表情。
　　林洛则是不知道想什么在发呆，郁星沉一脸嫌弃冷漠的看着镜头。
　　倒是祁烈偷偷瞟了乔言一眼，满眼跃跃欲试。被乔言用眼神偷偷警告，只能偃旗息鼓，低头不语。
　　这时kiss camera终于缩小了范围，正中间是郁星沉和季仙，还带进去林洛半张脸。季仙双手轻轻捧住脸颊，显得无辜又可爱。
　　全场都在起哄，“郁神，来一个！”郁星沉皱着眉，后面那女的是谁，她演的那么娇羞是有什么问题吗？kiss camera为什么要圈自己，现在走来得及吗？
　　

第10章
　　在满场的起哄声中，季仙像是有些为难又像是豁出去了一样咬了咬嘴唇，缓慢的像前探身。
　　郁星沉从大屏幕里看到后面的女生动了，下意识紧绷着神经就往反方向躲。
　　这时从另一侧探出了一支细长的烟杆，勾住了郁星沉的下巴，一只涂着猩红蔻丹的手，食指轻挑，慵懒却不容拒绝地扣住了郁星沉修长的脖颈。
　　是林洛，郁星沉意识到，知道是她后郁星沉放松了绷紧的肌肉配合林洛的表演。
　　烟杆将郁星沉的头往侧面带，扣在郁星沉颈项上的手稍稍用力，郁星沉配合的演出脆弱又惊恐的表情，原本还冷漠嫌弃的表情一秒消失，像变脸一样，周身清冷的气质褪去，变得孱弱而又纯洁，就连眼神都透着未经人事的懵懂。
　　林洛的脸隐藏在郁星沉身后，只露出带着金丝单边镜的眼睛和带着诡异微笑弧度的红唇。那唇轻启，舌尖在口中微卷，仿佛在默念什么咒语。
　　明明是在笑，那笑容却让人感觉恐惧，笑意不到眼睛，被单边镜覆盖的眼睛里只有森冷和杀戮的欲望。
　　郁星沉双手合十呈祈祷状，用纯净而信赖的眼神凝望前方，而林洛见状将红唇贴近郁星沉的耳畔，红唇微动，像恶魔的引诱。嘴角的那抹诡异的微笑却显得愈加笃定。
　　随着林洛的轻轻低语，郁星沉的表情从虔诚到惊慌再到无助再到绝望，最后定格在沉沦。
　　而此时林洛的表情好似终于满意，扣在郁星沉颈上的手缓缓游移，握住了郁星沉的下巴，居高临下的吻了下去。
　　场内一片寂静，刚刚还在起哄的看客们此时鸦雀无声。
　　在现场导演、制片们的视角里，是两个实力相当的演技派贡献了一段教科书式的演技，有信念，有支撑，最主要有层次。
　　在现场的明星眼里，卧-槽kiss camera还能这么玩？给不给别的明星活路了？做个人吧！
　　在在场观众眼里，我天，我在哪，我是谁？这是我不付费就能看的吗？亲了亲了！卧槽这剧情，是不是恶魔的诱惑？带感，短短十几秒，感觉跟一部电影剪辑一样。
　　而实际上林洛利用垂下的头发遮挡观众视线，拇指摁在郁星沉嘴唇上，借位亲了自己手指。
　　垂下的几缕头发有效的遮挡了可能穿帮的手指，郁星沉难得一见的纤弱姿态和两人精湛的演技更是让人忽略了细节。
　　林洛借位亲上来时，郁星沉心砰砰跳，有兴奋也有失落，也不是没亲过，还用借位那么不专业吗，自己就算再不喜欢林洛，总归这种时候还是会配合的，再说真亲才敬业啊。
　　而林洛也很纠结，原本盼着下班的她突然听到起哄的声音，这才发现kiss camera圈住了她们三人，本想着低头躲一躲就过去了，没想到此时季仙竟然要主动亲吻郁星沉，而再回过神来她已经主动了的拉过了郁星沉。
　　季仙要搞什么幺蛾子她不稀罕，也不惧怕，但一旦牵扯到郁星沉，她就无法冷静，林洛把这归结于对郁星沉纸片人的滤镜，粉丝效应。
　　和郁星沉飙戏真的很有火花，林洛终于有种棋逢对手的感觉，虽然穿成了炮灰，可那绿茶女主林洛压根没放在眼里，她从始至终瞄准的一直的郁星沉，一直是星光塔的月之王座！
　　季仙眼看着林洛和郁星沉亲到了一起，错愕之间连最基本的表情都无法维持，只得假装咳嗽，仓惶地捂住脸，右手的指甲狠狠抠进手心，精心养护的美甲扎进了手心嫩肉，甲片断裂成两半，留下一条痛楚不堪的血痕。
　　季仙心内暗自发誓今日所受的屈辱，来日要百倍千倍还给林洛！一个beta却总是妄想不属于自己的东西，林洛凭什么。季仙一边恨得牙痒一边安慰自己，自己是高级omega，有高级的信息素做本钱，这些都是林洛望尘莫及的，这只是一时的。
　　到了明天，对，明天，林洛的照片就要从星光塔上拿下来，她连和自己比较的资格都没有。想到这季仙终于找到了安慰，再次绽放出甜美得体的笑容，望着林洛方向鼓掌，只是每拍一下掌心的疼痛都提醒她，今日的耻辱。
　　像是只有一瞬间，又像是过了很久，林洛轻轻抬起头，还不忘为了追求效果，将手指上的口红反手蹭到郁星沉唇角。做出亲吻过的假象。
　　而在她抬头离开镜头范围后，镜头定格在郁星沉脸上，唇畔的口红印印在圣洁的面庞，和沉沦又无助的表情形成鲜明的对比，将最禁欲的人拉入最堕落的深渊，这是每个人心里存在的破坏欲，郁星沉完美的诠释了这种分裂美学。
　　而当郁星沉的眼睛缓缓睁开时，刚刚那些挣扎那些无助仿佛都没有存在过，那是一双无机质的深瞳，像凝视着你的未知深渊，指尖轻轻抹过唇角，缓缓展露出一个无情的近乎神性的微笑“Catch You！”
　　此时的弹幕区，密密麻麻的弹幕已经淹没了直播屏幕。
　　“啊啊啊啊啊啊，我疯了，她说的是不是 catch you！她抓住的是我的心啊！”
　　“这他妈不到最后一秒我都不知道结果，这还能反转的？这不就是个kiss camera 游戏环节吗？”
　　“最好的猎人总是以猎物的形式出现，只是猎人始终知道自己是猎人，而猎物并不觉得自己是猎物。”
　　“林洛的演技居然这么强，和郁星沉飙戏居然不输，虽然最后的反转还是郁星沉赢了，那她今天这个奖好讽刺啊，金扫帚这个奖已经偏离初衷了，这么好的演员可能会被一个不客观的奖毁掉！”
　　“我以前不喜欢林洛，但这次被她圈粉了，有颜有个性有实力，我喜欢！”
　　“郁郁，麻麻不许你亲别人。嘤嘤嘤。”
　　“有没有人觉得这对cp很带感啊，我天，我幻肢都看硬了，郁星沉这么欲吗。”
　　“只恨自己文化少，一句卧槽行天下！这也太卧槽了！”
　　“仙仙好可怜，本来圈的是她和郁星沉，结果被林洛抢镜，林洛好婊哦！”
　　“有毛病吧，kiss camera每次一圈都是一小撮人，少则三五什么叫抢了？”
　　“别吵了别吵了，把我鲨了给她俩助助兴！”
　　弹幕里网友们各种玩梗，这一剪辑也迅速被发上了微博，阅读量和话题量都飙升。郁星沉边往化妆室走边给贺昭打电话：“关于kiss camera的热搜花钱撤掉，不要挂在上面。”
　　贺昭一边不停敲打键盘一边给郁星沉回话：“放心，刚镜头切过去我就开始准备撤热搜了，差点以为你要被季仙亲了，我连以后被捆绑炒作后的澄清说明都想好了，没想到哈哈哈，还是林洛棋高一着，让我省心。”
　　贺昭嘴上叨叨个不停，手在键盘上也飞快的打出了残影：“怎么样啊，哈哈哈哈哈，被亲的感觉爽不爽，我看着是挺带感的，你俩那小眼神，啧啧啧。”
　　郁星沉不接贺昭的茬问到：“现在舆论怎么样林洛被主持人多cue了一段获奖感言，防止有人片面解读她的发言。”
　　“没事没事，我盯着呢，放心，现在都是夸林洛真性情有个性的。”
　　“好，典礼马上结束了，让艾尔和松岩去接林洛，你来接我吧。”
　　颁奖典礼结束，艾尔和松岩在外面等着林洛，林洛一出来，艾尔蹦蹦跳跳的跑过来一把抱住林洛：“恭喜林洛超额完成任务，直播三小时之内，上了三次热搜。”
　　林洛打开光脑，热一的“倾城一笑”配图是他和郁星沉，第五位是“林洛得奖感言”。
　　“刚刚造型也上热搜了哦！”艾尔眼睛扑闪扑闪的说到。
　　“嗯！谢谢！你的功劳！”林洛由衷的说到，她只是画了设计图，艾尔利用自己超高的时尚品味将这套衣服变为了现实。
　　“你是不是能留下来了？我偷偷听到贺昭说了条件，你一天就超额完成任务了！”艾尔喜滋滋地说，他喜欢林洛，也想让林洛留下来。
　　林洛有些不好意思的点点头，这一刻才有突如其来的真实感，穿越到这个书中的世界已经一段时间，过去的生活已经渐渐模糊，现在的她是不是可以稍微期待一下未来的日子。
　　此时同是从颁奖典礼现场出来的季仙，脸色阴沉，经纪人章竞见了也有几分胆寒：“仙仙，我真的打好招呼了，谁知道那个林洛会出来坏事，我已经答应李总了，你可不能不去啊，不然李总要找我麻烦了！”
　　季仙掩住面上的轻蔑和烦躁，柔声说到：“章哥，你和我可是绑在一条船上的，当初你做了些什么要不是我帮你瞒着，你以为你还能安安稳稳的当这个经纪人，你最好和我是一条心，不然我不介意把那些陈年旧事拿出来说说。”
　　“是是，我知道，我肯定是向着你的，我把你当亲女儿，我.......”
　　章竞的话还没说完就被季仙打断，季仙有些不耐烦地说：“这些废话就不用说了，先想想怎么整治林洛那个丧门星。”
　　“嘿嘿嘿，是是，仙仙你放心，我早有安排，你等着瞧吧，一定不让你失望！”
　　而此时原本沉浸在顺利完成任务喜悦中的林洛突然听到艾尔惊慌又焦急的声音，“不好，你们快看热一！”
　　

第11章
　　艾尔和林洛再次点开热一“倾城一笑”发现刚才还和谐无比的话题里，突然间多了很多图爆料，说林洛不敬业，不尊重其他人，领奖前夕还在玩手机，颁奖给这样的人，真让人恶心。
　　随即马上新的热搜“林洛不敬业”空降热搜第二，里面配图是林洛在颁奖礼后台候场时打电话玩光脑的照片。底下还有很多顶着郁星沉头像的人评论，说林洛不配和郁星沉出现在同一个热搜，骂主办方居心叵测故意切镜头制造话题，蹭热度让人恶心。
　　还有大量黑粉涌入又翻出林洛那些陈年旧事。什么公司年会上故意勾引老板，还有组合活动时对成员黑脸的照片，拍杂志抢C位，打歌抢话筒，还有截图了这些年她发过的绯闻通稿，还在网友在底下阴阳怪气道：“搭上了郁星沉，这绯闻通稿一发，素人都能升天，何况她，恭喜林洛终于红了。”
　　“噗，说不是主办方故意的你信吗？原本的最让人失望的女演员瞬间就会演戏了？这不一定都私下练了多少回了，每个表情对着镜子抠，才有这效果。”
　　“是啊，这么一想，她去领奖也合情合理了，这么多年都没人去领的奖，她去了，说什么胆量说什么气度，其实还不是早有准备，估计目标瞄准的就是3A。没想到搭上了3A中最厉害的郁星沉，这下牛了！”
　　“心机女就是心机女，看到还有人粉她我都好笑，你们都不看偶像人品的吗？就她这种靠绯闻博出位的渣女心机婊，简直是beta之耻！”
　　“不会有人不知道她为什么退团吧，因为她B装O！”
　　眼看着“林洛不敬业”的话题空降第二，目前又被顶到了热一。艾尔一边让松岩快点开车，一边问怎么回事。
　　林洛感觉喉咙口像噎了团生铁，吐不出咽不下，话在嘴边却不能说，原主是怎么在团内被针对被排挤被压榨难道没有人关心吗？
　　众口铄金，一个19岁花样年华的少女，因为过劳而死，这些看似吃瓜的看客们又何尝给了原主一丝一毫的温暖？
　　后颈处一跳一跳的，传来阵阵胀痛。体温也不断攀升，呼吸间带着燥热。
　　原本情绪起伏不大的她，不知怎的，好像控制不住自己的怒火。
　　空口造谣的所谓爆料者们，一个个看似中立实则处处内涵奚落的吃瓜群众们，活动中被恶意剪辑过的视频，甚至是恶毒的诅咒，无论在以前还是在现在林洛经历的已经够多了。现实和过去的光影虚幻交织，林洛整个人热的昏昏沉沉。
　　没有人一开始就是无坚不摧的，只不过是被骂的多了被黑的多了，慢慢适应了。这些恶评就像一把把利剑，让伤口流了血落了痂，一层层痂渐渐累积，终于有了厚厚的看似坚固的保护壳。
　　艾尔看她脸色不好，有些担心地说：“一会回工作室你和郁星沉还有贺昭好好解释，把事情说清楚就行。他们肯定有办法的！”
　　与此同时，郁星沉和贺昭也看到了这些内容。
　　郁星沉看的眉头紧皱，贺昭试探着说：“你先别生气，事情不一定是拍到那个样子，也许是有人有急事联系她，而且我看这个背景应该不是等候颁奖的时候吧。”
　　郁星沉按了按眉头，今天在会场，与会人员过多，各种信息素混杂，从回来后郁星沉应激症的症状就加剧了，刚想休息，就发现林洛这边的舆情。“查查是谁买的水军，这个时候无故爆出这些，肯定是有人背后操控。”
　　“她去之前我千叮咛万嘱咐，不要在会场玩光脑。”贺昭说到，边说边看郁星沉脸色，“这孩子其实挺拼的，这几天一直住工作室，你看就是玩游戏玩光脑这个事情，回来我使劲骂她！”
　　“不要说这些了，先给她安排住处，好好休息。后续删评控评跟上就行！”郁星沉疲惫地捏了捏眉心。
　　艾尔一行人的沉默让林洛无法估计到底在他们眼里这件事有多严重，她在场内也确实接了个电话但是......
　　工作室里很安静，基本上都下班回家了，就剩下贺昭和郁星沉还在。林洛像下定什么决心一样用力推开门，还没等她说话，贺昭先说到：“林洛先看看还有什么东西要收拾，我去开车，松岩和艾尔先回去休息吧。剩下的事情咱们路上说。”说罢起身就去开门走了出去。
　　林洛低着头站在原地没动，郁星沉以为她没听清，又重复说到：“去吧，贺昭在等你！”
　　林洛抬起头，灯光的阴影落在她眼底，一片晦暗不明，她像是自嘲一样的笑了，神情中带着一丝执拗：“所以现在是让我走人了是吗？”
　　郁星沉怀疑自己出现了幻听：“你说什么？”
　　“没什么”林洛歪了下头呲了自己一声，离开盛世娱乐也没有办法改变原主的命运轨迹吗？刚刚台下接的电话让她了解了很多原来并不知道的信息，原主真的是一个善良、优秀的人，而这样的人却没有被世界善待。
　　现在她代替原主活着，她不想屈服，也不会屈服。林洛心中突然生出一点点委屈，郁星沉不应该是这样的。别人可以误解自己，可以不问事情原由的抹黑自己，但是郁星沉不可以。
　　后颈的疼痛愈发剧烈，林洛有些暴躁的扯下眼镜，卸下工作室借带的珠宝首饰放在沙发上：“衣服我找到落脚的地方会寄过来。”
　　林洛越想越委屈越想越生气，设计的衣服郁星沉也没穿，现在还赶自己走！kiss camera的时候考虑到郁星沉的道德洁癖自己也没真亲，亏了，早知道要走，好歹亲一口。
　　郁星沉皱起眉，有些迟疑地问到：“你...”
　　还没等说完，林洛像下定了什么决心一样两步冲上前，纤细的手指像蛇一样绕上郁星沉的颈项：“嘘！别说话，先把欠我的还我！”
　　

第12章
　　郁星沉不明白欠了林洛什么，可心里的警报早已滴滴作响，不知为什么她既没有躲也没有后退，甚至连解释的话都没来得及说，只是下意识抱住了这朵扑向她的玫瑰。
　　柔软的触感印在郁星沉唇上，带着馥郁的玫瑰芬芳，她被这朵带刺的玫瑰给偷袭了。
　　这一瞬间郁星沉不想承认自己是喜悦的，kiss camera的借位带给她的一丝失落被这个突如其来的吻抚平了。
　　郁星沉和林洛都演过很多戏，自然吻戏也没少拍，可是现在两个人却像初学者一样，只是简简单单的嘴唇相碰，心却激动的砰砰砰地要跳出来。
　　林洛亲上去的那一霎那突然觉得自己是不是疯了，但心里就是有一股欲望怂恿她，让她渴望郁星沉的怀抱，渴望郁星沉的亲吻。
　　嘴唇轻触三秒，郁星沉双手稳稳揽住林洛纤细的腰，侧着脸将唇移开，近距离看她，眼下的血泪痣更红了，眼尾也染上了潮红，她有些隐忍的压低嗓音说到：“你这是.......”做什么三个字还没说出口，又被林洛吻了上来。
　　热度在不断攀升，呼吸交错间冰霜雪松那幽远广袤的香气包裹住了这朵艳丽多刺的小玫瑰，雪松枝尖上的露水滋养了玫瑰娇嫩的花瓣，玫瑰更加娇艳了，玫瑰那潮湿馥郁的热情芬芳也融化了雪松上的冰霜。
　　林洛双臂环住郁星沉，半靠半挂在了郁星沉身上，好舒服，太舒服了，后颈的疼痛和连日来那种打游戏都难以忽略的烦闷和燥热现在都得到了缓解。
　　郁星沉从灼热的气氛中和胶着的唇舌中抽出了一丝理智，小玫瑰的体温好像不太对，太烫了，身体也好像失去力气一样靠在自己身上。
　　郁星沉喘息着，纤长浓密的睫毛微颤，太热了，这热度简直快把她的理智烧没了。但是奇异的她alpha应激症带来的症状都消失了。空气中其他A、O残留的各种信息素就像被屏蔽了一样，不再干扰她的五感。
　　头疼、呼吸乏力那些成年后就困扰她的症状都消失了，怀中这朵小玫瑰就是她的药。郁星沉眼底涌上了一层淡红，理智跟她说，先关心小玫瑰的身体更重要。
　　就在她下定决心推开林洛的一刹那，林洛睫毛轻颤，随即用力推开郁星沉，郁星沉配合着往后撤了一步，林洛嗖的一下就跑出去了。
　　林洛刚跑了两步就觉得有些腿软，背靠着墙面蹲在了地下，心脏砰砰砰跳的像要从胸口蹦出来，迟来的羞赧和后悔慢慢涌了上来，她想好好解释的，而不是这么冲动，像个居心不良的坏女人。
　　可是听到贺昭说让她走的话她就想到了原主，郁星沉的态度也让她觉得委屈，冲动之下
　　做了不该做的事情，林洛后悔的把头埋进膝盖里。
　　“林洛你干嘛呢？低血糖吗？咱们得快点，新家都收拾好了，我再陪你看看有没有缺的，这一来一回就得好长时间呢，你磨蹭什么呢！”贺昭从外面拿着车钥匙走进来，看到林洛蹲在地上还以为是没吃东西低血糖了。
　　林洛抬起头来满脸通红还带着一点凶劲儿，莫名有点萌：“你说什么？”
　　“你傻了，你不是要加入工作室了吗，那肯定安全第一啊，于是我和郁星沉商量让你换个地方住，这个公寓是新的，装修好一年了，一直空着，私生和章竞那边的人都找不到，安保也很好。这不是着急搬家让你赶快走吗，你怎么还磨蹭上了......”贺昭越说发现林洛脸色越难看。
　　说到最后林洛都一脸要哭的表情了，贺昭纳闷就换个地方住而已，用得着这么感动吗，林洛这孩子倒是看不出还挺重感情的。还是因为被黑，心情不好哭了？
　　贺昭走过来拍拍蹲在地上的林洛的肩膀：“好好干，咱们的好日子在后面，你被黑那个事情我已经联系平台撤热搜，剩下的郁星沉在处理了。”
　　林洛哪里还顾得上什么被黑，她满脑子都是自己强吻了郁星沉，论正式上岗第一天就非礼了老板怎么办，在线等，挺急的。
　　然后林洛又想到刚刚郁星沉明明知道自己领悟错了意思还不说，怎么这么坏，难道是自己没给她解释的机会，林洛想到郁星沉刚张嘴，就被自己吻堵住的样子，满脸通红的抱住头，“太丢人了！”
　　贺昭还在絮絮叨叨地说以后要小心偷拍，别老玩光脑坐在车上也没听清贺昭说些啥，就在想郁星沉的事情。
　　林洛胡乱点点头，突然一摸手腕，光脑刚才被她跟首饰一起扔工作室了。糟了，万一那边再打电话过来，不过郁星沉应该也走了，大不了明天再去拿。就是没有光脑玩游戏了，唉.......
　　郁星沉追着林洛出去想解释一下，刚几步就看到贺昭进来找林洛，郁星沉下意识的躲了起来。
　　两人说了几句林洛就跟着贺昭走了，郁星沉知道已经解释清楚，就回到了工作室。
　　突然林洛的首饰里滴滴滴作响，一个影像投了出来，是林洛的光脑，有电话进来，备注是“小宝贝”前面一个A后面一排爱心，看上去就是重新备注过，还手动置顶了。
　　郁星沉冷冷地盯着这个电话备注，满心的旖旎火焰像被冰水浇透了一样。一时间不知道要做些什么只能一动不动地盯着来电备注出神，电话铃声反复唱了好多遍直到自动挂断。
　　没过两秒，电话铃声又响了起来，还是那个小宝贝，郁星沉失笑，既然有了小宝贝为什么又来招惹自己，电梯间里的吻、单独设计的衣服、颁奖典礼上的借位吻、还有刚才......
　　不应该动心，也不配动心，别忘了他们的下场，郁星沉左手微微颤抖。
　　新一代的光脑都设计有重要联系人三次拨打自动接通选项，郁星沉不知道自己想等一个什么结果。
　　第三次电话铃响起，滴滴两声果然自动接通了，郁星沉自嘲的笑了笑。
　　

第13章
　　突然对面传来一个奶声奶气的声音：“洛洛姐姐，我是元宝呀！”郁星沉双目微瞠，这是......
　　郁星沉看到一个小朋友，很瘦，眼睛很大，看上去一脸病容，背景也好像是在医院，她连忙调整情绪，温柔的说到：“元宝你好，我是林洛的朋友，林洛光脑忘在我这里了，一会儿我还给她让她给你回电话好吗？”
　　那边的小朋友听到朋友两个字还哇了一声，但他很有礼貌的捂住小嘴等郁星沉说完，然后才说到：“大姐姐，洛洛姐姐能把光脑放你这，那真的是拿你当好朋友哦，她都不肯把光脑放在元宝这里。”
　　小朋友的声音气嘟嘟的，“不过你和洛洛姐姐说让她别太累了，医生叔叔说洛洛姐姐打的钱够我住到出院了呢！”
　　郁星沉问到：“元宝怎么了，为什么要住院啊？”
　　“院长奶奶和医生叔叔说，元宝太聪明了，心眼太多了，所以需要住院，其实元宝知道自己得了一种心脏病很难治的，但是他们说治得好我就配合一下啰，元宝从进保育院到现在都是洛洛姐姐资助的，除了元宝还有保育院里面的其他开销也都是洛洛姐姐给的，所以洛洛姐姐很辛苦，每天拼命赚钱，不过元宝会好好读书报答姐姐的，保育院的老师都说元宝最聪明学什么都很厉害。”
　　旁边传来了一个温柔的女声：“元宝，说好只能打三分钟电话哦！”
　　元宝有点失落的声音再次响起：“大姐姐，护士姐姐说时间到了，那你记得和洛洛姐姐说我很乖很想她哦。”
　　“好，元宝放心，我一定转达。元宝能请护士姐姐来一下吗。”
　　郁星沉无意窥探林洛和元宝的关系，她只是想问一下护士是不是有要紧情况小朋友表述不清，是否需要探视等。
　　护士小姐姐知道对面是林洛的朋友后反而像找到了主心骨一样说个不停：“因为元宝吵着要看林洛，没有办法进行治疗，所以医生想给林洛打个电话，顺便转达一下对她捐赠医疗器械的感谢，我们也不知道林洛正在工作，根本不是网上说的不敬业什么的。”
　　护士小姐姐越想越生气：“这些人空口造谣，林洛前前后后捐赠了很多医疗器械负担了元宝全部医疗费用，她自己就是保育院出来的孩子，进入演艺圈后赚得每一笔都先汇给院里。多好的孩子，才19岁啊别人都在享受，她却要负担这么多。我们医院几个医生护士都在朋友圈发了，可是没人看。”
　　郁星沉越听越沉默，最后在护士小姐姐讲完后又礼貌的要了院方领导的电话，沟通了半小时。郁星沉关上光脑，随后联系了贺昭，贺昭接到电话就出去阳台，林洛一边心不在焉的理东西，一边竖起耳朵听，可惜隔音太好，什么都没听到。
　　看见贺昭打着打着，用那种慈爱中带着无奈的老父亲眼神看了自己半天，林洛被这诡异的眼神看得浑身不舒服，连忙转过身背对着贺昭。
　　贺昭挂了电话走进来元气满满的喊到：“来来来，上班了！”
　　贺昭先让林洛用自己的微博账号认证转发一下林洛工作室的声明。
　　“什么时候注册的工作室？”林洛问到。
　　“好几天前我就材料递交成功了，没想到这就用上了！”贺昭一边说，手下不停，随即林洛的工作室账号发布了创号的第一则消息。
　　没有什么虚的，上来直接点名状告林洛几个有名的黑粉，和带头传播假消息的营销号。律师函附在后面，表示已经立案正在配合警方调取真实信息，黑粉疵笑，发律师函都是雷声大雨点小，吓唬谁呢？
　　随即有好事儿网友一查，不得了啊，这个律师事务所不是开玩笑，跨国合同纠纷，状告黑粉，所有民事、刑事案件基本全胜战绩，而且不玩虚的，还列举了几个知名的案件，营销号和黑粉被吓得瑟瑟发抖，于是删帖的删帖，注销账号的注销，收钱恰饭而已没必要因为这个惹上官司。
　　与此同时童爱医院官微发声明，感谢青年演员林洛几年来对医院新生儿科室及外科的慷慨捐赠，林洛捐助的新型医疗器械解决了医院及患儿家属的实际问题，对林洛女士的演艺事业送上衷心的祝福。
　　正式声明后还跟了评论，新生儿科的家长拜托院方致电感谢林女士，没想到林女士还在颁奖典礼现场，院方得知后就迅速挂断了，有打扰之处请主办方谅解，没想到这无心之失被有心人利用抹黑林洛女士，这才联系林洛工作室公开了此事。
　　同时还请林洛下次再来多送几百张签名照过来，小朋友哭的再厉害只要给了照片就不哭了，百试百灵。
　　于是一时间，舆论风向也跟着改变，反差人设总是喜闻乐见。谁能想到看起来渣女海王味儿十足的林洛私下里是个会送签名照给医院里小娃娃的知心姐姐呢。
　　马上“林洛止哭神器”登上热搜，里面有宝妈说自己的孩子也是很喜欢林洛，还有个宝妈发了视频原本嚎啕大哭的小婴儿看到电视上林洛马上不哭了还伸手要抱抱，一时间林洛多了很多妈妈粉，纷纷想要验证下止哭神器的功效。
　　贺昭一边喊着：“你别动啊，让我拍一张营业用！”说着手上快门按个不停。拍下了林洛在整理的照片，“哇哦，我还以为只有郁星沉那种物种进化的极致是不用修片的，原来你也不用修，我可真有眼光，挑艺人连修片都省了！”
　　贺昭虽然不是专业的但在圈里侵染多年，审美一直在线。照片里的林洛绑着松松散散的高马尾，穿着白T，脸上脂粉未施，像个高中生，带着一种随性恬淡的清新，和刚刚颁奖典礼上妖娆神秘的旗袍妖精判若二人。五官在暖色灯光的衬托下，弱化了艳丽五官带来的攻击性，显得奶甜奶甜的。
　　林洛把这张照片发到自己长草已久的微博，瞬间评论上千条，跟评论一起上涨的还有粉丝数，短短几小时，林洛微博涨粉近3万。
　　林洛看着自己微博下那些鼓励的话，看着自己多年老粉在评论下四处安利自己，虽然其中还夹杂着一些不和谐的声音，但是比起以前乌烟瘴气的评论区，简直是天壤之别。
　　郁星沉和贺昭没有食言，问题解决的很漂亮，甚至还赢的了很多路人的好感。
　　“路人，坐标W星，以前不喜欢林洛，具体原因不说了。但是现在我宣布我就是林洛粉丝了。默默捐赠了四年多，每一笔都这么详细，这样的人不应该被黑！”
　　“我算了下林洛捐赠的这些东西的金额，基本上这几年她赚得除了基本的生活费都捐了，怪不得她每次街拍都是那一个包，我们还说她穷酸，原来.......”
　　“怪不得每个工作她都拼了命的上，我还以为.......原来是我浅薄了。林洛对不起！”
　　季仙看着童爱医院的声明和一个个支持林洛的发言，气的砸了手机，连一贯的温柔都无法保持，狰狞地对着章竞吼到：“这就是你说的万无一失，你这是替她洗白？”
　　“林洛绝对是有团队或者工作室了，不然怎么可能有这么快的反黑速度？原来她一早就有准备，是我轻敌了。”章竞一边说一边拍着季仙后背，“你放心明天她跌出星光塔排位，我已经买好了水军，这种落魄的热闹谁不爱看呢！”
　　季仙拂开章竞的手：“希望你不要让我失望！”
　　

第14章
　　林洛看着照片下的评论，拽了下衣领稍有些不自在的问到：“那个你们都知道了？”
　　贺昭：“七七八八吧，是好事啊，为什么瞒着，别的明星做了一次慈善就大写特写，你瞒了这么久，你可真行！”
　　林洛想的却是，原主这么好的女孩，做了那么多好事，却没人知道，现在终于.......却已物是人非，林洛之前借的工资在知道这件事后分文不剩的也转到医院，用于给元宝看病，原主没做完的事情她会继续做下去。
　　但是现在最大的问题是她没钱，不但没钱，还没资产，房子是工作室的，工资是借的，先赚钱才最重要！其他的都是浮云。
　　有了钱她可以想办法改变保育院的环境，再给孩子们多加蛋奶高蛋白食品，吃的好了身体自然就会好。还有元宝，后期护理也需要钱还有很多她还没想到的方面。
　　她不能这么闲着，她要努力工作，努力赚钱，她现在可不是孤家寡人，她上有老下有小，想到这林洛有点开心，她知道原主和保育院的孩子还有院长、工作人员都很亲，就像家人一样，所以现在她要扛起养家的责任。
　　林洛想了想说：“工作室和我怎么分成啊？”
　　贺昭笑了说：“我还以为你不问了呢，你和原本的公司是八二开，公司八你二，我和星沉也是第一次签人，等正式签合同后，就你八我们二吧！”
　　“两个月期限还没到呢！我只完成了热搜！涨粉还没达标！这段时间工作赚的钱，除去公司的开销，人员开资、咱们对半分吧。”林洛还记得和贺昭谈的条件，一码归一码。
　　“害，啥也没有人品重要，我做主了！明天就正式签约！”贺昭知道林洛是保育院也就是孤儿院出身后，就觉得她不容易了，知道这些年赚得每一分都恨不得掰成两半花还要资助那么多孤儿贺昭顿时觉得自己的觉悟太低了，明天就联系让郁星沉做慈善去！
　　林洛没好意思说，这个主贺昭真做不了，因为她好像...貌似...算了其实就是非礼了另一个老板：“你还是再问问郁星沉吧！”
　　“没事儿，郁肯定同意的，你看她还特意打电话来问你到家没有，一会儿来给你送光脑！你光脑不是落在工作室了！”
　　林洛听到郁星沉要来，简直就是反复提醒她自己干了什么，“不用不用，我明天去工作室拿就行，不用特意跑一趟！真的不用！”
　　“害，她就住对门啊，一会儿顺便就送过来了！”
　　林洛怀疑自己听错了：“你是说郁星沉她......”
　　“住你对面！是你邻居，怎么样是不是超开心！”贺昭笑着说。
　　林洛感觉这就是大型社死现场，她到底做了些什么，她非礼了老板，老板是她邻居......林洛捂住脸，好想搬走，可是没有钱.......
　　“贺哥，有什么就是外景的节目、或者客串的活吗？”让她驻组，让她去出外景，她不想住在这里，太丢人了，“短期代言、飞行综艺。实在不行商演也行。”让工作包围她！
　　贺昭打量了一下林洛，严肃地说：“严格来说，我不是很建议旗下艺人接综艺去消耗自己的人气，要珍惜羽毛，你在经济上有什么困难可以说。”
　　“没有，我就是觉得.......觉得.......”林洛难得吞吞吐吐。
　　贺昭了然的拍拍林洛肩膀，“没事没事，综艺只接一个维持曝光率就行，你现在最重要的是好好准备试戏，我们这边给你争取一个名额去试《权宠》！”
　　林洛有印象，《权宠》是部大投资，同时却不对外招聘任何演员，导演岑宁一向只用熟悉的演员，郁星沉出道那部电影就是岑宁的作品，这些年岑宁一直在拍纪录片，拿奖无数，这部片子据说筹划了近七年，就等郁星沉的档期。
　　原书中，季仙就是抢到了这里面的配角，有了接触郁星沉的机会，接近杀青时因为她在剧组里发情了导致郁星沉信息素应激症爆发，之后身体就越来越差。而季仙却靠着《权宠》的红利一步跨入一线女星的行列。不能让她有这样的机会！
　　“好，我全力准备《权宠》的试镜！”
　　“综艺我再挑挑，接一个维持曝光！不然岑宁这家伙拍起电影至少消失半年。”
　　两人一边聊着工作一边收拾东西，这时艾尔和文乐也拿着买好的生活用品从超市回来了。艾尔一进门就把光脑递给林洛：“林洛，你要的奶和玫瑰花露还有代糖还有薯片小面包都买回来了，辣条是什么，没有买到。刚刚楼下碰到星沉了，她让我把这个给你！”
　　贺昭看着一大袋子零食：“林洛你悠着点，你能吃得了这么多？”
　　林洛拿着光脑心不在焉地说：“我补补，太瘦了，没力气！”她边说突然发现光脑上有一条消息，林洛连忙点开。
　　郁星沉：“抱歉未经你许可擅自接了电话，以及元宝小朋友让我转达，他很乖很想你。”
　　林洛看着信息，一时间不知道应该说什么，郁星沉没提那件事，那算不算就翻篇了，自己要不要道歉，还是当做没发生过。
　　可是那样也太无耻了吧，于是在思想的拉锯战中，林洛磨磨蹭蹭的拖到了大家都走了，还没回郁星沉的消息。
　　她看了看表，凌晨三点半，这时候回一个，然后郁星沉肯定已经睡了，那是不是就......想到这林洛趴在床上用光脑回复到：“今天的事情谢谢你。还有......对不起，以后不会了！”
　　正在读剧本的郁星沉收到信息后才发现，自己看了半天什么也没看进去，看着光脑，呆呆坐了两个多小时，看到光脑上的“以后不会了”几个字，郁星沉有些释然又有点失落。出于礼貌郁星沉想回复点什么，但是一时间头脑空白，也不知道说些什么。
　　郁星沉那边居然显示正在输入，林洛一下子坐了起来，这么晚郁星沉还没睡，郁星沉打了半天一直没有字过来，林洛忍不住发到：“你还没睡？”
　　郁星沉：“马上就睡了！你也早点休息。”
　　林洛：“是不是我们搬东西太响，把你吵醒了。”
　　郁星沉：“不是，我睡眠不大好。”
　　林洛：“那你你等我一会儿。”
　　林洛说完跑到厨房，拿出新买的奶锅，拆了一盒牛奶倒进去，又加了一勺玫瑰露和小半袋代糖，倒进保温杯。郁星沉等了一小会看林洛没再回，以为她睡了，强迫自己把注意力转回剧本上，这时光脑又震动。
　　林洛：“你开下门！”
　　郁星沉：“？”
　　郁星沉走到门口，打开门，林洛拿着保温杯站在门外，林洛没想到郁星沉会这么快开门，本来还在给自己做思想建设，毕竟头脑一热就来了，之前尴尬的场景才过去没多久，林洛像扔**一样把保温杯递给郁星沉：“睡不着喝点这个，很好用，我用的脱脂牛奶和代糖，你放心。”说完才鼓起勇气看着郁星沉。
　　郁星沉穿着家居服，露出线条优美的锁骨，高耸的鼻梁上架一副金丝眼镜，就像是刚从广告宣传片上走下来的模特，林洛不得不承认，有些人就是三百六十度无死角，素颜也是好看到让人嫉妒。
　　郁星沉隔着盖子就闻到了铺面而来的奶香夹杂着玫瑰的香气：“谢谢，很香！”
　　林洛点点头，还想说什么，却又不知道怎么开口，索性自己把门带上，一边退一边说：“那你喝完就快睡吧，我走了！”
　　郁星沉把保温杯放在桌上，继续回沙发看剧本，可是看着看着她的眼神就会跑到保温杯上，直到她意识到自己已经对着保温杯发了一会儿呆了，这才像下定了什么决心一样，走到餐桌旁，把牛奶倒入杯子里，微烫的温度刚刚好入口，甜甜的牛奶中还带着一股玫瑰的香气，郁星沉不知不觉杯中的牛奶都喝完了。
　　她发了一张空杯的照片给林洛并附言：“谢谢，非常好喝！”
　　还在床上辗转反侧的林洛收到信息开心的双腿乱蹬，蹦起来马上回到：“那当然！”
　　郁星沉：“晚安！”
　　林洛：“晚安！”
　　

第15章
　　“今天18号了，星光塔排位又要变化了！”
　　“期待期待！希望我的爱豆这次能上塔！”
　　“开始了开始了！”
　　每月18日18：18分是所有电视台都同时转播星光塔排位的时间，林洛也是第一次看到这种阵仗。核算程序会根据每个艺人的活跃度、话题度、作品影响力、粉丝数、粉丝活跃度等近百种分类进行收集测算，并且从低到高排序。
　　按所处段位分值的不同依次排序为青铜、白银、黄金、钻石、星耀和月之王座。
　　cookies原本排在青铜79位，本周位置上升，cookies团粉区一片欢庆，名次上升了一大截不说，新换上的合照里也去掉了林洛。
　　AI没有感情的播报到：因林洛退出组合，本期将不再计入cookies所在排位，林洛下塔。
　　季仙粉丝嘲讽到：“看到没，丧门星走了后，组合排位上升一大截，马上要从青铜到白银了！某人拖后腿实锤！”
　　团粉留言：“现在和和气气多好，cookies唯5！”
　　林洛粉丝气不过去讲道理：“拜托出道就是6人团，什么叫唯5，cookies能上塔，林洛功不可没吧，论实绩林洛也不差吧！”
　　“对哦，可好了呢，好到都能拿最让人失望的女演员了呢！好棒棒！反正我们cookies5人一家亲，林洛一路走好！”
　　“你们太过分了！林洛到底哪里做的不好，演出从不划水，舞台业务也是一流，商代配合高，演技不好我们也躺平任嘲了，你们至于这么讽刺人吗？”
　　“急了急了，果然粉随正主除了撕碧、装无辜就剩下酸了！既然已经退团这就没你们地方了，滚吧！”
　　粉丝间的纷争林洛不知道，此刻她正纠结于怎么能把原主这脆弱的小身板练的结实一点，不说能徒手劈砖吧，好歹扛个煤气罐没问题才叫健康吧。
　　林洛在客厅里放着电视平板撑，电视里就在播放星光塔排位，林洛咬着牙想多撑两分钟，艾尔在旁边看的聚精会神，当念到林洛下塔时，艾尔气得使劲拍沙发。
　　林洛自己倒无所谓，排位而已，而且她瞄准的从来不是一个青铜。
　　不出所料前三名依然是3A风景区，整个星耀层和钻石层变化依旧不大，除了排序稍有变动人员几乎没变。在圈里已经功成名就了，除非爆出特大丑闻，不然粉丝和人气都相对稳定了。
　　“洛洛，你不生气啊？”艾尔八卦的看了眼前团超话，还念了几段给林洛听，但林洛毫无波澜，依旧在计时平板撑。
　　“不用减肥了，你够瘦了。这胸这腰这臀谁看了不说好！”没有人和他一起八卦，这感觉好寂寞哦。
　　“我不减肥，我增肌，肌肉线条和力量爆发都是舞台必须的！”林洛换了个姿势继续踩空气单车，“没什么生气的，靠作品说话，我现在需要的是充实自己！只有我站起来，粉丝才有底气！”
　　“也是，反正青铜段位也没几个钱！”艾尔想想也对，林洛早晚会爆的。
　　“什么？什么钱！”林洛一个翻身从瑜伽垫上蹦了起来。
　　“就是星际奖励啊！每个段位都有！青铜下游位大约5w星币每月。上游差不多10w。”艾尔解释到，“像郁星沉每月差不多要100w了。”
　　林洛一听钱，马上两眼放光，每月5万不少啊！按H星物价，小朋友每天多一个荤菜够了。
　　“快，给贺昭打电话，我要重回星光塔排位！”林洛从来没感觉这么有斗志。
　　星光塔的排位在她眼里已经变成餐桌上的红烧肉、黄焖鸡、糖醋鱼、红焖虾，酱烧鹅，她走的越高孩子们就吃的越好！想想一个个小娃娃吃的胖嘟嘟的小脸，林洛就充满了动力！
　　贺昭开了几次会，在几档综艺之间权衡，最后挑了一档恋爱观察的综艺给林洛，这个综艺当初是在明星恋爱综艺最火的时候筹资制作的素人恋爱节目，请明星作为观察员评论，但是一季下来收视率就在被砍的边缘。
　　新一季的素人恋爱素材早已拍摄好，但原本定好的人气嘉宾却反悔了，这个节目着实糊，人家流量也不高兴来拉gdp。甚至导演多番请求后，依旧拒绝，导演无奈之下四处打听有档期的人气流量，而林洛无论从人气还是话题度上似乎都很适合这个节目。
　　所以导演很有诚意的邀请了林洛，甚至包括后期剪辑权都作为筹码，要知道比起前期种种，后期的剪辑权才是决定综艺爆梗、人设塑造的至关重要武器。
　　贺昭正是看中这个，怕林洛万一应付不来，或者有任何不可控的地方，最后还有公司把关。这样他也放心一些。
　　贺昭因为想要林洛参与《权宠》选角，这几天安排林洛上表演课、形体课、台词课等等。穿书而来的林洛又不能暴露身份，只好兢兢业业早晚上课，连玩游戏的时间都没了。
　　林洛突然感觉自己仿佛回到了学生时代，为了防止林洛不认真听讲玩游戏等等，贺昭还要求林洛每晚对学习进行小结还要当面汇报。
　　贺昭因为同时要关注郁星沉和林洛两人的工作，忙的不可开交，于是把林洛丢给郁星沉汇报。
　　郁星沉在的时候就当面汇报，有工作的话也会听林洛语音或者视频，倒是比贺昭更负责任。
　　这几天刚好赶上贺昭和郁星沉一起去剧组，林洛课上好，综艺合同也签好了，终于有空玩游戏，赶紧叫上艾尔、松岩还有丁文乐，一干无事闲杂人等组队打游戏。
　　艾尔这几天为了给林洛研究综艺造型研究的晕头转向，出的造型否了好几稿，眼袋都熬出来了。今天实在是大脑一片空白，干脆跑来跟林洛打游戏。
　　最近在玩一款街头拳击游戏，林洛的游戏角色是个双马尾萝莉，但是打起人来又狂暴又变态，赢了之后还会带着一脸血挂着纯真的微笑问到：“对不起是不是把你打疼了？”艾尔看着看着突然灵感就来了，有了造型的方向。
　　第一期的节目录完时，准备开夜车加班挑素材和剪辑点的贺昭惊讶于林洛极强的综艺感，她似乎总能在意想不到的情况下吸引别人的目光，和用全新的角度看待问题，甚至连节目的走向都隐隐有被她把控的感觉，贺昭戏称为“野兽的直觉”。
　　一开始贺昭觉得可能刚好是巧合，后续主题或嘉宾变了，可能自己还算要关心的，结果陆陆续续录了三期，贺昭终于承认林洛确实天生吃演艺圈这碗饭的，签她真省事。
　　这一天，林洛工作室的微博账号更新了一张综艺宣传照片，粉丝迅速到达现场。
　　“洛洛要上《恋爱攻略》？这个节目不是观察类节目吗？”
　　“什么节目不重要，只要看到老婆就行。”
　　“奶奶，你粉的明星终于营业了！”
　　“连个营业照片都没有吗？差评！”
　　“最近连个绯闻都没有，差评，怀念陪伴我茶余饭后八卦的林洛。”
　　“林洛粉丝果然画风清奇。”
　　

第16章
　　第一期的《恋爱攻略》如约而至，这个节目是一档约会观察类型节目，常驻阵容是两位常驻mc、三位观察嘉宾。
　　常驻mc之一是企鹅视频常青树主持人方俊远，年轻时是一名非常优秀的演员。后来转战主持圈，也经常客串电影演技精湛，堪称老戏骨。他以沉稳大气兼具感性细腻的主持风格为大众所喜爱。
　　另一位是以性感中兼具犀利泼辣的尖锐风格为年轻一代所熟识的熟女主持人周乃欣。
　　观察嘉宾是白银层的女团标杆舞蹈机器金宣儿，以及白银层新晋演技派小生邱铭，还有就是当红流量话题制造机林洛。五个人两男三女，ABO三个性别全部涵盖。
　　其中方俊远为男性Omega，金宣儿为女性omega，周乃欣是女性alpha，邱铭是男性alpha，林洛则是是beta。
　　观察的约会对象分为三男三女，六个陌生人的约会，最后将会选出人气最高的约会对象，但是要注意的是，其中有一名是节目组安插的“狼”。
　　如果在最受欢迎对象中票选出的是“狼”的话，任务失败，将不进入第二轮约会，如果票选出的是正常参与约会对象，则全员可以进阶第二次约会，并且获得十万星币的约会基金。
　　原本是有一点点游戏奖励性质的规定，同时也为了增加节目的可看性，也不知道是节目组找来的人太厉害，还是编剧太会写，第一季的时候整整六期节目，没有一期成功晋级下一轮约会。
　　观众甚至怀疑是不是节目组太穷压根没有下一轮的资金，节目组还发了声明澄清，总之这部《恋爱攻略》也被称粉丝戏称为永远无法晋级的恋爱游戏，获得了很多单身人士的一致好评。
　　这一季，本节目为数不多的单身狗观众们本着绝不成全任何一对的宗旨，早早就蹲守电视机前。《恋爱攻略》的唯美片头放过后，画面移到演播厅，提前到来的是两位omega，高成轩和金宣儿。
　　“啊，这个画面，真的太温柔了，啊啊啊啊好想有个Omega啊。”
　　“看看远哥那优越的发髻线，还有宣儿那瀑布一般的头发，A年早秃的我好生羡慕！”
　　“噗，你变强了也更秃了，alpha都秃吗？”
　　“没有没有，上面那位应该是个别现象，哈哈哈哈哈哈，。”
　　“啊，果然omega长得都好看呢，宣儿真的不愧白银门面啊。”
　　“啊啊啊，alpha组来了。”
　　节目的镜头一转，邱铭和周乃欣从演播室外走了进来。
　　“我艹，这是什么人间仙境，周乃欣真的美艳不可方物，邱铭也太帅了吧，果然两边画风不一样。”
　　“果然AO坐在一起，连空气都是甜甜的信息素味道，你看看这画面，这张力。”
　　“是的，一边温柔美丽眉眼如画，一边英姿飒爽，羡慕AO的颜值，我们beta就担得起一句普普通通。”
　　“姐妹，我觉得你可能要被打脸.......”
　　“我也感觉要被打脸.......”
　　正在两边友好交流的时候，第五位嘉宾--林洛终于来了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“林洛！我艹，绝了这个女人！”
　　“我天，刚刚那位姐妹还在吗，这就是你说的普普通通的beta？脸还在吗？”
　　“在，疼！”
　　“怎么会有人按照手办的比例长的，这头，这肩，这腰，还有这腿，还有这个身高，不科学！”
　　“林洛今天造型，怎么说纯欲风？这一身奶白加冷白皮肤，我擦又欲又纯。可是老婆攻气好强，有杀气的感觉！”
　　“对对对，林洛很少穿白色，我还觉得她可能不适合这么纯情的颜色，结果原来好看的人就没有避雷色。”
　　林洛今天白色针织插肩V领宽松毛衣，下配白色灯芯绒竖条纹阔腿裤，灰色麂皮及踝靴，干练斯文中又带点颓靡，长发的末尾打了一个卷。
　　比omega的金宣儿生生高了半个头，气场也强，让人的目光不自觉就聚集到她身上。按最近话题度和人气来说，林洛站个c位没问题，但是林洛还是很客气的站到了最边上。
　　方俊远一一介绍了今天在场的三位嘉宾，大家互相打了招呼，林洛不知道是不是自己的错觉，总觉得邱铭看自己的眼神有点异样。
　　众人就坐后，周乃欣就忍不住说到：“林洛很久没有公开露面了，在忙些什么？”
　　林洛：“忙着锻炼身体！”
　　周乃欣摆出一副不信的表情故意托着下巴看着林洛说：“有没有认识新朋友啊？””
　　林洛头一歪反问到：“姐姐想问我有没有谈恋爱？”
　　明明没有什么表情，但周乃欣却无端端觉得有点冷，可是观众在镜头里看却感觉不到。
　　“啊啊啊，好酸啊，林洛叫她姐姐，我不开心了，要林洛亲亲抱抱举高高才能好。”
　　“妈呀，歪头杀！”
　　“今天是奶洛，一点也不凶，又甜又奶！”
　　方俊远笑着打圆场：“对，其实你乃欣姐姐就是想问问她有没有机会。你来之前她补妆都补了十多次了！”
　　周乃欣笑着退了方俊远一下，“干嘛拆我台！”
　　邱铭说：“真羡慕林洛姐姐，像我就没什么时间休息，偶尔休息还要背剧本，今天来这个节目是我最轻松的时间了。”
　　方俊远点点头说：“所以说成功和努力是分不开的，小邱正是因为努力闪耀才让我们看到了才华，就像我们的璀璨洁白牙膏，努力闪耀，亮出自我。”
　　周乃欣突然伸手摸了下金宣儿头发，金宣儿惊了一下，回头看到是周乃欣，露出了甜甜的笑容，回手抱了一下周乃欣，周乃欣露出一脸陶醉的表情对着摄像机说：“告诉制作组，如果宣儿一直来参加我就不用涨工钱了。”
　　方俊远无语道：“你真的是见一个撩一个！”
　　周乃欣两手一摊，淑女颜的脸上露出完全不搭调的糙汉表情：“女A是bug嘛，都配都配。来者不拒。哈哈哈哈。”
　　观察开始，几位嘉宾围坐在全息屏幕前，收看录制好的节目。林洛发现这个世界真的好奇特，连恋爱观察综艺都是全息式的，这要是用来玩游戏......爽！努力赚钱给保育院小朋友配全息影像游戏室！
　　这一期约会的地点选了一个民宿，是一栋网红别墅，别墅前自带泳池。全息的体验犹如身临其境，几位青年男女在泳池前围坐，画面挺美，但是也真的挺无聊。
　　主持人和嘉宾都在不停的分析谁最有可能是狼，谁和谁互动好甜，然后林洛特别认真的看着屏幕五分钟不到，就想打哈欠，她特意稍微避开镜头，侧过脸来打了个小小的哈欠。
　　“哎呀，咱们快别说了，林洛姐姐都无聊的打哈欠了。”邱铭一脸温柔的把矛头对准林洛。林洛一脸懵，这是什么意思？众人侧头看着林洛，林洛淡定的点了下头：“挺好的！”
　　邱铭夸张的笑到：“什么挺好的，林洛姐姐你都没认真做节目，我们在说谁才是狼啊。”
　　

第17章
　　林洛皱了下眉，邱铭莫名的敌意不知道从何而来，难道是alpha过剩的胜负欲或者领地意识？
　　方俊远倒是马上圆场：“今天录制的时间确实偏晚，我请大家喝咖啡，还有全体工作人员！”
　　金宣儿也捧着脸说：“最近天冷了，每天都睡不够啊。”
　　邱铭点点头：“那倒是，我上节目前也喝了好几杯美式，怕犯困。如果林洛姐姐需要我那还有美式罐装的，这一段剪掉，别引起误会。”
　　“没关系，不用剪。”林洛头一回被人当面撕，很有意思，“打哈欠不是因为困，是因为有点无聊。”林洛听他叫自己林洛姐姐听得一身鸡皮疙瘩。
　　这下节目组的导演和主持都愣住了，这怎么接，周乃欣看了眼方俊远然后说到：“刚见面是这样的，大家都比较拘谨。一会儿熟悉起来就有意思了。”
　　“我不是说节目没意思，我是说这个狼没意思，太明显了。”林洛一边转着手里的羽毛笔，一边单手托着下巴，神情中带着恰到好处的傲娇和不耐烦。
　　邱铭的笑容僵了一瞬又马上摆摆手说：“林洛姐姐，我知道你第一次参加综艺没有经验，你可别为了多镜头或者综艺效果说大话，万一不是等下不好收场哦！”
　　周乃欣笑道：“不是也没关系，反正第一季我已经翻车好几回了，丑照都爆了无数张。”
　　节目组要求是猜对的嘉宾可以在节目中插入自己的广告或者推自己的宣传，输了没有猜对的话要把自己的丑照（节目组选的）置顶微博一周。
　　“那林洛姐姐输了也要挂照片哦！好期待啊，不过林洛姐姐这么漂亮没有在怕的！”邱铭语气诚恳的说。
　　林洛看了一眼邱铭说到，“不用叫姐姐这么客气，叫名字就好，我记得你还比我大好几岁岁吧。”不等邱铭回答，林洛又说到，“挂照片什么的太没有意思，不如输了我就当场卸妆怎么样？如果赢了的话就邱铭卸妆怎么样，不管赢输都有看头。”
　　邱铭的笑容越发僵硬，“叫姐姐是因为尊敬，您先出道是前辈，再说我一个男生卸妆有什么好看的。观众肯定想看美女卸妆！”
　　邱铭用话把林洛堵死，林洛和他计较就是霸凌后辈，卸妆就让几个女嘉宾去卸，他才不参与。
　　邱铭如意算盘打得不错，可惜对手是林洛。
　　“不会啊，观众很想看的！”林洛用笔指向镜头，头一歪眼睛微眯地笑着问，“你们很想看，是吧！”
　　弹幕里瞬间炸了，“我屮艸芔茻，我不敢说不是。”
　　“对啊，刚刚还觉得她奶，但她一说话，我就有点害怕，还有她今天眼下扫了点眼影还是腮红啊，好看是好看，就是有点瘆人，她刚刚看镜头的时候，我总觉得我要说不是，下一秒她就掏出刀来了。”
　　“对吧，我也觉得，病娇是不是！病娇女友！”
　　“对对对，佩服邱铭，居然敢和林洛刚！不过这个邱铭一直在针对林洛，你们发现了吗？”
　　“是的，明里暗里阴搓搓的，一点风度都没有！”
　　“林洛粉疯了？邱铭尊敬前辈有错了？担心节目效果有错？你们家林洛满嘴跑火车大言不惭才没有风度！”
　　“林洛粉要点脸，我们邱铭不靠脸是靠实力说话的，和你们靠脸吃饭的爱豆不一样，什么卸妆不卸妆的，邱铭肯定没有妆。我们是纯天然！
　　“专业彩妆师，不踩不捧，邱铭妆绝对比周乃欣还厚。”
　　“别搞笑了，长眼睛都看得出邱邱素颜和带妆没差好吗”
　　“没差？呵呵！他不敢卸妆，还把其他女生推出去挡枪！我擦，什么极品，鄙视这种男人。”
　　节目里，邱铭还在一边笑着一边很为节目效果着想的说：“比起我来，大家肯定更愿意看周姐或者宣儿卸妆，不过我相信节目组的集体智慧是不会让她俩有这个机会的。”
　　周乃欣倒也无所谓，但是这么被推出去总归心里不舒服，但自己毕竟是主持人，也不好说什么，只好适时露出假笑。
　　林洛看了一眼邱铭说到：“那不如我输了卸妆，赢了的话你跳舞吧，就跳宣儿新专的主打歌就行。”
　　林洛这一安排，无论输赢，节目的可看性都强了，也给其他嘉宾表现的机会，金宣儿马上就答应了，周乃欣也欣然同意。
　　方俊远马上把中间的位置让给林洛，林洛没推辞，点头致谢。
　　方俊远坐在林洛左边，金宣儿也对谁是狼好奇，走过来自然挽住了林洛。林洛看了眼乖巧懂事的金宣儿，突然觉得像这样的omega确实是很招人喜欢的。
　　大家都迫不及待地等着林洛揭晓谜底，林洛暂停了全息屏幕，指了指屏幕左脚那个穿卫衣的笑的很阳光的男生说，“就是他，男2号。”
　　她话音刚落，就看见邱铭整个人明显放松了，露出了带一丝得意的笑容。
　　方俊远用同情的眼神看了下林洛，他觉得林洛这次肯定要翻车，心理快速的过着一会儿怎么圆场，毕竟真的叫林洛卸妆万一出了什么热搜或者负面影响，粉丝和节目组撕起来，这个事情不好收场。
　　周乃欣直接摇摇头说：“不可能，2号太没有表现欲了，你看其他的男生都在侃侃而谈，只有他在傻笑，也不怎么交流。反而这个女3号，简直是无差别攻击式撩法，虽然不知道性别不过从她撩男又撩女来看，女A没跑了，而且长得也真的好看。”
　　金宣儿倒是没看出来谁不对劲，她自己也很好奇，摇着林洛胳膊乖巧问到：“为什么啊，为什么说2号，能给我们讲讲吗？”
　　林洛单手托腮，羽毛笔在屏幕上点点：“首先从外形上说，男1和男3都不错对吧，但是明显都是比较攻击型的好看，男2就不一样，第一眼感觉气质比较柔和，外形不如另外两位出色，但五官看起来很舒服，没有攻击性的长相。”
　　“你这么一说，确实，男2感觉比较邻家弟弟，乖中带着一点帅，第一眼不如另外两位但是看得久了感觉很耐看的长相。”方俊远点点头继续说道，“但是长相也不能判断是狼啊，之前一季各种类型的狼都有，没有固定模式。”
　　“仔细看男2表情。”林洛的羽毛笔汇聚了众人的目光。
　　金宣儿瞪了半天：“表情，挺好看的啊！笑的也很阳光，没觉得有什么不对啊。没有心虚的感觉。”
　　而方俊远和周乃欣看了一会儿对视一眼，心里已经有了想法，林洛怕是要猜对了。
　　

第18章
　　林洛摇摇头，很有耐心的和金宣儿说到：“是表情管理，他所有的表情都处于一个恰到好处，既能表现情绪，镜头拍上去又很舒服的度。”
　　金宣儿激动的拍着林洛胳膊：“对啊，你这么一说，我发现了，他特别会找角度，你看他刚刚递给女1东西，那个角度刚好露出了小虎牙，特别甜，然后刚刚回头看帮他拿酱汁的男3号的时候，吹刘海的表情也太可爱了。原本5分的长相我现在能给到8分！”
　　邱铭脸色略有不虞地说：“表情管理很多专业都学，而且知道有拍摄就算是素人也会注意吧，这根本不是证据，比起表情管理，怎么赢的大家的好感才是狼最应该考虑的吧。”
　　“这倒是，我赞成邱铭说的，之前参加节目的时候有很多参与者都是学表演的，包括普通参演者。”方俊远希望林洛说的再准确一点。
　　林洛有点惊讶的说：“他一直在刷好感啊，你们没注意到吗？”
　　“啊，哪里哪里？”周乃欣忍不住问到。
　　林洛指着男2说，“坐在他旁边的女1，刚刚在吃酱汁多的丸，她竹签刚放下，2号就把手里的纸巾自然的递给她，过程中甚至没有眼神交流，2号依旧在看着对面讲话的男1号，接下来2号又递了两次纸巾，你们注意1号女的态度变化，听别人说话的时候到好笑的地方也会看他一眼，发现了吗？”
　　“是哦，1号女绝对沦陷了吧。”金宣儿忍不住到。
　　“别急，再看对面1号男，也就是你们刚刚说最帅的这个，2号男在看他的外套，接下来绝对要试穿了！”林洛语气平平的说到，和旁边惊讶的直跳脚金宣儿形成鲜明对比。
　　邱铭插不上话，只在一边陪笑。
　　周乃欣拉着金宣儿两人一起喊：“快看快看，试穿了，试穿了！”
　　不但如此，试穿过程中2号男似乎不知道纽扣卡口在哪里，稍显笨手笨脚，1号男忍不住上手帮忙了。
　　林洛露出果然如此的表情：“下一步应该会说，啊，我穿起来果然不如你帅，再露出个可爱的表情。”
　　果然屏幕里的2号男，穿着外套比了半天，很诚恳的又带着几分叹息样子说自己穿不如1号男好看，露出了一个特别卡通的丧气的表情。
　　1号男笑着隔着桌子摸摸2号男的头，1号女一边笑一边起身去补妆，这时候2号男把外套扣到了3号女身上说果然衣服是挑脸的。
　　3号女穿也好看，然后突然凑近故意坏坏地说自己好嫉妒长得好看的，说完自己先绷不住笑了起来。
　　看的1号男又忍不住掐了他的脸蛋，3号女也跟着鼓掌笑了起来。无形间，原本是焦点的1号男和3号女的注意力都放到了2号男身上。
　　这一串的互动自然又无懈可击，如果不是林洛刻意指出，大家甚至没有察觉，邱铭脸上有几分挂不住，讪讪的说：“那也不能说明就是2号了，有点小心思正常，谁都希望自己受欢迎。”
　　“对，但是2号男是有的放矢，接下来应该攻略的就是一直被忽视的2号女了。”林洛语气肯定的说。
　　果然2号男自告奋勇去厨房帮大家拿鸡尾酒，说好了都喝一点点酒熟悉一下，女生都是红酒加石榴汁和葡萄汁调的。
　　2号男倒掉其中一杯换成了葡萄汁，外观看起来和其他几杯没差，果然端到桌子上后，他把这杯给了2号女，给的瞬间眨了下眼睛，2号女刚开始没理解，喝了一口后就露出了笑容，偷偷对2号男说了谢谢。
　　金宣儿看的目瞪口呆，看着林洛佩服的说：“2号男嘉宾也太……太茶了吧，套路连篇，真厉害！”
　　“再厉害也没有小洛厉害，”方俊远赞叹到，“你这简直就是人形预告机了，他要做什么你都知道。”
　　周乃欣也佩服的说：“绿茶鉴赏家称号非你莫属！瑞思拜！瑞思拜！”
　　眼看着林洛胜券在握，节目的主导权也握在她手上，其余几人都围着她问这问那，自己无人问津，邱铭气极反笑，在一旁凉凉的插到：“你既然都知道，那是不是说明生活中的你比他段位更高？”
　　林洛抬眼看了一眼邱铭，邱铭眼中的恶意和针对毫不掩饰，林洛收敛了脸上的笑意说：“你在说什么？”
　　邱铭马上露出一副诚恳善良的表情，嘴上却又重复了一遍：“我在想您既然对他的套路这么熟悉肯定是段位比他更高，所以想问问您，想和您学两招。”
　　演播厅瞬时安静了，导演冷汗都下来了，这邱铭是谁找来的，咖位不大，说话像吃了枪药一样，句句往人肺管子上戳，林洛要是当场罢录怎么办，或者和邱铭打起来怎么办。
　　林洛手握紧又放松，她调整了下面部表情郑重地对着镜头说到：“再多的套路总有被识破的时候，再多的心机都只是临时抱佛脚，想要获得爱情，最重要的还是拿真心换真心。”
　　方俊远也适时点点头也说到：“我同意林洛的观点，伪装的再好总有露馅儿的一天，用谎言和假象建立起的感情大厦早晚有塌方的时候，当一切伪装都崩盘时迎来的将是最残酷的真相，我相信林洛也是靠一颗真心打动对方的对不对？”
　　“不对，”林洛用十分笃定的语气肯定的说到，“我靠的是脸！”说完还强调似的用食指绕着脸转了一圈。
　　“噗，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”整个演播厅包括在场的摄像和编导以及主持人和嘉宾都笑出了猪叫。林洛一本正经的胡说八道简直是神来之笔。
　　金宣儿一边笑一边鼓掌，周乃欣带着一脸沉痛的表情总结到：“在绝对的美貌面前心机一无是处！？”
　　金宣儿带着一脸神秘微笑，也就是后来被称为标准姨母笑的笑容，连连点头。
　　邱铭此刻像知道林洛基本上是胜券在握了，像个霜打的茄子一样。
　　随着大屏幕上的观察视频接近尾声，本次约会的众人都选出了自己的最心仪对象，果然2号男高票中选最高人气嘉宾，但是节目组很狗的把揭秘谁是狼放到了第二期。
　　下期预告里还剪辑了邱铭和林洛剑拔弩张的对峙，金宣儿一秒落泪，还有周乃欣惊呼不要的捂脸截图，最后一个镜头定格在方俊远一脸焦急的过来伸手挡住摄像头。
　　网友炸了，一个恋爱观察综艺，预告片剪得跟悬疑剧场一样，你们这么能耐怎么不去拍电影，还有邱铭和林洛最后到底怎么样了，林洛猜对了没有，这抓心挠肝的算怎么回事。关键是后面是打起来了？出事了？
　　还有一批网友沉迷于舔颜值，林洛的超话里大量颜粉涌入。
　　“我的天，林洛是个什么宝藏少女！自黑起来不要命。yxh标题我都替她想好了，当红爱豆分享恋爱秘籍，靠脸恋爱恃靓行凶！”
　　“你这算什么，广告位我都想好了，后面直接附某某整容医院。”
　　“话说林洛这种三观不对吧，不能凡事都看脸吧，这不是扭曲三观吗？”
　　“拜托，哪里来的黑，认真看看节目，林洛是最后和主持人开玩笑故意这样说的，为了节目效果，大家都是当个梗说说，只有你上纲上线，真的是想黑一个人，无所不用其极。”
　　“说到这，我对邱铭的王子滤镜碎了，这种不尊重女性，不尊重beta的直A男癌，真的看得尴尬的一批。”
　　

第19章
　　出乎意料《恋爱攻略》这个快被枪毙的综艺，在第二季居然起死回生了，还引发了全民P图狂潮。林洛用笔指向镜头，头一歪眼睛微眯地笑容被P成了宣传图，上面写着“你不会不看《恋爱攻略》的是吧？”然后林洛指着自己脸的那张被P上了佛光，下面写着“拜颜神，脱单稳”。
　　平台的剪辑也把网络综艺的自由化发挥到了极致，恋爱观察综艺活生生剪成了悬疑惊悚预告，平台上还“贴心”的设置了催更解锁软件，催更助力达到1000w就可以马上解锁第二集，充值会员就能解锁助力值。
　　原本预计一周左右才能达到的千万助力，仅仅第一期上线三小时就成功到达。平台赚得盆满钵满，一众嘉宾也随之迎来了热度。
　　郁星沉刚好在医院等待信息素治疗，顺便看看林洛的新综艺，越看眉头皱的越紧，看到邱铭三番两次挑衅后，郁星沉觉得即使是为了节目效果，这样也有点过分了。好在林洛临场应变能力不错carry全场，等到要公布结果，马上打脸那个邱铭的时候，节目居然结束了，跳出来助力界面。
　　买3个月会员可以助力一次，买全年vip可以助力5次，郁星沉冷哼一声，果然都是套路。
　　她从容不迫地打开光脑给贺昭发了个消息：“林洛现场录制情况怎么样，你有跟录吗？还是助理跟录？她在节目上被针对为什么不和我说！”
　　贺昭也不知道在忙什么，没回。郁星沉越想越生气，自家签的小明星，虽然不红，但也由不得外人欺负吧，而且这个邱铭和林洛以前认识吗？为什么要针对她？她也知道这很有可能就是节目效果，但是还是不舒服，要不要问问林洛？
　　要不还是先了解下情况，郁星沉快速打开充会员助力页面，刚刚还短短的进度条现在前进了一点点，郁星沉嫌弃的看了一眼，这么慢什么时候才能解锁。
　　她打开付款页面输入9999个月，显示充值成功，郁星沉直接全部点击助力，满意的看着进度条前进了一大块。
　　除此之外，全网被自来水安利的路人们突然都上头了这个反套路的综艺，有人说这是一本单身男女找对象指南，也有人说这是林洛毒鸡汤大全，还有更多恋爱中的男女推荐自己男朋友或者女朋友来看看，因为这里面的狼大多又渣又茶。
　　而林洛被送上了“人间鉴茶机”的名号，只要拜这个林洛，你男/女朋友身边的烂桃花全部退散。
　　第二集解锁后，观众们一边点头一边跟着林洛观察，果然男2号就是狼，林洛赢了。说好的彩头就是唱跳金宣儿新专辑的主打歌。邱铭作为输家虽然一脸丧气但也还算主动，自己接受惩罚主动要求唱跳这首新的大热单曲。
　　林洛已经赢了就由他去了，金宣儿、周乃欣和方俊远也是一脸期待的等着。金宣儿的新歌是典型的女团hit song，舞蹈可爱中带着性感，旋律也是很有记忆点。邱铭表现的很专业，开始前又是试麦又是找光，倒是很认真。
　　金宣儿新歌的音乐响起，邱铭一秒进入状态，表情灵动，看得出确实演技不错，紧接着第一个动作，众人期待的表情顿时垮了。邱铭的四肢仿佛不在一个频道上，又或者它们各自有各自的想法，总觉得下一秒他就要被自己的腿绊倒或者被肆意挥舞的胳膊抽到自己脸上。
　　金宣儿撇着嘴委屈地说：“我有种不详的预感！”
　　周乃欣安慰到：“他专业电影学院的，唱歌和台词互通的，肯定没问题！放心！”
　　第一句歌词“这是新的开始”一出来，金宣儿一秒落泪，她哭着对周乃欣和方俊远说：“完了，我觉得我已经结束了！”
　　邱铭的歌声比他的舞蹈更有想法，沉稳大气的台风专注的眼神和没有一个字在调上的歌声形成了鲜明的对比，而且音量时大时小，在刚放下心的瞬间，又被高高揪起来。
　　周乃欣、方俊远和现场导演都抵挡不住这魔音穿耳，周乃欣惊呼“不要唱了！”方俊远直接伸手去挡摄像头，金宣儿哭的妆都要花了，三年了她好不容易等到回归solo，邱铭这一下子，她这歌还谈什么打榜！
　　可专注的邱铭无视现场导播的停止手势，还在专注的和斯坦尼康老师互动。林洛看了看满脸绝望的金宣儿，直接走到了邱铭面前抢走了他的麦克风。
　　邱铭怒视林洛，赢了有什么了不起，就来耀武扬威吗？这时邱铭经纪人在下面面有土色的用力挥舞手臂，指着邱铭让他闭嘴。这下全完了，这一集播出，估计邱铭就要喜提人间唢呐的全网笑点。之前靠演技立住的aplha贵公子人设全碎了。都是他的那帮损友，怂恿他和林洛作对。
　　林洛看了眼还在哭的金宣儿和仍然没停下的音乐，身体的记忆让她马上跟上了舞动的节拍，“这是一个新的开始，所有美好成为现实。”林洛自带电音的嗓子一开，整首歌突然变得不一样了。原本偏可爱的舞蹈被林洛演绎的性感又利落，加上辨识度极高的电音嗓清透又高级，这首hit song真正的直击人心。
　　林洛跳舞的时候不同于一般的偶像喜欢直视镜头，她总有种不经意感，动作却行云流水般流畅，但凡hit point她又能准确的电到镜头前的观众，真真正正的钓系王者。副歌部分她一个手腕轻翻请上了已经止住哭泣的金宣儿。
　　林洛改跳男步，动作更加大开大阖，表情也从原本的魅惑性感变得沉稳深情，她不再和camera互动而是专注的地看着舞动的金宣儿，配合金宣儿的每一个动作。双人舞整齐划一，互动甜蜜。方俊远和周乃欣一脸磕到了的表情。
　　只有邱铭愤愤不平地说，这不是和他水平差不多吗？他也可以，说着还比划了几下，周乃欣满脸的不忍直视。
　　邱铭经纪人已经绝望了，alpha贵公子就算了，要不然走alpha喜剧人路线吧，保证独一无二还没有对家。
　　第二期不出预料收视率翻倍了，网友们在邱铭唱跳之时贡献了大量“哈哈哈哈哈哈”、“我勒个去！”“求求你放过我吧！”弹幕。
　　而当林洛唱跳时，弹幕中则更多的是感动。
　　“这就是曾经cookies断层c位的真正实力，盛世娱乐你们永远欠林洛一个舞台！”
　　“瞬间泪目，多少年舞台镶边，演唱会连灯都照不到，我以为她这辈子都不会再唱跳了，今天林洛一开口，我一秒梦回。果然她就是我的初心！”
　　“前辈教做人系列！才19岁已经出道六年，虽未在塔，但塔内无敌，不服来战！”
　　“话说，cookies疯了吗？这么好的C位居然不要，我觉得林洛还会上塔的！”
　　“有没有磕临近cp的啊，林洛和金宣儿，好甜啊！你看林洛的眼神，啊啊啊。我没了！”
　　“星沉月洛了解一下。我们可是一吻定情的，跳个舞还给你喘上了！”
　　“圈地自萌了解一下，这可是临近cp的场子，勿带不相干明星出场！”
　　“噗。有没有磕林危致铭的，不觉得邱铭和林洛也很配吗。邱铭像不像小学里面，那种喜欢学优生班长的学渣，喜欢谁就欺负谁！他怎么老盯着林洛！”
　　“哈哈哈哈，临危致命，这个cp名先笑为敬，邱铭唱歌真的是致命啊！”
　　

第20章
　　郁星沉看着一排排“临近cpszd！”“临危致命szd！”气的直接关了光脑。邱铭针对她，也不和工作室说，这就罢了，什么临近，什么临危致命，这都是些什么。上恋爱观察节目是去观察，又不是让嘉宾去恋爱。
　　就算自己早就拒绝过她，也......算了算了，还是先问问邱铭还有没有针对她。
　　郁星沉想了想应该给林洛发消息，不能太主动，不然显得自己太迫切，也不能太委婉，她担心林洛不明白她意思，一行字删删减减，打了删删了打，最后就问了句：“最近怎么样？”
　　林洛作为重度游戏爱好者，此刻正沉迷于抽卡游戏，奈何实在太非，攒了一排R，连SR都少见，钱又舍不得充，正在纠结，就看到郁星沉发的消息。
　　林洛愣了下，什么意思，最近怎么样，没怎么样啊，再说她上课还有学习心得不也经常是和郁星沉汇报，这句话是什么意思，是不是要考她最近学习，林洛突然感觉到了学生被临时抽考的紧张。老师问啥，不会先说“pardon？”
　　林洛先缓缓打出一个问号，万一不是抽考呢。
　　郁星沉那边正在输入了半天也没发，显然是在斟酌怎么说。
　　林洛心一凉，八成是不满意自己的学习态度，只好乖乖从包里掏笔记，最近几天她除了上课打游戏之外就在看剧本琢磨怎么试镜。
　　难道是郁星沉担心自己试镜不好会丢脸，问自己剧本看的怎么样？林洛赶紧把自己这几天琢磨的人物笔记发过去，并解释到：“给试镜的剧本都是不完整的，只有故事梗概，我只能自己拼凑发散了。哈哈！”
　　郁星沉眉头一皱，谁问这个了，真是的，挨欺负了不说的吗？贺昭最近工作太懈怠了，都不关心艺人的心理。看这密密麻麻的笔记和人物小传，这是用工作排解压力了！
　　郁星沉作为一个alpha在意识到林洛在某些方面对自己有吸引力后，这段时间也在有意识控制自己少接触林洛，除了工作必须外，减少不必要的会面，没想到就出了这样的事情，在外面被欺负，回来也不说，还不一定怎么委屈。
　　郁星沉越脑补越严重，虽然说自己和小明星不可能，不能给她太多遐想的空间，小明星很容易蹬鼻子上脸，但是作为工作室的老板，她关心下员工总没错吧。
　　想到这，郁星沉还是决定亲自上场，去给自家员工找场子，给她个惊喜，对，让贺昭安排自己飞行这个综艺一期。
　　现在先不说，先检查作业吧。郁星沉看了看林洛写的人物背景分析，还有假设了不同的处理方式。看得出花了不少时间，写的也非常用心。
　　自从签了林洛后，郁星沉多多少少看了些林洛演的剧。大多是网剧，制作班底不行。林洛的表现在尴尬和不尴尬之间来回横跳，看不出有多好的发挥。《权宠》是个机会，但能否把握还要看她自己。
　　事实上第一眼看见林洛时候，郁星沉真的有眼前一亮的感觉。她身上那种野蛮肆意的旺盛生命力，让人似乎靠近她都觉得会被灼伤。
　　郁星沉想了想说：“功课做得不错，很有天分也很努力！期待你试镜时的表现。”
　　说罢郁星沉给贺昭留言让他联系自己去飞行《恋爱攻略》的收官期，最近她没有什么曝光，飞行个热门综艺增加点曝光合情合理。
　　林洛看着班主任郁星沉打出的评语，缓缓舒了口气，曾经接戏到手软的自己，从没想过有一天试镜前还要做功课考核。
　　曾经忙碌惯了的她，已经很久没有试过花费大量精力就为了一件事情了，当成为顶流后，时间都是被割裂的，很可能同时要做很多事情。现在的学习和沉淀让她找回了曾经的专注，和对演戏的热爱。
　　《恋爱攻略》的爆梗让林洛狠狠涨了一波粉丝，和几个常驻嘉宾、主持人关系也拉近了不少。唯一就是邱铭，这个人挺诡异的，节目里针对自己，出了节目倒也没做什么。问他是不是有什么过节，他就会冷哼。林洛一时也拿不准他是这是真和自己过不去还是为了节目效果炒人气。
　　林洛总觉得邱铭这个人有种迷之铁憨感，就是属于坏都坏不到正地方那种，后面几期还要每次跳出来跟自己杠，杠输了还要接受惩罚，反正林洛觉得再播几期，邱铭可以喜剧人出道了，这几期因为邱铭逢赌必输，每次都被罚，基本上出道角色的滤镜已经碎光了。
　　要不是好奇他背后的人是谁，林洛也懒得搭理他。突然林洛光脑上的语音通话震动，林洛以为是郁星沉，没想到是邱铭。
　　邱铭吞吞吐吐地问她，要不要出来聊聊。林洛心想邱铭怎么想到要叫她，这是打算像自己求和？
　　还没等林洛说话，邱铭又像个连珠炮一样噼里啪啦地说到：“什么，你在忙啊，还有工作啊，喝酒开不了车了是吧，行了行了，不敢来就算了，反正节目也快录完了，以后咱俩也没交集，你不来更好。”
　　林洛想插句话都找不到空隙，她刚说了个喂，邱铭就着急地说：“行了那你忙，我挂了！”
　　没等到他挂电话那边有人好像把电话抢过去说到：“大明星，别不来啊，我们可都等着你呢。邱铭也在这等着，你不来他可走不了！”邱铭还想说点什么却被人拉远了。
　　林洛问到：“你们在哪里？”那人说到：“我们在皇家娱乐vip厅。大明星，等你哦，不见不散！”
　　林洛听得出来邱铭虽然蠢但还不算特别坏，不然不会一个劲地让自己不要来，不过她林洛天生反骨，还真没怕过谁，邱铭这个蠢货，撒谎都不会。不过这倒是能知道到底是谁在一直怂恿邱铭和自己作对。
　　林洛在光脑上预设了2小时无回应自动报警，又把光脑定位共享到群里，说自己有事出去，万一联系不到自己可以到这来接。
　　林洛换了套衣服，叫了车，想了想还是给班主任郁星沉发了消息：“邱铭那个蠢货可能是被人扣住了，我过去看看，他们在皇家娱乐vip宴会厅！”想了想林洛又开玩笑的加了句：“万一我没回电话，记得去救我，可怜.jpg”
　　郁星沉终于完成了信息素治疗，一个半小时的各种信息素疗法刺激下来，胃里简直要翻江倒海。丁文乐是个beta身上没信息素味道，也对这些不敏感，所以一般都由小丁陪同过来治疗。“郁神，别动，我来扶你？”
　　丁文乐看着郁星沉唇瓣都没了血色，每次治疗下来除了抑制易感期之外带来的副作用就是胃疼和每况愈下的精神状态。郁星沉摇摇头，捂着胃自己走了出去。治疗室内不能带电子产品，两个人光脑都放在储物柜。
　　郁星沉看到光脑上林洛发的消息，嘴角微弯，什么szd，都是sjd，小明星还是粘人，这么主动。
　　结果仔细一看，林洛说她去找邱铭了，郁星沉一边嘱咐丁文乐去开车一边给林洛打电话，电话响了几声一直没人接，郁星沉眉头越皱越紧，捂着胃往停车场跑。
　　“文乐，快开车！”
　　

第21章
　　郁星沉一边跑一边继续给林洛打电话，林洛电话已经转为无人接听，也不知道情况如何。光脑的定位显示人在皇家娱乐，郁星沉带着丁文乐直奔皇家娱乐。
　　这边林洛到了皇家娱乐vip厅，邱铭看见她来了，眼里露出一丝慌乱，连忙起身把她往外推，旁边两个穿戴很不错的富二代模样的男人连忙架住邱铭说：“诶诶诶，人都来了，你怎么还往外赶！来来来大明星，快来看看喝点什么？”
　　旁边还跟着几个样貌不错的男男女女，见林洛来了有的面露不谑，有的则好奇的看着，更多的是用惊艳的目光看着林洛。
　　林洛来之前特意换了身衣服，比架住邱铭的两个富二代看起来更纨绔，还多了几分随性的清贵。松垮的衬衫，斜肩剪裁的领口散着，露出漂亮的直角肩和修长的脖颈。
　　黑色的长发随意的披散，紧致的桐油黑牛仔把两条长腿的优势显露无疑，钻石耳坠在灯光下闪闪发光，手腕上带着一只满钻彩虹迪通拿。
　　林洛也懒得自我介绍，而是直接走到了主位。看了一眼桌上的酒水，直接对着服务生耳语到：“来一打Zombie Cocktail！”服务员略有些惊讶，却也照办了。
　　林洛点完酒，自然而然的往沙发上一靠，全程也没有赏任何人眼神。邱铭好不容易挣脱开旁边的两个人，也坐到了林洛旁边不说话。
　　刚刚抓住邱铭的男子咳嗽了两声，看着林洛说到：“好久不见啊，人更美了派头也更大了，要不是恰巧知道邱铭和你一个节目，还约不到你呢！”
　　果然这人认识原主，林洛眼神欠奉，神色带着几分明目张胆的嚣张，把十几岁的小姑娘叫到娱乐场所来想干什么就不用说了，这种人没必要给眼色。她推了一下邱铭问到，“你金主？”
　　邱铭一愣，满脸不可思议，“什么金主，我发小！你不记得了，以前约过你几次都被你拒绝了。”
　　林洛抬起眼轻飘飘的剜了邱铭一眼，邱铭也不知道为什么总感觉后背发凉，马上立正坐好说到：“我和他们说了，你很忙，他们非要让你过来，你喝一杯就走吧！”说完还冲林洛眨眼睛打暗号，生怕林洛不能领会。
　　林洛拿起桌上的棒棒糖，撕开外皮，居然是玫瑰味，这么奇葩的口味，看着粉色外皮还以为是水蜜桃味。晶莹的糖球从舌尖上滚过，衬的白的愈白，红的愈红，旁边两个alpha看得呆了，只有邱铭知道她一般越不经意，琢磨的点子就越坏，自己节目上被她坑过好多回了。
　　林洛含着糖问到：“既然是你发小，那就介绍下。”
　　邱铭介绍了下：“这个是富安制药的副总李元洲，这个是凯云珠宝的少东家翟雨辰。其余的都是他们带来的朋友。”
　　邱铭又快速小声地凑近到说：“你赶紧走吧，他俩疯起来没完。其他都是和他们一起玩的富二代，身家不如他俩，听他俩的。”邱铭还没说完，翟雨辰一把拉住邱铭说到：“小邱乱说什么呢，不许说我俩坏话！”
　　李总？林洛好像有点印象，也是季仙的裙下之臣，怎么还追过原主？难道是想潜规则原主不成转而力挺季仙，渣，真渣！
　　邱铭还在不停的给林洛使眼色，林洛笑了，翘起二郎腿，靠在沙发背上抬起眼睛看着翟雨辰和李元洲问到：“找我来喝酒可以，没点彩头我和你们也不熟，这酒怎么喝啊。”
　　李元洲和翟雨辰对视一眼，都在对方眼中看到了对林洛的惊艳。李元洲曾经在盛世娱乐年会上见过林洛，对她颇有好感，看她花边新闻也不少，就起了想金屋藏娇的念头，章竞也一口答应，但是林洛每次都拒绝，十分不给面子。
　　原本也没当她是个玩意，没想到还不识抬举。邱铭和他们从小一起长大进了演艺圈，听说刚好和林洛在同一个节目，李元洲就怂恿邱铭给她点颜色看看，没想到邱铭这人屁事不当，还反被林洛在节目中欺负。
　　温室里的娇花到处都是，但是像林洛这样带刺的玫瑰烈焰美人却少见，于是二人扣着邱铭，非要让邱铭约林洛出来，到了这个场合几杯酒下肚，条件一开，半推半就没有什么不可能。
　　今天见了真人就更惊艳了，长得妙，性格也妙。尤其是两个纨绔子弟看惯了那些温柔婉约曲意承欢的omega，林洛简直让人惊为天人，除了是个beta身高又高了点，其他简直就是完美。
　　怪不得邱铭和她录了几次节目后马上就调转风向不肯再找她麻烦，果然是人间绝色。
　　翟雨辰看着林洛被糖润色过的唇低着嗓子说到：“大明星想要什么彩头！我们奉陪。”
　　林洛上下瞟了对方两眼，摘下手表放在桌上：“反正我的彩头就是这个，你们慢慢想，我去跳舞。”邱铭看林洛起身去跳舞，马上跟了上去。一边借着灯光掩护一边小声又咬牙切齿地对林洛说到：“我都说的那么明白了，不要来，你怎么还送上门来！”
　　林洛回头瞟了眼邱铭给他了个自己体会的眼神说到：“我不来，他们能放你走？”
　　邱铭想了一万种林洛会过来的理由，就是没有想到是这个，霎时间有点不知道说什么好，还有点开心，他上前一步想凑近说点什么，但是林洛这气场让他这样的alpha都有压迫感，他又默默后退了一步。
　　林洛说是来跳舞的还真是，舞池里扎了一堆想一夜登天的俊男美女，看到林洛走过来有的面露惊艳，有的带着警惕的表情。猎艳猎艳，这样的人出现，谁还会看他们。
　　林洛走到舞池角落慢慢跟着摇晃身体，明明站在角落却依然汇聚所有人的目光。她小幅度的摇晃着身体，脸上也没有什么表情，但就是吸引人。
　　原本带着警惕目光的男男女女也忍不住走过去想和她互动。DJ适时的把鼓点强劲的disco换成了缠绵的慢摇。
　　林洛可是实打实女团出身，业务能力自是不用提，最基本的wave和up down 她做起来就是特别好看。随着音乐里女声的喘息，林洛配合的做了几个wave，旁边一个长得最漂亮的女孩子大着胆子上去和她互动 。
　　女生双手搭在林洛肩上，见林洛没拒绝，就大起胆子贴着林洛互动，林洛侧身配合的做了几个律动，女生抬起头刚好看到林洛精致小巧的下颌缘，鲜红诱润的薄唇，踮起脚尖凑近了就想吻林洛。
　　林洛向后闪躲后面又站着人，女生的唇印印在了林洛的颈侧，冷白色的皮肤上印着一个鲜红的吻痕，更显诱惑。旁边人见林洛脾气好，都贴上来互动。围着她跳舞。
　　邱铭被挤到一边，李元洲挑挑眉说到：“真带劲儿！是不是！怪不得邱铭也被她迷住了！”翟雨辰认同的点点头，也没法移开目光，李元洲想了想：“你们家今年珠宝广告线不是代言人还没有吗，不行给她一个title？”
　　翟雨辰想了想说要光是推广没问题，要是到代言产品就需要他家老头子点头了。李元洲说：“怕什么，喝酒玩色子扔飞镖哪样你哥哥我不是顶尖，放心人灌醉了，今晚咱兄弟俩一起带走！”
　　翟雨辰想了想还是不妥，这时候林洛已经跳完舞回来了，脖颈上稍微带了薄汗，在灯光下亮闪闪的，让人恨不得舔上去，身上喷的香水味被热气蒸腾，更让人心动。
　　“怎么样？想好了？”林洛顺手拿起一个飞镖对着飞镖盘扔，结果飞镖盘都没碰到。翟雨辰一咬牙说：“行，林大美女的彩头我们收了，我们这边也有诚意，凯云珠宝品牌代言人怎么样”
　　“推广还是品牌大使啊，这种title太多了，我不喜欢和别人一起联名。”林洛捡起飞镖漫不经心的在手里绕。
　　翟雨辰一咬牙：“全球品牌代言人！不过，玩什么我们指定！没毛病吧！”
　　林洛点头没毛病：“色子、划拳、**都可以！”
　　翟雨辰和李元洲对视一眼二人心照不宣地说：“不如就玩飞镖吧！”
　　邱铭马上说：“不行，李元洲飞镖玩的那么好，这不是欺负林洛吗！”
　　李元洲说到：“我也不欺负新人，我们赢了黎少喝酒就行，这表我们也不要，黎少赢了我再加码现金八十万星币，做彩头！”说罢让服务生去准备三十万现金。
　　林洛叫的酒Zombie Cocktail到了，五种高浓度烈酒混合加上车厘子糖浆和玫瑰花汁混合加少量冰打成雪泥混入，远看就像十二杯浓稠的血浆，一打十二杯，刚好五瓶高浓度烈酒调完，别说喝完这些，基本上酒量好的喝完一杯就算意识清醒，人也动不了，所以才得名“zombie”！
　　玫瑰的清香之后夹杂着冲鼻的酒香在加上车厘子的果香，有种开到荼靡的颓废美感，林洛端起一杯，抿了一口，暗红色的酒液沁润了红唇，酒液顺着嘴角滑下，又被调皮的舌尖带回，喉咙慢慢颤动，酒劲儿顺着直下，在眼角晕开一片浅红。在场的人不自觉的咽了咽感觉干涸的喉咙。
　　只有邱铭着急，推了推林洛：“别喝了，喝了酒更扔不准！”邱铭暗下决心，今天就算和他们撕破脸皮也不能让林洛吃亏，大不了以后不来往了，让他们报复自己。
　　而林洛依旧一小口一小口的抿着酒，像一个优雅的吸血鬼贵族在品尝仆人献上的鲜血。
　　包房里的男男女女很自然的站在两边等着看比拼，服务生按照分赴换来的八十万现金码成一个圆形放在桌上。林洛问到：“你俩谁上？还是一起来？”
　　李元洲笑道：“当然是我，一起来，我怕你承受不住！”眼光放肆的盯在林洛的颈侧的唇印上。
　　林洛笑笑，不置可否：“怎么玩？”翟雨辰说：“正规点？501？”李元洲走过去想把手搭在林洛肩上，林洛一侧，李元洲只好讪讪收回手坐下道：“我都可以，听黎少的，投牛眼也行，算环数也可以！别说咱们欺负大明星！”
　　林洛问邱鸣：“什么是501啊！”
　　邱鸣附在林洛耳边解释到：“飞镖盘按格子区分分数，两圈圆环按double ring 、triple ring、中间靶心叫bullseyes。501比赛的总是从501分开始的，扣除每一轮的投镖分数，首先扣减至0分者获胜。”
　　林洛点点头，眼里一片茫然却又瞬间消失，邱鸣心想这是没听懂不懂装懂呢，节目里林洛虽然聪明，但是投掷飞镖光靠聪明是没用的。
　　李元洲昂着下巴看邱铭和林洛科普笑着说：“没事，大美女不会我来教，说好了，输了也没事，”李元洲拿起桌上迪通拿一手托着林洛手腕，一手把表带了回去，一边心里感叹不愧是明星，连手长得都比一般人好看。
　　今天既然来了，就别想走，想着过会就能一亲芳泽，李元洲露出了一个意味深长的微笑。
　　

第22章
　　林洛不动声色的任李元洲把表带了回去， 适时露出了一个心虚还强装硬气的傲娇表情说：“输就输，说好压这个就是这个！”
　　谁也没注意到他李元洲摸到她时她的眼睑微微一跳，差点一巴掌糊上去。邱铭此时倒是恨铁不成钢了，不是他瞧不起林洛， 一个连星光塔都没够上的十八线， 虽然有点人气，兜里能有多少钱。
　　他虽然碍于朋友情面在节目里给了林洛下马威， 但是把人家小姑娘叫到这种场合来， 这两个人确实居心不良， 特别是林洛还以为他被扣下了才特意过来，也让他觉得过意不去，没想到只是一起录了几期节目，林洛这人还挺讲义气。
　　邱铭怕林洛吃亏连忙强调到：“说好了你们输了一个代言加桌上现金！林洛输了只有喝酒！”邱铭心想大不了自己替林洛喝。今天怎么也不会让林洛在这受欺负。
　　林洛点点头表示懂了，邱铭小声对他说：“一会我来帮你算分，你就负责投，每人3次， 轮着投， 别紧张， 扎中飞镖盘就行！”两人摇色子定谁先，林洛摇了个1， 李元洲笑着说：“那看来要谢谢大明星的谦让了。”说罢摇了个4。
　　李元洲拿起三只飞镖，喝了一口酒站起来， 音乐停了，灯光也停了，两边的观战的都替他加油，李元洲示意大家安静，站到起投线， 稍微看了一下距离，摆了一个很帅的姿势，炫技一般的向前一掷，正中靶心牛眼，观战的人大声鼓掌叫好，mc喊到：“bullseyes 50分！”
　　接着李元洲又连投两镖全部正中牛眼，mc播报到：“李少三次bullseyes共计150分剩余351分！请林洛上场。 ”旁边观战的人小声说：“感觉那个美女要输了，李少玩这个很厉害的！”
　　李元洲享受完众人的目光和掌声后，走下来给林洛递了三只飞镖，温柔地说到：“没事，今天输了也不要紧，以后我教你，带你去赢别人！”
　　林洛没有接李元洲手里的而是自己拿了三只，李元洲笑着摇摇头和翟雨辰说到：“脾气还挺辣！”
　　翟雨辰带着一丝粘腻的目光盯着林洛俯下身时紧致的腰臀曲线和笔直修长的腿说到：“是啊，真辣！”两人目光交换，都看到了对林洛的性趣。
　　林洛拿起飞镖换了好几个姿势，像是不知道怎么投，旁边看热闹的人喊到：“你倒是扔啊，再比划天要亮了！”林洛闻言像是紧张一样手一软飞镖飞了出去。
　　邱铭心脏一紧，接着就想完了完了，肯定落靶了，结果飞镖颤颤巍巍要掉不掉的扎在了D12区，邱铭一下蹦了起来，又怕跳的太用力把飞镖震掉了。MC播报：“林洛，Double12，24分。”
　　邱铭赶紧竖起大拇指对着林洛说：“可以可以，就按这个感觉来。”林洛懵了一下，看到自己扎中了，也有点不能置信，但随即又有点小得意的翘了下嘴角，李元洲看着这样的林洛更觉得心痒难耐。翟雨辰摇摇头心道，这可真是纯靠运气扔出来的。
　　林洛又掷了一镖，这次飞镖还是颤颤巍巍的飞出去，慢慢悠悠地扎到了T19。“Triple19，林洛积57分，共计81分。”
　　林洛双目微微瞠圆地说：“我瞄准的大格子，怎么扎到那个小块了！”邱铭笑着说：“你运气是真好，这可是翻了三倍啊！趁着这股劲，再接再厉！”李元洲的脸略微有点垮，没想到林洛运气这么旺，翟雨辰也没想到，一个新手居然能扎中三倍区。
　　林洛拿着飞镖像许愿一样闭了下眼睛，旁边有人笑道：“大明星这是整什么**仪式，怎么投之前还要先祷告下，祈祷能投中？”
　　林洛没搭话，拿起飞镖轻轻一扔，在众人不敢置信的目光中，飞镖直中T20。“Triple20，林洛积60分，共计141分！”邱铭一把拍在林洛后背上：“卧槽，你可真是人间锦鲤啊！这都能中！”
　　林洛被邱铭拍的整个人往前一趔趄，回头用看弱智的眼神瞪了眼邱铭。枉费第一次交锋时她还真以为邱铭是个对手，没想到，那次才是邱铭演技的最佳发挥。
　　翟雨辰看着林洛几次镖中，心下暗道不会被这小妞糊弄了吧，一边使眼色让人把飞镖递过来。借着包房昏暗的灯光，翻来覆去检查，颠了颠手感，却没发现任何问题。
　　李元洲倒是挺淡定的，冲着翟雨辰摆摆手，又比了个4，意思4局结束战斗。翟雨辰心道就算这小妞运气好，李元洲玩这个可从来没输过。
　　李元洲淡定的按照自己拿手的4轮501来投，第二局的三镖李元洲仍然是三个牛眼，150分。
　　众人都在欢呼，这技术绝了。还有几个漂亮男孩女孩争着要给李元洲倒酒捏肩，被李元洲摆摆手拒绝了。
　　林洛的光脑突然震了好多下，刚刚她恶作剧地在出发前给郁星沉发了消息，结果进来vip房间后一直没有信号，现在信号有了两格，原来滞留的消息一时间涌了进来。
　　林洛看着最后一条是两分钟前，郁星沉对她说：“别怕，十分钟后就到！千万！保护好自己。”林洛自己也没发觉，她看完这条消息竟然笑了。
　　李元洲见林洛注意力都不在自己身上，觉得被忽视，特意下场时对着林洛说：“运气可赢不了比赛！”
　　林洛笑了笑，伸了个懒腰，拿起飞镖，这次她既没祈祷也没瞄准，走过去看也没看连投三镖！场内的人先是安静，看到中镖位置时，突然间喧哗起来，连李元洲和翟雨辰都站了起来！
　　“假的吧，三镖都中了Triple20！”
　　“Triple20乘3，我艹，这是180分啊！”
　　“林洛反超了？”
　　“天啊，这水平真的假的，刚刚还像肢体残疾，现在就成高手了？”
　　林洛转过头，带着点不耐烦的说：“快点比吧，有人来接我了！”不好玩没意思，几个富二代还真当自己只手遮天了，扮猪吃老虎也得对手是老虎才有趣，现在她不高兴玩了，看郁星沉生气都比在这有意思。
　　邱铭看傻了，这到底是运气还是实力啊？要是运气也太逆天了，要是实力，那刚才颤颤巍巍是演的？邱铭又想起了节目上林洛的游刃有余的样子。
　　翟雨辰和李元洲都有些慌了，最主要是没见过这样的人。说实话这个圈子里的男男女女没见过1000也有800了，没有一个像林洛这样，美的如梦似幻，拽的理所应当，嚣张的浑然天成，
　　就好像万事万物都不被她放在眼里，开心了陪你玩玩，不开心就速战速决。李元洲按照自己计算的轮数投，再有一轮他就501分了，飞镖局上能按照计算完成地基本上已经是职业水平了，他回头看了下林洛，发现林洛连头都没抬，在看光脑。
　　“在vip厅，算了你在大厅等我，我马上！”林洛回复郁星沉，看到郁星沉回复紧张的语气，她不知道为什么有一点点开心。
　　李元洲一面觉得自己受到了轻视，一面却又忍不住想和林洛说话：“哦？男朋友来接你？”
　　林洛一边在光脑上回复，一边嘴角弯出一丝笑容，闻言抬头看着李元洲快速地说道：“不是！”
　　翟雨辰也很好奇：“那是女朋友？”
　　林洛想了一下：“不是！”
　　“那是谁？”
　　林洛想说老板，又觉得这个称呼似乎有些模糊，又不想说郁星沉地名字，想了想，灵机一动道：“我债主！”
　　邱铭愣了下又觉得真有可能，问到：“你欠了多少钱？”
　　林洛抿了下嘴，沉重地说：“很多！”
　　李元洲觉得应该是金主，或者是追求者，翟雨辰则担心万一林洛赢了，这个代言人可怎么兑现，自己还没有权利越过自己父亲来做主这些。
　　林洛正发消息，发现光脑信号又没了，又担心郁星沉找不到自己，直接起身说：“彩头我不要了，你赢不了我，今天这场我买单了，我还有事，先走了！”
　　李元洲一个眼神过去，站在门口的人马上拦在门口，林洛呲了一声，邱铭连忙过来说：“让她走吧，她本来今天就有事情！你们俩不要这么幼稚好吗，什么年代了，不流行玩绝不放过你那套了！”
　　邱铭虽然是个演员，家世背景也还不错，虽比不上李元洲和翟雨辰，但比其他人可强多了，守门的几个跟班一时间不知道该不该让！
　　林洛点点头：“好，要玩是吧。”说罢走过去拿起飞镖，看都没看，三只连发，中间几乎没有停顿，三只稳稳地扎在Triple20的位置上，mc愣了一下，还是报到：“Triple20X3林洛积180分，林洛win！”
　　邱铭大喊到：“我去！你太牛了！”跑过来要抱林洛，林洛快速闪躲，邱铭只好自己鼓掌庆贺。
　　“李少，翟少，这下我可以走了吧！”林洛往门方向走去。
　　她赢了？李元洲居然输了，自己当着这么多人面夸下的海口如果不兑现，颜面扫地，如果兑现，他爹大概要打死他，翟雨辰越想心越凉。
　　李元洲瞪了一眼说不出话的翟雨辰：“慢着！”
　　林洛回头，心想废话怎么这么多！
　　李元洲看了眼桌上的现金说：“你赢了我，我答应给你的彩头不会赖账，你带走。雨辰那边的事情我会联系你经济公司！”
　　翟雨辰推了李元洲一下眼中带着惊慌，原本他以为李元洲会赢，没想到他们两个都被林洛耍了，这个事情他自己真的做不了主。
　　林洛笑着走到桌上的钱旁边，手指尖划过这些现金：“好，那我就收了！”
　　说罢拿起桌上的厚厚的星币甩向舞池，钞票雨在舞池中间洒落，众人纷纷抬头，看着空中飞起来的钞票。房间里的人刚开始愣着，当第一个开始捡了，所有人开始哄抢，捡起地上和空中飘落的星币往身上能塞钱的地方使劲塞。
　　林洛回头看了一眼看着乱成一团的包房，还有气的七窍生烟的李元洲和翟雨辰，露出了营业笑容，十分drama的行了个退场礼，毫不留恋地转身走了出去。
　　走出包房确定没人了，林洛突然蹲下来抱住头，懊悔不已，耍什么帅，这么多钱啊，说扔就扔了，好心疼啊，林洛后知后觉地体会到了心如刀割的感觉。
　　这能换多少红烧肉啊！能给多少孩子加餐！怎么就一时没忍住，现在自己已经不是那个挥金如土的顶流大明星了，现在是上有老下有小的娱乐圈打工人，林洛一边想一边摇头。
　　突然听见一个很轻地笑声，林洛连忙站起来回头看。发现郁星沉背靠着墙，一手捂着胃一手插口袋正好整以暇地看着她。
　　作者有话要说：　　入V第一发～mua！感谢在2021-06-18 22：04：42～2021-06-19 23：04：36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：Tomo 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：O 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：欧皇本人 20瓶；书呆子 10瓶；顾卿 8瓶；王者不信佛 6瓶；enterprise 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第23章
　　“咳咳， 什么时候来的！”林洛问到，对面的郁星沉脸色不太好，形状优美的唇瓣有些发白。
　　“债主的时候！”郁星沉挑着眉说到。
　　林洛生无可恋了，也就是说郁星沉围观了自己整个中二又装B的全过程， 太羞耻了， 简直大型社死现场。
　　林洛面带丧色地说：“那什么，走吧！”
　　郁星沉走过来， 上下打量了下林洛， 她今天穿了条紧身牛仔裤， 一件前v后圆的松垮衬衫，半透明的材质。
　　在夜店这种昏暗夹紫色的灯光下，更显得暧昧。后面圆领很松，能看见整个完整的颈部。
　　曾经有传言说alpha这个性别都有一定的恋颈癖，郁星沉以前一直觉得是无稽之谈。
　　但是当自己的目光总有意无意会落在林洛颈项上时，郁星沉才觉得这句话可能所言非虚，尤其是上面还沾了一抹碍眼的口红。
　　郁星沉又往前走了一步， 唇色浅淡的alpha带着一丝病容却依旧气势压人， 林洛突然想到自己脖子上的口红印， 心虚的往后退了一步。
　　郁星沉伸出手，掌心包住了林洛后颈， 拇指上下滑动带着点力度搓掉了那碍眼的口红印。
　　林洛脖子一缩，侧过脸， 突然觉得有点腿软，一定是刚才的Zombie Cocktail太有劲了。她绝不承认她被这么A的郁星沉飒到了，嘤！
　　后颈处脉动着传来郁星沉掌心的温度，林洛不知道为什么总觉得自己像一只被抓住后颈的猫，不敢挣扎还隐隐觉得舒服。
　　“你的体温有点不对！”郁星沉皱着眉说， “吃什么了？”
　　“喝了一点点酒，吃了一颗糖！”刚刚还未化完的糖球还含在林洛嘴里，林洛舌尖一拱，把已经快含化的糖球放在舌尖上，给郁星沉看。
　　郁星沉低下头靠近林洛舌尖轻嗅，一股带着工业甜腻的玫瑰花香，里面夹杂着几近不可闻地化学试剂气息，“吐掉！”
　　郁星沉闻出是催情剂的味道，含量很小很小，估计就是放在这种地方助兴用的。这伙人简直人-渣，林洛也是冲动，自己一个人跑过来。
　　“有没有哪里不舒服？”郁星沉摸着林洛的额头问，顺便观察林洛的瞳孔。
　　“没有。”林洛摇摇头。
　　“好，那你在这等我五分钟，我去处理点事情，能做到吗？”郁星沉像哄小孩子一样问到，“就在这里不动，等着我！”
　　林洛乖巧地点点头，表示自己一定乖乖等郁星沉回来。
　　郁星沉一面催促丁文乐等贺昭他们来了后就上来，一面推开了包房的门。
　　包房里一片乱哄哄，有人在捡钱有人在喊，看到郁星沉走进来，喧闹的包房瞬间安静。
　　几个alpha突然感觉到了来自顶级alpha的威压，一阵阵尖锐的刺痛从腺体处传来，像警报器一样提醒他们周围出现了更加强大更顶端的alpha。
　　几分钟后郁星沉从包房里出来，手里拿着从包房搜出来粘有李元洲、翟雨辰指纹的含有催情剂的糖果。
　　贺昭带着壮得像山一样的松岩以及精瘦却一脸匪气的文乐早已站在门口。郁星沉递过加料的糖，淡淡地说：“交给你了。人都认清楚了？”
　　贺昭比了个ok的手势，让郁星沉放心。贺昭看着包房的方向露出鄙夷的眼神，随即又挂上营业假笑，带着左右护法推开门：“哎呦李总，哦呦翟总，还有小邱，你看看你们一个个躺地下干什么，多凉啊......”
　　贺昭生动的演绎了用最关切的语气说着最恶心人的话，要是他们能站起来，谁想趴在地上。
　　贺昭一边估算着潜在的风险，一边掐着把柄和两位富二代谈判，论扒皮、宰人、谈判没人比贺昭更擅长。郁星沉索性让他自由发挥。
　　林洛乖乖地站在原地等，郁星沉从包房里出来，脸色似乎更差了。
　　她带着林洛上了车，坐在驾驶位，然后侧头看着林洛。林洛察觉到郁星沉视线，也知道自己今天可能稍微地冲动了下，于是特别乖巧地系好安全带，双手摆放在膝盖上，做出一副乖乖听训的样子。
　　郁星沉看着一脸野性难驯的小朋友装乖真的又好气又好笑，边开车边问“你知道这个局有问题为什么还要去？”
　　林洛低头不说话，以前上学时班主任问问题林洛答不出，就用这招。
　　“你今天让这两个alpha吃了亏，丢了面子，你有想过后果吗？有想过他们会不会报复你？万一今天你走不出那个房间呢？”
　　林洛心想，alpha又如何，人-渣不分性别。但嘴上还是乖乖地说：“我有分寸的，而且我知道你会来接我！”努力挤出一个很乖的假笑。
　　郁星沉知道林洛压根儿没有反省，什么有分寸，钱扔在输钱alpha脸上的分寸吗？但是胃疼、头疼、腺体疼各种alpha信息素应激症反应影响了她的思考，原本就经历了治疗的她，又释放了信息素，现在整个人状态差到不行。
　　但是林洛吃了加料的糖，她现在要先送林洛去医院，郁星沉半趴在驾驶舱的座位上，林洛突然叫到停一下停一下。
　　自动驾驶的AI依照命令停车，林洛打开舱门飞速跑了下去。
　　郁星沉捂着胃刚想起来问她去哪，医院还没到，林洛就跑的没了影。
　　郁星沉低下头叹了口气，第一次有种养了个熊孩子的感觉。
　　等她缓过这阵绞痛再抬头，倒是林洛又跑回来了，手里还捧着一个速食盒。
　　大概是里面的东西很烫，她飞速跑了上来后把东西放在了驾驶台上，随后跳着脚把手指放在自己耳垂上喊着：“好烫、好烫！”
　　郁星沉拉过她的手看了下，几个指间带着薄红，她心疼的用指尖轻轻点了点被烫到的地方，随后低下头轻轻吹过每一个被烫红的指尖。
　　低头的郁星沉神色中带着一丝心疼和满满的温柔，好看的让林洛心跳加快，呼吸困难。
　　郁星沉带着雪松香味的气息，更是让林洛着迷，好香，郁星沉怎么会这么香。
　　林洛觉得自己不是手指烫，而是全身烫了，什么东西涌了出来……湿了…
　　她收回被郁星沉握着的手指，掩饰一样地说到：“快吃点东西暖暖胃。”
　　热气腾腾地粥开了盖子就蒸腾出热呼呼地水汽，驾驶舱内的风挡上弥漫了雾气，变的看不清前方道路。
　　这个小小的封闭的车厢俨然一个与世隔绝的小天地，车里满是便利店速食粥的香味。
　　林洛拿着粥，舀起一小勺，默数十秒，然后喂给郁星沉，边喂边说：“一对一喂食服务啊！至尊VIP啊！”
　　郁星沉喝了口粥，问到：“办卡怎么收费！”
　　林洛愣了一下，随即恍然大悟地笑着说：“啊，郁星沉！原来你也会开玩笑！”
　　郁星沉像是有些不好意思地转过头去看窗外，林洛追问到：“你是不好意思了吗？你耳朵红了！”
　　郁星沉看着林洛故意打趣自己的样子，伸手直接掐到了林洛的腮肉，林洛酷酷的小脸被掐出了一个仓鼠腮，林洛一边躲一边说：“啊啊啊！别闹别闹，粥撒了！”
　　郁星沉原本也没用力气，奈何林洛脸上的肉比看起来要软的多，掐起来手感好的不得了。
　　郁星沉的指尖触到林洛嘴唇。两人俱是一愣！林洛刚退下去的潮热又来了，她掩饰的把勺子塞给郁星沉，说到：“快吃吧！”
　　郁星沉也低下头喝粥，驾驶舱内突然安静了下来。
　　“那什么，粥好吃吗？”
　　“不好吃，满嘴味精味道。”
　　郁星沉喝了几口垫了垫胃后就不再吃了，林洛确定她不吃了，拿起勺子把剩下的吃干净了。
　　郁星沉倒是没想到林洛会不嫌弃自己吃过，愣了下刚想提醒，林洛佯装凶巴巴地说到：“看什么，浪费可耻，光盘行动！”
　　自动驾驶按照指定的路线朝着医院航行，林洛觉得自己除了燥热和总想看郁星沉外好像也没什么事情。
　　倒是郁星沉看起来比她更像病人，她看了看郁星沉稍稍回红的唇色，似乎没有刚才那么苍白了，就问到：“怎么突然又胃疼了？是因为信息素？”
　　郁星沉点点头说：“嗯，信息素治疗后的副作用。”
　　林洛想了想又问：“这个病没有办法根治吗？如果有个适配度高的omega是不是就能治好了。依你的条件，没有人会拒绝吧！”
　　郁星沉靠在座椅上淡淡的说到：“如果有一天，我和一个人在一起了，那也绝对不是因为她能治病，而是因为我喜欢她，与她的性别身份都没有关系。”
　　说完后，郁星沉又在心里暗自嘲笑自己，说这些冠冕堂皇的话做什么，像自己这样的alpha，根本不会有这样的一天。
　　“没想到你还是个无可救药的浪漫主义者，”林洛看郁星沉神色暗淡又故意说到，“不对，我觉得你就是太挑剔了！挑剔鬼，你还嫌粥有味精味道。呜呜…”
　　郁星沉直接用食指和拇指挤压林洛两颊，把漂亮的薄唇挤成了章鱼嘴，林洛一边呜呜一边用眼神示意自己错了。
　　郁星沉故意不松手，林洛被挤着脸蛋还不忘作怪，故意挤眉弄眼的说：“乃再捏偶，偶亲你了哦！”
　　说着故意往前凑，她以为郁星沉会躲，但是郁星沉正带着自己也没察觉的笑容往前凑，想听听林洛在说什么，两人的唇就那么巧碰到了一起。
　　四目相对，两唇相依。
　　作者有话要说：
　　邱铭：对不起，我是一个反派！
　　翟雨辰、李元洲：MD，你这个猪队友！脑子笨坏都坏不到地方！
　　贺昭：李总、翟总你看你们这礼太大了，平身～
　　包厢众人：卧槽～星沉月洛szd？
　　感谢订阅，爱你们～感谢在2021-06-19 23：04：36～2021-06-20 14：16：23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：1* 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：O 20瓶；可爱的青禾鸭、秦露浓老婆 10瓶；北极的企鹅 6瓶；小H 4瓶；月之狼星 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第24章
　　在触到林洛的一瞬间， 玫瑰馥郁的馨香传来，不同于糖球那股工业添加的味道，充斥在郁星沉口鼻的是带着体温的星系间唯有这一只独一无二的Ausjameson Juliet。
　　林洛在亲上的一瞬间突然身体内那些蓬勃潮湿的欲望都像有了出口，她情不自禁地抱紧郁星沉加深了这个吻。郁星沉仅仅是在原地没有动， 就给了林洛试探的勇气。
　　小巧的舌尖探出沿着郁星沉唇线勾勒， 郁星沉的信息素弥漫在车里，看不见的却仿佛有形， 像厚重的雨雾， 却有诱惑而好闻的味道， 像雪松和檀香上附着的新雪，带着冷调，厚重广袤的香味像一个深沉的拥抱包裹住林洛。
　　郁星沉雪松味的信息素冰冷却有着致命的吸引力，林洛情不自禁的呢喃：“郁星沉，抱抱我，抱抱我好吗？”
　　郁星沉的理智在拉扯，但还是情不自禁抱住了这朵玫瑰， 一次次地纵容， 一次次地妥协， 一次次地借口，其实都只说明了， 她喜欢她，郁星沉喜欢林洛。无论她接近自己有什么目的， 自己都甘之如饴。
　　所有的回避与纠结都是掩饰喜欢的借口，都是她为自己的懦弱和逃避寻求的借口，是她不配拥有这样一朵玫瑰。
　　纤细的腰肢在郁星沉怀抱中越发柔软，林洛像一只在沙漠中干涸的玫瑰渴求着郁星沉，渴求着她津液的滋润， 渴求着她雨露的浇灌。
　　密闭的空间里，信息素交缠，开始是雪松包裹着玫瑰，玫瑰在雪松的滋润下愈发娇艳盛放，玫瑰的馨香开始一点点包裹雪松的冰冷，抚平她的孤独与寂寞，郁星沉应激症的症状在一点点消失，林洛的体温愈发升高。
　　她情不自禁跨坐在郁星沉身上，想把自己整个人都埋进郁星沉的怀抱。郁星沉尖牙从腱鞘里长出，好想，好想标记这朵玫瑰。想折下她，想独占她，想把她融入骨血，想把她囚入怀抱。
　　郁星沉的理智终于回炉，那些黑暗负面的想法充斥之时，她推开了林洛。林洛像一汪滚烫的水萦绕在她怀里，郁星沉看着林洛有些涣散的瞳孔和后颈处跳动挑逗的腺体，对她说：“林洛，你分化了。”
　　车终于停了，这是一家不对外开放只接受预约的私人医院，郁星沉的治疗能隐瞒的这么好也多亏了医院的隐蔽性高。郁星沉下了车抱着陷入情潮林洛跑进医院。
　　一番诊治、检验过后，医生把郁星沉请到了办公室，刚关上门郁星沉就焦急地问到：“赵医生，洛洛她怎么样？她刚刚吃了一点含有催情剂的糖，会不会有什么影响？”
　　年逾半百的医生和郁星沉很是熟悉，直接开门见山地说：“体内的确有一点，含量很低，应该影响不大，自然代谢掉就可以，不过你的朋友分化了，超龄分化成omega的案例，我也是第一次遇到，那孩子叫林洛是吗？是你的omega吗？”
　　“不是，您知道的，我......”郁星沉欲言又止。
　　“星沉，你喜欢那孩子，是吧，刚才进来的时候你脸上的表情骗不了我。”老医生慢慢地说道。
　　“我以后会尽量避免和她接触的。我...”郁星沉说不下去了。
　　“星沉，你先听我说，你喜欢她，她是一个omega，看起来她也很喜欢你，刚刚她一直拉着你不放，对吧。”
　　“对，可是那只是她陷入发情后不自觉的反应而已。并不能代表什么。”郁星沉低下头，衣服上还有林洛抓出的褶皱。
　　“星沉，感情是很美好的一件事情，人与人之间互相吸引是正常的，难道不是吗？”老医生语气不疾不徐。
　　“赵阿姨，您知道的，我不能和任何人在一起，最起码现在不行，我......”郁星沉有些激动，她不敢赌，也不能赌。
　　赵医生连忙起身，轻轻拍着郁星沉的后背：“孩子，你和那个人不一样，你值得一个爱你的人。而且你不问问那个孩子的意思吗，你不觉得这样对她也很不公平吗？”
　　郁星沉摇摇头：“她还什么都不知道，我还没办法和她说，再等等，等我好一点，或者我会彻底好呢？”
　　那些丑陋的欲望和邪恶的念头不会再出现，那些午夜的噩梦不再缠绕她。“现在，我可以先试着远离她，我们可以光脑上交流，我不是说就不联系了。”郁星沉语无伦次地说着。
　　赵医生等她说完拿出林洛的报告。“恐怕暂时你还不能远离她，”赵医生指着林洛曲线波动明显的激素水平图说到，“她初次发情期接触的alpha是你，相当于你对她进行了浅层标记。”
　　“因为你的信息素很强大，其他的alpha无法覆盖安慰，同时你的朋友虽然没有进行测试，但我相信她的omega信息素等级应该不低，我们换了三种抑制剂都不能很好的起到抑制作用，这意味着她要么靠硬捱挺过发情期，要么就需要你的浅层标记，你确定你要在她最需要你的时候离开？”
　　郁星沉没说话，赵医生看着这个从小看到大的孩子，一瞬间有点恍惚，回过神后她慈爱地拍了怕郁星沉肩膀：“你的应激症，她的发情期，只要你们俩在一起都能解决，你还纠结什么，快去看看她吧！”
　　郁星沉回到诊疗室，林洛原本有些焦躁，在看见她的瞬间明显神色放松下来；“你去哪了？我怎么了？”
　　郁星沉摸了摸林洛的头发“你没什么事，你只是分化了，分化成omega了。”说着她又觉得这样摸一个omega的头发好像不妥，又把手收了回来。
　　“分化成omega？”林洛喃喃自语到，原主原来真的是omega，只是分化期来的太晚了。对于林洛来说无论alpha还是omega都是她从小说里看来的，感觉很不真实，omega有发情期，alpha有易感期。那郁星沉......
　　“我是omega的话，是不是和我在一起你会感觉舒服一点？”林洛突然想到原书里季仙正是利用信息素妄想摆布、支配郁星沉。
　　郁星沉点点头，她不想让林洛知道，现阶段是林洛离不开她。不如就让林洛觉得是自己离不开她。
　　林洛看郁星沉点头，有些得意的笑了，虽然她也觉得有哪里不对，可是在浅层标记后对自己alpha的信任让她没有多想：“你看，签我没赔吧，能赚钱还能治病。”
　　“对，你最厉害。”郁星沉也笑了。
　　林洛一把抱住郁星沉胳膊：“不要离那么远嘛。”郁星沉站的远了，她就有一点点不开心，只是一点点，可能是因为这个环境她不熟悉吧。
　　过了一会儿贺昭带着文乐、松岩还有艾尔一大帮人呼呼啦啦的来了。进门艾尔就扑过去抱住了林洛：“现在可真的是姐妹了！”
　　松岩一脸不赞同：“你一个男生管人家叫姐妹。”
　　文乐突然一拍巴掌：“诶，洛洛分化了，那我那些omega最爱粉红小坐垫套装是不是就能用上了！”
　　贺昭直接对着文乐后脑勺就是一巴掌：“快把你那些辣眼睛的坐垫收起来，来说正事吧。翟雨辰和李元洲那边已经解决好了，最起码近期他们不会再出现来找麻烦了，不然他们两个做的那些丑事我可要和媒体好好说道说道了。”
　　贺昭原本想逼着他们兑现承诺，随后又觉得给这样人渣的公司代言着实恶心，干脆狠狠坑了一笔慈善金捐给了林洛所在的保育院。最起码未来五年，保育院的孩子们应该吃的很好了。
　　林洛闻言开心的不得了，随后又问到：“那邱铭那个家伙呢？”
　　“嗨，他啊，被经纪人领回去好一顿数落，他经纪人发誓要把他送进剧组封闭，再也不让他出来和这帮人鬼混了。”
　　“15床林洛，可以回去了！记得拿好口服抑制剂。”值班护士过来通知，“晚上记得家属陪护一下，以防止有意外情况发生。”
　　一行人像掺着老佛爷回家一样把林洛带回住处，艾尔原本想留下来陪林洛，没想到到了家后，林洛就让文乐带艾尔回去休息。
　　贺昭看了眼郁星沉，顿时就明白了，笑盈盈地走了，艾尔一头雾水地跟着丁文乐走了。
　　路上艾尔越想越不对劲狗狗搜搜的拿出手机看了眼“康忙北鼻来死狗”群，随后在“打工人打工魂”小群里发到，“老板让我回家，林洛也让我回家，这，有事儿啊！”
　　松岩：“医生不是说晚上要有人陪护，你晚上去林洛那住吗？”
　　艾尔：“难道我磕的cp是真的”
　　松岩：“我可以是假的但星沉月洛必须是真的！”
　　艾尔：“死直男滚开不要学我们omega说话！”
　　松岩：“我看林洛挺粘人，老板倒是神色淡淡的。”
　　艾尔：“记住，在绝对的颜值面前，冰山都能融化！”
　　石松岩：“这句话好耳熟，我在哪里听过！”
　　贺昭：“怎么？是工作太少了？有心情聊天？”
　　艾尔：“谁把他拉进来的？”
　　该聊天群已解散！
　　林洛和郁星沉回到住处，上次送牛奶，林洛只是到了门厅，今天不知道是郁星沉来自己这边，还是自己过去。两人虽然刚才没明说，但是心照不宣地送走了艾尔。
　　“那个......”
　　“那个......”二人同时张嘴，郁星沉说，“那你先说。”
　　“咳，那什么。是我过去，还是你过来？”林洛双眼放光，有种小学生参观班主任家的兴奋感。极品alpha啊，睡觉会不会流口水打呼啊，真好奇。
　　郁星沉被双眼灼灼放光的林洛惊到了：“你来我家吧，我这边安装了信息素过滤器。”
　　“嗯嗯嗯，那我洗好澡就来！”林洛嗖的跑回家里。
　　郁星沉站在走廊里，突然有种冲动，想抱紧自己。
　　作者有话要说：　　剧情会慢慢展开，已经肝到一滴都不剩的笨鱼退下了，再次感谢大家的支持，mua～感谢在2021-06-20 14：16：23～2021-06-20 19：52：41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：Tomo 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：49084851 10瓶；52353062、51958263 2瓶；月之狼星 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第25章
　　林洛回去洗好澡， 刷好牙，还有些偶像包袱的贴了个快速面膜，换上家居的卫衣、运动裤，临走前没忘给郁星沉泡了一杯热牛奶， 还是加了两滴玫瑰精粹液小半勺代糖。
　　不知道为什么， 自从知道自己分化成omega之后她突然开始很粘郁星沉，尤其是郁星沉去ktv接她的事情让她在穿书后第一次觉得， 原来她也是有人可以依靠的。
　　这种感觉真好， 让人上瘾， 又让人忍不住想试探。仅仅是二十分钟没见到郁星沉，林洛就觉得自己有点想她了。发情期的omega真麻烦，还好有郁星沉。
　　对着镜子看了看自己，林洛满意的去对面敲门。
　　郁星沉打开门，林洛满眼兴冲冲心心念念想看个美人出浴，结果郁星沉依旧是衣服整整齐齐扣子扣好，啥也看不见， 连头发都吹到半干。
　　鼻梁上架着眼镜， 端整又禁欲， 用一个字来形容就是“贵”，说不出哪里最好， 但一定是得不到买不起的。
　　最主要对比自己这种卫衣运动裤的家居服，郁星沉的真丝睡衣就显得特别有成熟又感性。不知道透过冰凉的真丝能不能摸到她的体温， 啊，她在想些什么？
　　林洛把牛奶递给郁星沉：“喏，睡前再喝！”
　　“好，谢谢！请进！”郁星沉接过牛奶。
　　“咳，那打扰了！”林洛嘴上说着打扰了眼睛却已经飞进别人家里了。
　　郁星沉领着林洛穿过门厅， 林洛以为像郁星沉这样的禁欲alpha肯定家里也是黑白灰的性冷淡风，没想到进来后发现郁星沉的家里反而是很暖调的风格。
　　置物架上摆着各种手工，有成品有半成品看上去就要花很多时间，像某种机器的零件，林洛看不懂，但是就是莫名有种郁星沉好棒的感觉！
　　还有看上去就能坐的很舒服的沙发和软绵绵的抱枕，茶几上散落着剧本，被摞成一摞。旁边还有几本散放的书，林洛瞄了一眼，都是自己不会看的书。
　　两人都不约而同的保持着沉默，可信息素却像拉丝的糖，在两人之间流转。
　　郁星沉犹豫该说些什么，盯着林洛看了半晌，对她说：“你头发还没干......”林洛头发太长了，平时洗好都是擦得半干就睡了，第二天起来自然就干了，今天着急出来就随手擦了两下，发梢还有水汽。
　　林洛看到自己卫衣上沾到的水渍，再看看一尘不染的郁星沉，乖乖的点点头。
　　郁星沉领着林洛走进洗手间，郁星沉应该刚洗过澡，卫生间的镜子上还弥漫着水汽，信息素净化器还未来得及抽干净，浴室里有浓厚的雪松味。林洛不自觉的就深深吸了一口，又觉得自己这样有点变态，可是，实在是太香了，被它包裹着的感觉就像飘在云上。
　　郁星沉从柜子里拿出一个吹风机，又从镜柜下面抽出凳子，让林洛坐下，看样子是要帮林洛吹头发。
　　林洛原本想自己随便弄弄，有人愿意帮自己，自然就更好了。郁星沉用手把林洛潮湿的长发分成几股，严肃认真的像是要做科学实验。
　　林洛觉得头发应该是没什么感觉，但是郁星沉的手划过林洛头发，总让林洛感觉头皮酥酥的，连带着后背也一阵阵的发麻。
　　郁星沉把一束束头发整理好放进风筒，打开风筒慢慢上下滑动风机，吹干的头发很柔顺，很有重量感的落在郁星沉手心，郁星沉没忍住用手轻轻握了一下发梢。
　　林洛打开光脑看了看自己的游戏，唉，攒了好几天才攒了一张券，又不舍得抽掉，再等等。
　　再抬头发现头发已经吹的差不多干了。郁星沉半低垂着眼眸专注温柔的神情简直是所有女性的梦想。突然间林洛好像想到了什么高兴的事情，一下子笑了出来。
　　郁星沉看到了镜子里林洛的，停下风机问到：“怎么了，这么开心？”
　　林洛摇摇头，藏在头发里的耳朵突然红了，她才不好意思和郁星沉说她想到了一些少儿不宜的画面。
　　郁星沉看林洛不想说，也无意探寻隐私，收起风筒，轻声说：“好了。”
　　林洛看着镜子里自己柔顺的头发，满意的举起大拇指到：“郁老师，好手艺！”
　　郁星沉微微一笑，像是有些开心，又问到：“不用扎起来吗？”
　　“睡觉时候会绑的松一点。”说着林洛食指勾起套在手腕上的皮筋，把头发拢到颈后，狂放的往橡皮筋里套，郁星沉看着她拉断了自己好几根头发。
　　“你等等！”郁星沉忍不住到，“我来弄！”
　　林洛不明就里，什么等等，只见郁星沉打开光脑，一脸严肃地搜索“omega扎什么样的辫子睡觉”。
　　视频里一个笑的一脸慈祥的老父亲正在演示如何给女儿编睡前辫子，这样明天就会有自然的卷曲发型。郁星沉专注认真的看着。
　　林洛抿着嘴想到：不是吧，我拿她当对象，她却想当我爸爸。她不是个冷酷的顶级alpha吗，这会不是应该一言不合就上领带捆手什么的，这温情的过家家扎辫子是什么戏码。
　　林洛突然心惊，亲吻是她主动的，消息是她主动发的，说要过来也是她主动的，郁星沉只是没有拒绝，不会是自己会错意了吧。
　　郁星沉倒是学的很快，视频刚播了二十秒，她就可以照着视频里的动作给林洛编头发，随着视频里慈爱的父亲说到：“就这样，美人鱼编发就编好了！”郁星沉也结束了编发，小心翼翼的用橡皮筋绑好了一个漂亮的蝴蝶结。
　　原来omega的头发比alpha和beta都要脆弱、细软、一定要注意编发时不能像对待alpha一样用力扎紧，要留出空隙，扎得蓬松一下。
　　林洛想了半天也想不出所以然，又是典型的得了便宜还卖乖，其实知道郁星沉对她好，还要忍不住皮到：“就这样，美人鱼编发完成了，恭喜郁星沉达成编发小能手成就，恭喜郁星沉达成爹粉成就！”
　　郁星沉皱眉到：“爹粉什么意思？”
　　林洛挑眉：“你不知道？爹粉就是像我的一些粉丝，喜欢叫我女鹅什么的。”
　　郁星沉侧头不解的到：“男生这样叫你？”
　　林洛：“不啊！还有女生，甚至还有omega自称我的爹粉。”
　　“所以你的意思是你喜欢别人叫你女儿？”郁星沉感觉自己的认知出现了盲区。
　　林洛看到郁星沉想不通的样子就觉得好玩，忍不住想捉弄人，她唰地一下站起来，和郁星沉脸对脸，伸出手搭在郁星沉肩上，故意嘟着嘴卖萌扮丑道：“其实人家还是个宝宝。”
　　林洛倾身向前，编好的头发颇有重量感的垂到了胸前，发梢刚好落入了郁星沉来不及收回的手中，还颇有存在感的在郁星沉手心来回荡了几下。郁星沉的注意力都集中在林洛的头发上，没有听清林洛说了些什么。
　　林洛半天得不到回应，却发现那人注意力都在自己头发上，顿觉无聊，抓起辫子放入郁星沉手中：“来来来，随便摸，别控制！”
　　郁星沉像是有些不好意思，却还是认认真真说了谢谢，随即非常克制的轻轻摸了两下。林洛都无语了，郁星沉这人到底是个什么属性，她一个活色生香的大美人，居然比不过自己的头发？
　　郁星沉看林洛不说话，也觉得刚刚自己不太礼貌。略带歉意的说：“第一次见面时候，我就觉得你的头发很漂亮。”
　　“那还真是谢谢你的赞美了！等我剪掉的时候，我把它送给你！”林洛没好气的说。
　　“为什么要剪掉？”郁星沉觉得好可惜，这么漂亮的头发。
　　“我为了许愿留的，等我愿望实现就剪掉，到时候快递给你！让你摸个够！”说完转身走出去，一秒钟后又折回来，捻起掉落在卫衣上的头发，放在郁星沉指尖，“来，订金！”
　　放在郁星沉指尖的长发像有自己的意识一样勾住了郁星沉的无名指，就像一个未封口的戒指，预示着一个来不及做出的承诺。
　　林洛气呼呼的走到客厅才想起来，自己还不知道睡哪，既然自己的信息素能治病想必应该不能离郁星沉太远。
　　过了一会儿，郁星沉出来了，林洛问到：“我睡哪里啊？”
　　郁星沉带着林洛来到主卧，林洛一看高兴地问：“啊，就睡这里吗？”
　　郁星沉说：“你睡床上，我睡气垫床。”说着从装底下拽出一个充好气的床垫。
　　林洛瞬间一秒低落：“那还是你睡床，我睡气垫床吧！”
　　郁星沉打开柜子拿出一套新的真丝睡衣给林洛，“不用，你睡床，我没客气。换上这个再睡吧，会比较舒服。”
　　alpha因为体质的关系，对亲肤用品材质和触感更敏锐，郁星沉因为睡眠不大好所以在床品上更挑剔。林洛接过睡衣，又努力推销到：“要不咱们一起睡床上，我睡相很好，睡着了一动不动的。”
　　郁星沉没应声，铺好枕头，把眼镜摘下来放在枕边，沉默地躺到了气垫床上。
　　林洛气鼓鼓地去换睡衣，换好后索性坐在更衣室点开AO两性小论坛，申请了一个账号发帖子。
　　“楼主美貌omega一枚，现在已经到了alpha的家里，但是她居然和我分开睡！请问万能的水友们，这是什么意思？”
　　作者有话要说：　　林洛：我有一个大胆的想法，郁星沉她是不是那方面不行？
　　贺昭：赌郁星沉行的请2分上评，赌郁星沉不行的请营养液押注，赌林洛下不来迟武昂的请炸我！来买定离手！感谢在2021-06-20 19：52：41～2021-06-21 16：37：46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：啃个苹果磕磕磕 2个；41885873 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：xars. 24瓶；28214704 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第26章
　　“噗， 还有这好事，送上门的omega都能把持得住？我不信，楼主肯定驴我。”
　　“抱抱楼主，是不是信息素的味道不好闻， 对方不喜欢呀？”
　　林洛咬着嘴唇噼里啪啦打到：“楼主信息素玫瑰味的， 应该不难闻啊。”
　　“笑死，都说这楼是来瞎掰的， 出楼出楼。”
　　“omega信息素花香系代表美貌度和omega等级度至少都是高级了， 你说你是玫瑰你就是啊， 我还说我是牡丹呢！”
　　“楼主刚分化，不懂，怎么玫瑰很少见吗？”
　　“你是没上过学吗？AO两性课白听了？花香系那不是少见，那已经是极品了好吗？做梦都想有个花香系的美O。”
　　“别想了，花香系O不是尔等凡人高攀得起的，能看到的也基本是演艺圈的名人，没听说有玫瑰香的， 玫瑰那应该是极品中的极品了， 楼主你撒谎也要看长相的呀！”
　　“楼楼是喜欢这个alpha嘛？是分化前认识的还是分化后？过来人的意见分化前认识的要考虑信息素是否契合， 分化后就要考虑排除信息素之外你们是否契合。”
　　林洛关上屏幕，食指敲着下巴， 对郁星沉的感情到底是因为喜欢，还是信息素在作怪， 一时间一向果断的她也有些犹豫了。
　　房间外信息素净化器运转着，但是还是能闻到空气中令人安心的雪松味道，郁星沉双手合十交放在小腹处，闭着眼睛，安静的像个睡美人。
　　林洛静静看着郁星沉， 也没想出个所以然来。思绪繁杂的林洛躺在床上打开抽卡游戏，看着仅存的最后一张金券，点击了抽卡。
　　抽卡界面闪烁了几下，惨蓝色的灯光亮起，“恭喜您抽到R级卡”。
　　林洛无语地摘下光脑手链扔在一边，行吧，事情想不明白，游戏也玩不明白。
　　郁星沉，郁星沉，纸片人的郁星沉，现在躺在她床旁边温柔沉静的郁星沉，还没等林洛想出结果，被子里传来的温柔强大的雪松冷香就包围了她。
　　林洛感觉自己整个人就像一只吸了猫薄荷的猫，晕乎乎、轻飘飘的，没过几分钟就闭上眼睛睡着了。
　　郁星沉等到林洛的呼吸声均匀了才睁开眼睛。林洛整个人都蒙在被子里，光脑扔在了枕头旁。
　　郁星沉先把被子慢慢打开，露出林洛捂的通红的脸，整理好凌乱的被子，林洛睡衣的扣子系的松垮垮的，胸口的肌肤露出大半，郁星沉目光不经意扫到，额角青筋直跳，索性拉过被子掖好，盖住一片春光。
　　光脑上林洛抽卡游戏的界面还开着，一排蓝R弧线转动，上面紫色区只有星星点点几个人物，金色的那一排全部灰掉的，看这手气，简直是非洲酋长本酋。
　　郁星沉摇摇头点开充值页面，点击好友付款，用自己的光脑轻轻一扫，充值瞬间到账，稍微研究了下怎么抽。
　　郁星沉先是一个单抽，抽卡页面不再闪动而是金光灿灿，郁星沉一看果然抽到了SSR，紧接着十连又抽到了两个SSR，在玩游戏上，郁星沉一直挺欧的。
　　充值的钱还没用完，郁星沉就集齐了所有SSR，一排金闪闪的卡牌不停闪耀。郁星沉笑着把光脑放回林洛枕边。然后再躺回自己的位置，这是她第一次和别人共享她的卧室，感觉很不真实。
　　不知道是不是林洛信息素的加持，还是身边有了一个熟睡的人，郁星沉难得的有了困意进入了睡眠之中......
　　信息素净化器的蜂鸣声中床上床下两个人都进入了梦乡，只不过一个做的美梦，一个却陷入噩梦。
　　“小猫咪，你快跑，不要躲在这里，他会找来的。”
　　“你没走，一直躲在这里吗？快吃吧，吃完藏好，不要出来哦。”
　　“喵喵，喵喵。哈哈哈哈哈，不要舔了，今天我看到妈妈了，什么时候我才能救她出去？”
　　“爸爸，不要，不要打了，妈妈快跑快跑！喵喵！不要！求求你！求求你！”
　　郁星沉陷入恶梦中，满脸冷汗，梦中那个可怕的男性alpha抓起了她捡来的小猫，高高的扔了出去，还是孩童的她迈着短短的腿，满眼泪水，绝望地伸出手想要救回陪伴自己的小奶猫。
　　但潜意识知道，小奶猫最终被狠狠的摔在了地上，抽搐着停止了呼吸，但她还是跑，哪怕在梦里，只要有一回，就一回，她能救到......
　　郁星沉在梦中伸出双手一接，突然感觉怀中一沉。
　　她顿时从梦中清醒，狠狠地吸了口气，再一看，原来是号称睡姿很好睡着绝不会乱动的林洛，连人带被子从床上掉了下来，正好砸到了她的怀里。
　　郁星沉把头轻轻靠在林洛身上，听着她规律的心跳和平静的呼吸，她慢慢收紧双手，抱紧了这只砸入她怀中的小奶猫。
　　不顾眼中还残存着泪水，她侧过头隔着被子轻轻亲吻了她的玫瑰，她的救赎。
　　林洛早上醒来发现自己躺在郁星沉的床上，而郁星沉已经衣冠整齐地坐在客厅吃早餐了。一时间她也不知道是自己梦游过去的还是郁星沉把她抱下去的。
　　这还不打紧，抑制剂和浅层标记都实效了，她真真正正的体会到了什么叫分化成omega，什么叫omega发情期。
　　体内汹涌的情潮和体表急剧升高的体温，对郁星沉信息素的渴求，脑海里一片混沌，她想大声呼喊郁星沉的名字，又想放声**。
　　她咬住枕头，不想做出这样失去理智的事情，最后还是郁星沉发现了她的异样，拿来了医院开的抑制剂。
　　可是她突然感觉特别特别委屈，这种突如其来的情绪淹没了她，直到喝完抑制剂之后终于好了一点。
　　只是好了一点点，她还是觉得不开心，郁星沉为什么不亲她，这种情绪甚至影响了她的正常思维，让她的脑子里来来回回都是这一件事，omega原来是这样情绪化的人种吗？
　　回想起昨晚抽卡抽出的惨蓝的R卡，早上 汹涌澎湃的发情期，还有连个吻都吝啬的郁星沉，这简直是诸事不顺，导致她从起床开始气压就很低。
　　“哎呦，今天洛洛气压很低嘛～昨晚，呵呵呵呵。”大早上贺昭来接林洛时候眼神就在两人间飞来飞去，郁星沉选择性忽略，林洛也表情欠奉。
　　今天有《恋爱攻略》收官期的录制，艾尔设计的病娇美人造型出圈又惊艳，现在业内一水的夸，艾尔最近劲头足的要命。
　　今天大早上起来非要给林洛做绷带装，打底穿好后，要用真绷带缠在上身做出缠绕的造型，没三个小时估计做不完。
　　陷入纠结的林洛想了想先问艾尔：“你谈过恋爱吗？”
　　艾尔一边缠一边说：“怎么没谈过，追我的人从H星都能排到A星，谈恋爱有什么用，事业使我快乐，有钱有权，什么alpha没有，哈哈哈哈，到时候一三五一个，二四六一个，周日再换一个！”
　　林洛撇撇嘴，得了，一听就是单身多年了，算了，专心录节目吧。为了防止早上发情的状态重演，林洛特意带了抑制剂。
　　刚要打开再喝一罐，艾尔叫到：“等会喝，等会喝，让我上个唇妆先！”
　　林洛只好放下手中的抑制剂，放在了一旁化妆椅上，艾尔选了个血浆色的口红，没涂满，涂了个咬唇妆。
　　眼脸下至的眼妆微微下垂的眼线，配上缠绕的绷带，有种哥特式阴暗的美感。
　　艾尔自己都忍不住捧着林洛的脸说到：“狗狗眼，猫咪唇，你怎么那么会长！让人嫉妒！”
　　正说着导演通知嘉宾可以进场了，艾尔急急忙忙又给林洛补了点口红，再喷了点发胶，就让林洛进场了。
　　本期是收官期，初始的五人组到齐共同参与的收官特辑。
　　承蒙林洛人间鉴茶机的电子眼，导演组从第二期开始就把原来剪好的素材又反复检查再次剪辑，防止像第一期林洛直接肉眼鉴狼。
　　怨念的导演组还每期把“不想加班说好的这个节目组很清闲”“赌上剪辑师的尊严这次你发现不了狼”“只要我单身你们就谁也别想晋级”种种搞笑的导演组赌咒放在了片头。
　　但是有些话说出来就注定要成为flag，后面的每一期，林洛都能准确找到谁是“狼”，观众们也从一开始的“啊啊啊，林洛好棒！”到“哎呀呀，学到了，掏出小本本！”最后晋升成“我发现我鉴渣辨茶的本领好像提升了，感谢这个节目。”
　　随着自来水的观众们越来越多，靠着林洛每一期绝杀节目组的优异表现，再加上从第一期就靠神仙双人舞入坑了不少cpf的“临近cp”，以及冷门**“临危致命cp”的双cp加持，《恋爱攻略》从一个要搜索才能找到的节目，变成了平台首页专版推荐的热门综艺。
　　本期作为收官期导演组别出心裁的准备了全息电竞对抗赛，为了增加可看性还特意从隔壁电竞节目组借来了最新的游戏仓，可谓是诚意满满。
　　作者有话要说：　　郁星沉：说我不行的，我都记在小本本上了！哼…
　　林洛：我好像忘了什么事情……感谢在2021-06-21 16：37：46～2021-06-22 16：20：51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：啃个苹果磕磕磕 2个；風雲、肤白貌美自恋鬼、阿木 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：昭琛 33瓶；花风信 20瓶；鹿裕 18瓶；°Д° 10瓶；choo 9瓶；星辰予我 6瓶；顾卿、47827314 5瓶；肤白貌美自恋鬼 3瓶；青烟倾颜 2瓶；恒无心 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第27章
　　本次收官导演组不但从电竞组借来了游戏仓， 而且还和隔壁电竞组的综艺做了联动，测评的是即将发售的星际顶级游戏公司AMON的剧情向rpg游戏《神罚》。
　　AMON的游戏一向以制作精良，npc智能人性化，剧情宏大世界观完整著称。每次出新必获得全星际游戏迷的一致推崇和追捧， 可以说是电竞界的顶流。本次测评与电竞组热门综艺《加油！出击！》共同梦幻联动。
　　由《恋爱攻略》的五位成员和《加油！出击！》人气选手、票选明星， 以及AMON游戏抽取的素人电竞粉共同完成测评。
　　《加油！出击！》节目组为本次测评还特意邀请所有电竞粉丝进行投票，票数最高的明星将作为电竞女神/男神， 成为本次测评的特邀嘉宾。
　　在激烈的角逐中， 人气女团cookies门面担当拥有天使面庞的季仙最终高票获胜。季仙将作为《加油！出击！》的人气嘉宾特邀参与本期活动。
　　AMON公司承诺， 本次测评中的winner将获得《神罚》游戏代言，获得超高代言费不说，能够代言AMON公司的产品势必会收割一大批电竞圈的粉丝，名利人气双丰收。
　　季仙坐在《加油！出击！》的化妆间，光脑上李元洲的信息还在闪动：“季仙，你最好这次能够获得神罚代言，不然为你买票控评投进去的钱我可堵不上。”
　　“李少， 我帮你从你爸那偷出来的两个药品成分解析难道不够抵债吗？”
　　“季仙， 别忘了你承诺我的事情！”
　　“我帮你在游戏里跟你的林洛创造机会， 你帮我拿到AMON的代言，放心咱们利益一致。”
　　季仙天使般圣洁的面庞在化妆间明亮灯光的照耀下更显美丽， 在得知《神罚》这个游戏在选代言人时，她就努力的营销自己爱电竞、爱游戏的人设， 游戏区的宅男、宅女、电竞粉丝们战力强大，粘性强，只要能够被她收割，就相当于提前锁定了星光塔黄金层。
　　然而当章竞搭上《加油！出击！》节目组后，才知道不但要投票还要和《恋爱攻略》节目联动， 她找上了觊觎她很久的富安制药的李总，结果这老狐狸精得很，占便宜揩油一把好手，掏钱掏的费力。
　　好在李总的儿子和她勾搭上了，一个想踢掉自己爹独揽大权，一个想借助点资金帮助，再加上二人还有共同的熟人林洛，两个人一拍即合狼狈为奸。
　　李元洲投钱控评刷票先帮季仙拿到最高人气值，随后收买参加节目的选手在游戏中帮助季仙，并且自己以素人玩家的身份也参与到游戏中。
　　至于李元洲要在游戏里做什么，她可管不着。再说林洛凭什么能获得年轻帅气的李元洲的垂青，而自己就要去陪那个年老体衰的老alpha，这不公平。
　　《神罚》号称是百分百还原，真实到甚至让人分不清虚幻和现实。
　　并且搭配全真模拟体感游戏仓，同时游戏中的角色思维还会通过游戏头盔和系统提示传达给玩家，保证每一位玩家扮演的角色没有OCC，也提升全体玩家的游戏体验。
　　游戏的具体情节和剧情线都没有公布，只放出了场景剪辑。
　　青苔满布的石头台阶，残破的巨型石雕拱门，被风雨侵蚀面目全非的圣母圣子像，破碎的被泥土沙砾半埋的十字架。辉煌宏大的却显得有些压抑的圣堂音乐，字幕缓缓的显现。
　　通过我进入无尽痛苦之城；通过我进入永世凄苦之坑；通过我进入万劫不复之人群；正以推动我那崇高的造物主；我是神权神志神爱的结晶；在我之前未有永恒之创造；我将于天地一同长久；进入者必将断绝一切希望！—《神罚》
　　林洛带上游戏头盔躺进了布满电解液的游戏仓，开播前主持人说本期还有一位神秘嘉宾，具体是谁将在游戏中揭晓。
　　请各位嘉宾严格遵照游戏规则禁止自爆、禁止公开非共享线索，禁止恶意淘汰与不正当竞争。
　　同时请各位游戏参与者牢记角色资料，一旦系统判定有ooc行为，将被逐出游戏。
　　随着低沉的男电子音播报“game start！”
　　林洛缓缓睁开眼睛，一阵眩晕过后，她发现此时的她身处一辆奔驰的马车，周围都是圆形尖顶中世纪建筑。
　　角色身披麻布织就的斗篷，破旧褪色的碎花长裙，触摸起来和真的一模一样，她拽了拽自己淡金色的长发织成的麻花辫，头皮一阵疼痛，好真实！
　　这名角色朴素的衣着下掩盖的是一具极尽魅惑的成熟**，不施脂粉的面容在阳光的照耀下白的几近透明，纤长浓密的睫毛不点自红的花型唇，整张脸和林洛原本的面容重合度达到了近99%，但气质却截然不同，弱化了林洛自带的艳丽感，显得格外清纯、脆弱惹人怜惜。
　　电子音播放到：欢迎来到神罚的世界，七天后神之惩罚将降临灭世，只有圣洁纯真的信徒和狡黠谨慎的恶魔能逃出生天，下面抽取你的阵营！
　　一块电子光屏在林洛眼前出现，光屏中跳动着一黑一百两种火焰，林洛伸出食指一点：“恭喜您抽中恶魔阵营。你是阳光下的阴影，你是黑暗中的恶灵，白天你行走在人类之间，夜晚你的力量将复苏，隐藏好你的身份，不然你必将被人类所驱逐。”
　　林洛一皱眉，这种游戏明显就是好人阵营更安全，行吧，神罚要来，她还是个恶魔。估计这雷还不得追着她劈。
　　“下面请抽取身份！”电子音继续播报，这个界面下七张身份卡一金四紫两蓝，林洛跃跃欲试，七分之五的概率怎么都能摆脱蓝卡的诅咒了吧。
　　林洛满怀希望的一点......
　　一张蓝色的卡直冲冲飞了出来，仿佛在嘲笑她非酋的运气，林洛对自己的运气彻底绝望了。行吧，开心就好。
　　卡片中的角色介绍写着“你是来自地狱深渊的魅魔，作为低等魔物，你没有强大的魔力，没有尖锐的爪牙，你有的仅仅是魅惑人心的皮囊，小心，任何人以你之真名呼唤你将夺走你的魔力，抹杀你的存在！”
　　林洛无语地看着这个介绍，啥也没有不说，被人叫个名字就要game over这设定也太垃圾了，这还不如一个普通npc吧。
　　紧接着林洛不抱任何希望地翻到背面的技能页面，“来吧，尽情享乐，来吧沉溺其中，为之迷乱为之疯狂，因你之姿即为存在，今夜还很漫长，身下之躯，无缘曙光！”
　　林洛又看了一遍，很想反手点个举报，以上这些文字哪里体现技能了？还是说这个世界的技能都得靠猜？林洛内心有句话不知当讲不当讲。
　　还有她的真名是啥？林洛？魅魔？魅魔林洛？一边想一边下意识翘起二郎腿的林洛收到了系统的警告：“警告，警告！玩家请不要做出ooc行为！”
　　她不是深渊恶魔吗，都恶魔了连二郎腿都不能翘吗，系统的警报声中林洛观察了下自己的衣服和马车破损的程度，将头探出窗外。
　　前面驾车的车夫看到她探头出来说到：“洛丽亚，马上就到了，记得千万要请求神子帮助咱们村子啊，全靠你了！”
　　林洛从车夫的话中知道自己应该是个村庄少女，于是她沉入角色，拘谨又羞涩的像个鹌鹑一样坐在车凳上，这次果然没有再收到系统的警告。
　　两边的风景越来越繁复辉煌，应该从城外到了城内，突然系统发布任务：“玩家林洛饰演角色洛丽亚，白天是纯情羞涩的小镇少女，夜晚则是放荡诱惑的深渊魅魔，你所在的村庄正在遭受神的诅咒，村民相继以恐怖的异状死去，你被选派到圣城祈求神子的垂怜，望神之子怜惜帮助你们！”
　　系统又继续说道：“请祈求神子的帮助并获得神子的信任，掩藏好你恶魔的身份，否则将被判出局，同时玩家林洛可以通过发现其他恶魔真身并呼唤真名来夺取其他恶魔的能力，请牢记，最终在神罚之时积攒足够恶魔之力的恶魔才能顺利逃脱。”
　　看来这个游戏中，恶魔是没有盟友的，只有自己能依靠，真名，真名到底是什么。
　　马车停在了圣殿的台阶下，被守殿的护卫拦下，林洛从马车里出来，低着头怯懦的不敢说话，马车夫推了她一下，她才吞吞吐吐地说自己是格兰郡的居民，来此地请求神子的帮助。全程低垂着头声音像蚊子一样。
　　护卫查看了格兰郡郡守签发的文书，没过多久就来了一个身披金白两色长袍的侍从打扮的人带林洛进门。
　　光是那几百阶台阶就走了半天，林洛无比怀念有电梯的时代，刚好借着角色的掩护，林洛睁大好奇的双眼四处看，寻找有用信息。
　　正在她四处观望之时，突然对面传来一个熟悉的声音：“大胆！圣殿禁地不得乱闯！”
　　作者有话要说：　　灵感来自但丁《神曲》感谢在2021-06-22 16：20：51～2021-06-23 16：14：16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：啃个苹果磕磕磕 6个；丽＆gong 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：葱姜不加糖 32瓶；Fire 26瓶；连川 20瓶；彗星尘 14瓶；44374068 10瓶；33156661、楠觞雨、…… 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第28章
　　林洛抬起头， 高高的台阶上站了一位衣着精美华贵的少女，天使一般的面庞，发髻高高盘起，头上戴着珍珠发饰， 微微抬着下巴。
　　这脸…这么面熟， 这不是她的“好朋友”季仙吗！这位绿茶难道就是特邀嘉宾，这可真是冤家路窄。
　　季仙看着林洛被npc带了上来， 一身褪色破旧的衣物仍然难掩绝色姿容， 但是周身那种没见过世面的样子， 仿佛又回到了刚成团时她的跟班。
　　季仙剧本上没有这段，但是不知为什么她就是想叫住林洛，让她看到自己华美精致的衣服和与众不同的身份。
　　作为神子贴身侍女的她，可以说是除了神子之外整个圣殿最有话语权的人。所幸系统没有判定她ooc，证明她的发挥和想法都与角色相契合。
　　“我……我……”林洛双手揪着裙子，低下头嗫嚅着，做出符合一个从没出过农庄的少女的怯怕和懦弱。
　　“话都说不清楚， 神子的时间多么宝贵。怎么能被你这种不洁之物所浪费！”季仙伸出食指朝着门外一指， “卫兵， 带她出去！”
　　两边的卫兵就要上前拉住她，林洛心道不妙， 如果被季仙设计赶出去的话，她的任务就要被判定失败。
　　一旦失败必将被逐出游戏。她绝不会让季仙得逞， 在这一关，无论如何一定要想办法留下来。
　　林洛回想自己曾经演过的影片里是否有宗教的祈祷词。时间仓促，她想不起来那么多了，现编吧。
　　在卫兵抓住她胳膊将她往外带之时，她双腿一曲， 跪在了地上，将头重重磕在地上。双手贴地虔诚而卑微的祈祷。
　　“怜悯世人的神子，世人都愿尊称您的名讳。愿您的旨意盛名泽被大地，愿您的神旨福音惠及众生。我不敢仰望您的容姿，只能卑微地向您祈祷！请您为卑微的迷途者降下真光照耀，指引我前进的方向，我愿为您终身守贞，永远侍奉您左右！夏夜为您扇凉，冬夜为您取暖！……”
　　季仙眼看林洛编的一套一套的，卫兵居然还任由她说完，不由得怒火中烧：“还不堵上她的嘴，把她带出去！”
　　“慢着。”从远处传来一个空灵的声音，似远又似近。
　　季仙和卫兵瞬间跪下，从林洛垂下的视线中看到了一双绝美的赤足，赤足上金环萦绕，但是它是飘在空中的，好可怕，像闹鬼。信了几十年唯物主义的林洛再次受到了冲击，这简直违反万有引力，这个神子居然是漂在空中的。
　　正在她胡思乱想之际，系统发布任务：“玩家林洛，触发时效任务，任务目标获得神子的垂青，时效五分钟。过时任务失效，奖励金色物品天使的皮囊，无论你是地狱之主亦或是深渊之王只要披上这身皮囊就将化身上帝忠实的信徒。”
　　金色！后面一大堆介绍不要紧，居然是金色物品。林洛作为一个多年非酋，一听到金色物品马上联想到是SSR！极品！
　　不就是获得神子的垂青吗，为了SSR她拼了。林洛摒弃杂念，将自己投入到洛丽亚这个角色中，面对如此高贵的人她应该是畏惧感动而又不自觉想亲近的。
　　林洛匍匐着往前爬，直到爬到神子的脚边，她满眼感动的泪水，沐浴着神子温暖而强大的神光，她轻轻亲吻了神子的脚背，一滴热泪沾染在神子不染纤尘的足上。
　　季仙眼眶欲裂，她怎么敢，她忍不住抬起头来高喊：“滚，你这种不洁之物，居然敢玷污神子！”
　　说罢她伸手就要去拉林洛，突然季仙一声惨叫，双眼流出鲜血，她刚想呜咽。随后像想到了什么一样马上闭紧嘴巴，跪地求饶。
　　神子空灵的声音再次响起，好似多了点警告的意思：“任何未经允许直视神光之人，必将被神光灼伤！”随后神子指尖轻点，掌心出现一株绿色小草，“仙蒂，好好反省，反省后将此药泡水服下，七日后可痊愈。”
　　季仙不敢说话只得沉默着给神子磕头谢礼。
　　神子又转过来问洛丽亚：“迷途者，你为何向我祈祷，为何不向父神祈祷。”
　　林洛刚想说，又觉得这是个送命题，如果说不向父神祈祷岂不是判教，如果现在说向父神祈祷那又把神子至于何处。
　　众人眼中的洛丽亚先是咬了咬嘴唇，随后将头谦卑地点在地上说到：“卑微的迷途者不敢仰望父神的荣光，目之所及皆是神子赐予的福祉，您的荣光赐予我勇气和力量，我愿献上自己，终身服侍您，做您合用的器皿，做您座下的信徒，传扬您的福音，成就您的旨意！”
　　季仙跪在原地双眼剧烈疼痛，被林洛气的发抖，却只能咬着嘴唇忍耐，她怎么可以，自己才是神子独一无二的侍女，是神子目之所及唯一之人，她才刚出现就妄想取代自己。神子肯定不会允许的，不会。
　　众人的头都低低的伏在地下，没有人注意到神子在黄金面具下的嘴角微微翘了起来，“警告玩家郁星沉ooc警告！”
　　郁星沉从听到林洛说“愿终身守贞，侍奉左右，夏夜扇凉，冬夜取暖。”就额角青筋直跳，这些词都从哪学来的，哪个正规教派会有这样的祈祷词。再到刚刚那一套明显编的比第一套更顺更真诚的台词，这是越编越夸张了。
　　郁星沉按照角色的要求问到：“若有一天，我与父神之间只能二选一，你将如何选择？”
　　洛丽亚的肩背仿佛被重担压垮一样，纤细的颈项像微微颤抖，但是她仍然坚强的从地上抬起头，闭着眼睛迎着神子的方向：“我将视您为信仰，为信仰奉献一切！成为您的盾成为您的矛，谁要伤害您，就先从我的尸体上踏过去！”
　　神子没有说话，但林洛能感觉到神子的目光落在她身上，片刻后，神子说到：“睁开双眼！”
　　林洛知道这个npc神子的神光附带灼烧效果，虽然游戏里不是真的，但是疼是真的啊，旁边的季仙都抖了半天了，看上去就很疼，但是如果不睁开眼睛，前面那些誓言就白编了。
　　林洛缓缓睁开双眼，一阵光芒闪过，虽然眼睛有些酸胀，但并没有疼痛，神子空灵优美的声音再次响起：“赐你直视神光之荣耀。”
　　神子身后的光芒在她说完这句祝福之后变得不再刺眼而是散发着温暖舒服的柔光。神子一头长及脚踝的白金色长发，大半张脸被黄金面具覆盖，睫毛低垂眼中一片慈悲，仿佛怜悯世人，怜惜万物，背后巨大的神光光环象征着她不可取代的地位，已经不仅仅能用美来形容，强大、高贵凌驾于众生的最接近神的存在。
　　系统提示：恭喜玩家林洛成功获得神子的垂青，获得金色物品天使的皮囊！
　　林洛的包裹里马上多了一个类似裙摆一样的半透明的金色物体，金光！金色物品！
　　洛丽亚带着感动而惊喜的目光眼含泪水的注视着神子，而事实上林洛在想的是，这么多金光，天啊，这应该是比SSR更高级的人物了吧，看看这一身金光，真欧！
　　林洛感觉这是她人生最幸福的时刻之一了，恨不得马上拿出天使的皮囊来把玩。这个神子不错啊，人长得漂亮，任务也好完成，林洛打定主意一定要跟着这个NPC。
　　就是有点奇怪，虽然看不清长相，但是隐隐约约总有种熟悉感，林洛仔仔细细打量，黄金面具遮盖的严严实实，最主要神子那强大的神光就像给她自己加上了高曝光滤镜，实在看不清，或许就是个智能NPC吧。
　　而此时《恋爱攻略》和《加油！出击！》两个热门综艺的忠实粉丝都在蹲守，还有大批的AMON公司的游戏迷，这次梦幻联动刚一开播就直冲热搜第一。
　　【我天，这个建模，太真实了，感觉在看真人演的电影！】
　　【是啊，脑电波投射技术牛掰全息果然还是AMON最强，秒杀其他公司。】
　　【季仙这个侍女造型也太高贵了像个白天鹅，真美。我的票投给她就对了！】
　　【不懂就问，这身小碎花破麻批肩都难掩绝色的小姐姐是谁？太美了，这是建模NPC吧，不是真人吧？】
　　【谢谢夸奖，这是林洛，是真人哦，不是建模，真人比游戏更美，欢迎了解一下。】
　　【这宫殿，再次给AMON的原画师们跪了，我今年就是饿死，也要攒钱买AMON的游戏仓！】
　　【剧情点来了，快看！啊啊啊啊神子太美了，这简直就是我心目中的神啊，词穷了，总之太美了，没有之一！】
　　【你们追星族都不关心游戏进度吗，只看脸吗，这不是rpg游戏吗，剧情还没搞清楚光看脸了。不过这个神子建模确实美，嘿嘿。】
　　游戏中的洛丽亚面对慈悲的神子说出了来意，原来洛丽亚所在的村庄一直以来都是个宁静祥和的小村落。突然有一天开始，村子里的人开始一个接一个死去。
　　死状都很离奇，也调查不出死因，村里人都说死去的人是受到了诅咒。附近村里的神父、修女不知来了多少，也没有发现任何异常，随着越来越多的人死去，种种离奇的死亡开始从她们村向外蔓延，周边的村子也不能幸免。
　　城主只好筑起厚厚的高墙，把村子围了起来，禁止出入。洛丽亚是经过了重重审查和神父的圣水测试，最终由她代替全村人恳请神子的帮助。
　　作者有话要说：　　明天可能请假一天，三次元工作太忙了，如果忙的过来尽量不请，请小天使们见谅！谢谢大家支持！感谢在2021-06-23 16：14：16～2021-06-24 20：07：47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：为蓝色小熊献上心脏、蛇？、41146068 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：故人叹 16瓶；慢慢亦漫漫 12瓶；小简、紫韵岚芯 5瓶；SII七五络章 4瓶；16 2瓶；君道无情，雨落清明 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第29章
　　在大段大段的关于剧情的陈述性台词过后， 这一个剧情点终于结束了。接下来，神子答应了洛丽亚的请求，赶往她所在的村庄。在这段时间内，所有人物没有强制剧情点， 只要注意不要透露非公共线索即可。
　　而此时， 他们的剧情强制人物ooc警告功能也关闭，直播频道切换其他嘉宾视角， 为这次游戏测评探索更多剧情。OOC警告功能一关闭， 林洛马上收起表情抹干脸上残留的泪水。
　　她想起了抽取阵营时的看似没有线索的诗歌， “你是阳光下的阴影，你是黑暗中的恶灵，白天你行走在人类之间，夜晚你的力量将复苏，隐藏好你的身份，不然你必将被人类所驱逐。”
　　结合刚才的大段剧情，里面提到她在来之前通过了圣水测试， 这无形中透露了一个消息， 白天的她和正常人没有区别， 不然以魅魔低微的魔力她根本无法抵挡圣水。这也就稍稍平衡了两边的难度，不然恶魔之间可以互相夺取对方力量， 光明阵营的还能驱逐他们，这还玩什么。
　　根据这段诗， 夜晚之时她的魔力会复苏，魅魔的一面将会显现，如果被神子或是其他npc甚至是玩家发现她异于常人的一面。她都会game over了。这样一想，刚刚获得的那件金色物品真的是非常及时的。
　　“系统，呼唤恶魔真名这个是可以多次尝试吗？”
　　“玩家您好， 呼唤真名必须是确定该名玩家或npc是恶魔，面对面启动判定系统，一旦判定错误将收取玩家全部生命值作为惩罚。”
　　这个设定还算公平，不然一直试，总会试出来，短时间内她还算安全，接下来的剧情点一定会机会与危险并存，她要如何存活到最后，同时掠夺其他恶魔的力量呢......林洛的目光锁定在移动金光欧皇身上，毫无疑问最危险的地方最安全。
　　一旁跪着的季仙抬起趴在地上的头，她的眼睛不再流血，也没有疼痛折磨她，她略一沉吟马上朝着林洛奔了过来，拉住林洛的胳膊：“洛洛，你不会生我的气吧，刚才这些这些都是游戏人物强制。我看到你的时候，不知道有多开心。系统一直警告我，千万不要OOC。”无辜的表情配上她脸上残留的血痕，看上去真的惹人怜惜。
　　但林洛知道她清纯的外表和甜蜜的语气下隐藏的是淬满毒液的利剑，她轻轻一抬手挣脱季仙的拥抱，冷淡地说：“不好意思，和你不熟！既然是游戏，各凭本事吧。”
　　季仙做出一副泫然欲泣的表情，林洛捏住她的下巴，凑近盯着她的眼睛说：“现在没有镜头，省省吧！”
　　季仙不说话，眼泪噼里啪啦往下掉，林洛顿觉无聊，放开她。每天演戏，不觉得累吗，还真是人生如戏，戏如人生，敬业。
　　接下来系统提示场景转换，请进入移动马车等待场景转换，刚刚还一动不动的神子率先飘了出去，季仙紧随其后，林洛则是慢悠悠地把场景内的物品摸了一遍，根据多年游戏经验，没准就有散落的道具，可惜她摸了一整个遍什么也没得到。
　　刚走出圣殿就看到两辆马车，季仙站在神子旁边，一脸扭曲，神子作为npc倒是一秒换装，原本赤足的她穿上白金色长靴，身披长长的白袍，一尘不染，圣洁高贵。季仙看到林洛出来瞬间又换上高兴的表情，神子跨进第一辆马车，林洛也跟着跨了进去，两个人全程都没有看季仙。
　　季仙扭曲着脸登上第二辆马车和一堆面无表情的npc坐在一起，她才是神子的侍女，神子居然选择和林洛坐在一起，一股强烈的愤恨让她面目全非，这个剧情点里没有她发挥的地方，可是等到了村庄之后......
　　林洛跟着神子上了马车，不在强制剧情内的她也不再做出虔诚和仰望的表情，神色平静的看着神子。神子换了一个小了一点的遮挡半脸的面具，面具眼睛下方的位置镶嵌了一颗红宝石，配上神子那副悲天悯人的表情，更显庄严神圣。
　　林洛突然好奇，神子这个面具不会是金色物品吧，看神子没有表情也许npc智能功能还没启动，她好奇的伸出指尖一摸......
　　“迷途者，你要做什么？”神子一把握住林洛的手把她往后一推，林洛吓了一跳，后仰躺倒在马车的座椅上，神子按着她的手居高临下的望着她。
　　林洛一秒入戏：“对不起，神子大人请您、请您宽恕我。”
　　“神会宽恕一切悔改之人，所以你有什么罪，要寻求我的宽恕？”郁星沉说到，心里想的却是前脚去捏侍女下巴，现在又来调戏神子，还真是闲不住。
　　“我...我...”林洛磕磕绊绊，她有什么罪，觊觎金光SSR之罪吗，得想个让神子相信的，“对不起，神子大人，您的姿容让我心生恶念，我向您忏悔，请您收回直视神光的恩赐，让神光灼烧我，坚定我的信念！”
　　小骗子，郁星沉心道，面上却不显，“既然信徒洛丽亚觉得自己有罪，那就请祈求神的宽恕吧。”
　　于是虔诚的信徒洛丽亚跪在奔驰的马车里真诚而又生动地忏悔了一个多小时，下车时，手扶车门双脚打颤，腰膝酸软，没有注意到神子那面具下掩不住的笑意。
　　洛丽亚生活的村庄索多玛原本是一个富饶、人口众多的村落，但随着越来越多的人莫名其妙的死去，又被领主将城门封闭后，这里的人从原本的恐慌到现在的冷漠麻木，每个人的脸上都死气沉沉。
　　萧索的街道，枯死的树木，凋零的鲜花，配上乌鸦嘎嘎的叫声，充满了不祥的预兆。
　　看到林洛带着神子回来，他们也仅仅是驻足观望，神色拘谨带着深深的不信任。
　　倒是村长迎了上来，献上了村庄里凑出来的贡品，献给神子。神子摆了摆手没有收，反而是解开了披风，又开启了反重力模式，浮到了半空中。林洛在别人看不见的地方翻了个白眼，一上来就放大招，真会秀。
　　巨大的神光一圈圈出现在神子的身后，空灵的神乐响起，半空中幻化出金色的权杖，神子一直半垂着的眼眸缓缓睁开，金色的圣光出现在眼瞳里。
　　原本麻木冷漠的村民们看到这神圣的一幕，都不由得面露惊奇，随之又惶恐的跪下，面颊贴地，振臂高呼着“神子保佑，神子保佑！”
　　神子空灵的声音响起：“苦难的迷途者们，赐予你们神之祝福，消除此地的污秽、不洁，以父**义！”
　　所有村民们被神光洗涤，感觉身心舒畅，内心还萦绕着感动，留着眼泪大声高呼到“以父**义！”
　　破败的村庄土地上枯树冒出新芽，花朵竞相开放，各种美丽的鸟儿在空中盘旋飞舞，蝴蝶在神子的指尖驻留，透过灰暗的云层，夕阳洒下温柔的金光，扫清人们脸上的阴霾，索多玛的居民们终于看到希望了。
　　神子在祝福吟唱之后似乎消耗了巨大的体力，从半空中落下时微微踉跄，众人不敢直视神光，只有抬头一直看着的林洛觉得神子的神光好像暗了不少，看来是消耗挺大的，但可惜是无用功，如果一次就能消除，后续剧情怎么发展。
　　林洛扮演的洛丽亚看到神子消耗过大，马上冲上前去扶住了神子，神子半身微微靠在洛丽亚肩膀，脆弱却又强大，两种矛盾的特质出现在了神子身上，碰撞出奇异又充满诱惑的吸引力。
　　神子收敛了身上的神光，虚弱的咳嗽了几声，季仙此时走上前来，又是抹肩又是拍背，神子示意不用，季仙一脸担心的说出剧情台词：“您又消耗过度了，赶快休息吧。”
　　神子闻言点点头，将大半重量都放在洛丽亚肩上，洛丽亚揽着高她半头的神子一脸担心。突然神子一阵急促的咳嗽，一股鲜血喷出，洒落在地上，地上一株小草被神子的血溅到瞬间猛然长高，茎叶变壮，繁茂无比。
　　村长见状连忙抱歉地说道：“走走走，快去休息！”说罢带着神子往林洛家走去，他们都没有注意到身后那些刚刚还在祈祷的村民此刻正直勾勾盯着溅地上的神血。
　　人群中有一个人奔过去，抓起溅到神血的沙砾，第一个人动了、第二个、第三个......村民们为了抢到神血扭打在一起，全然不顾同村之情。
　　一个抢到神血的瘦小男子被高大的同村居民一推倒在了地上，手中沾染了神血的叶片也被抢走。
　　瘦小的男子怒气冲冲的看着对方，对方挥了挥蒲扇一般的拳头，瘦小男子低下头，眼中的怒火更旺。
　　神血沾染的所有东西都被刮分殆尽，抢到的一脸得色，牢牢护着，没抢到的满脸愤怒和怨恨。奈何已经没有，慢慢村民们都散开了。
　　林洛原本想着神子和一行人肯定跟着村长走，村里会准备地方，没想到村长直接把这俩人带回她家，让其余护卫随他去驿馆住下。
　　现在已是黄昏，夜晚即将到来，一个神子还要加上一个季仙，她如果被发现了哪个都不是好惹的，林洛叹到：“尊贵的神子，请允许我向您忏悔，我贫穷的家中只有一张床，也没有可以招待您的饭食！”所以赶紧拜拜和村长走吧。
　　神子微微一笑，虽然还有些虚弱却温和坚定的说：“赦免你的罪过，一张床的话，那今晚一起睡吧，我最虔诚的信徒。”
　　作者有话要说：　　写完销假，就是有点晚，大家早点休息。感谢在2021-06-24 20：07：47～2021-06-26 01：06：22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：啃个苹果磕磕磕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：arashi、听风落 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第30章
　　林洛脸上的谦卑的表情差点没绷住， 这位神子殿下确定是智能NPC？为什么自己感觉到了一丝嘲讽的味道。
　　作为“最”虔诚的信徒，洛丽亚肯定是不会反驳神子的，于是神子霸占了洛丽亚的大半床铺。
　　神子贴心的拍拍了床檐：“虽然这是我睡过最不舒服的床， 但是能和我虔诚的信徒一起抵足而眠讨论父神的荣光， 也是一件幸事。”
　　嘲讽X2， 林洛维持着笑容恭敬地说：“神子大人， 请允许我清理自己的仪容，随后再来服侍您。”
　　“洛丽亚信徒， 不必了，一个神光清洁术…”神子话还没说完刚要抬起的手就被洛丽亚双手牢牢握住。
　　洛丽亚眼含热泪，满脸惶恐不安地说：“我怎忍心您再消耗神力， 您不是洛丽亚一个人的神子， 您是大家的神子， 是大家的希望， 您一定要保重身体，不然我……”话说到一半洛丽亚难掩激动捂着脸跑了出去。
　　郁星沉笑着躺回床上，小骗子， 又让她跑了。
　　林洛保持着掩面而泣的造型向着偏僻杳无人烟的湖边跑去，事实上从刚刚月亮升起之时，她已经感觉到了身体的变化。
　　黑色的邪恶符文在她的肌肤上若隐若现， 脸颊上也出现了代表恶魔的魔纹， 某种莫名的欲念升腾起来，肌肤发烫，渴望有人触碰。黑色的羽翼从肩胛处钻出，尾椎下的肌肤阵阵麻痒，一条紫红色的箭头似的尾巴从尾椎处钻出。
　　随着魔力攀升，身上的衣服承受不住魔力的冲击， 片片碎裂，在月光下一具熟透了散发着诱人欲念的身体闪耀着光泽。
　　洛丽亚金色的头发一寸寸被恶魔之力侵蚀成全黑，墨藻一般浓密的黑发掩住胸前，一股对杀戮对欲望的渴求让她的瞳仁染上血红，越来越浓郁，直至红得发紫。
　　突然不远处传来树枝被踩踏的声音，林洛抖抖翅膀飞入湖水之中，冰凉的湖水缓解了她身体的燥热却带来更清晰的欲望。她能听到岸边几人心脏跳动的声音，血液流动的沙沙声，还有围绕着这些人的各种颜色交织而成的黑雾。
　　洛丽亚在水底伸出手，岸边几人头上萦绕的黑雾渐渐分散各种颜色缠绕，其中一股浓郁的紫色向着水底飘去，紫色的烟雾像调皮的小蛇围绕着洛丽亚转来转去，直至被魔纹所吸收。
　　沉在水底的魅魔伸出舌尖，舔了舔鲜红的嘴唇，不够，还是好饿，想吃......
　　杀戮的欲望，交合的欲望，各种欲望沸腾，沉在水底的林洛握紧了拳头，不喜欢这种被左右的感觉。
　　她极力对抗着这种欲望，站在岸边的几个人鬼鬼祟祟的跑了，可林洛却在对抗系统强加的欲望，过分的忍耐让她周围的湖水产生了像沸腾一样的魔力波动。
　　系统没有OOC警告，却提示她的生命值在不断下降，她要么旋转臣服于欲望要么眼睁睁看着自己生命值掉落。沉在水底的林洛缓缓展露出一个笑容，一个游戏而已妄想左右、支配人性，真的好笑。
　　“为什么她没有被影响？”翟雨辰盯着屏幕里绝美的魅魔，魅魔黑色的羽翼前后包裹住裸-露的胴体，却更显魅惑。
　　“我已经按照李少的吩咐把她的介入参数值调高了，翟少，我尽力了，我也是冒着丢工作的危险。”
　　“再调高，将介入参数值继续升高！”
　　“真的不行的，再调高她就要失去理智了，万一出了什么问题，这个责任不是你我负担的起的。”
　　“调高，把所有摄像头和区域监控关闭，只留我这个单独的端口，马上发站短给元洲把林洛坐标发给他。”翟雨辰兴奋不已，鼻翼翕动着。
　　水底林洛的双颊越来越红，双眼渐渐失去了焦距......同一时间，索多玛的领主开启传送功能。
　　而久候虔诚信徒不到的神子指尖轻转，一根纤细的金丝指引着她来到了湖边，一向平静的湖面沸腾着，魔力的波动浩荡。
　　神子轻轻蹙眉，就这么一会儿功夫，就魔化成这样，什么东西都敢乱吃，无奈的摇了摇头，半空中洁白的六片羽翼从背后绽开，金色的神光包裹住水下失去意识的魅魔。
　　紫色的迷雾挣扎扭曲着从魅魔的魔纹中被迫拉扯出来，神子五指轻握紫色的迷雾瞬间消散不留痕迹。
　　强盛的耀眼的神光从魔纹中渗入魅魔体内，魔纹被压制，渐渐消失。巨大的洁白的羽翼包裹住二人，突然魅魔的尾巴伸出来卷住了神子的手臂。
　　神子握住这条调皮的尾巴，怀中失去意识的魅魔微微颤抖，神子用手包裹住这条在她手中微微颤动的尾巴，从根部一直把玩到箭头似的尾尖。小箭头刷地挺直，紧接着瘫软，伴随着郁星沉的动作，失去意识的林洛双颊潮红，轻轻扭动，呻口今。
　　“怎么那么娇气！”神子放开那条尾巴，小箭头像有自己意识一样先是迅速藏回魅魔身后，接着又含羞答答的探出尾巴尖，慢悠悠地绕着神子游走。最后还是抗拒不了诱惑缠绕在神子腕上，渐渐消散了。神子满意的抱着恢复正常的洛丽亚漂回了家里。
　　赶到指定地点的李元洲也就是现在城主玩家，气急败坏地看着空无一人湖泊，身后一脸圣洁清纯的季仙缓缓走出：“看来还是来晚了一步呢！”
　　李元洲一把按住季仙，狠狠地吻了上去。季仙一躲：“我可不是她的代替品！”掉头高傲地离去，
　　李元洲看着季仙离去的背影，又回想起林洛美艳动人的样子，心里暗暗发誓，一定要将这些女人全部收入囊中。
　　是夜，林洛悠悠转醒，一睁眼就看到神子那张带着黄金面具仍然难掩绝色的面容正好整以暇地看着自己。
　　林洛发誓她在神子的眼里看到了浓浓的兴味。“洛丽亚信徒，你不打算解释一下吗？”神子的尾音带着愉悦的上扬。
　　林洛心里百转千回，她是深渊底层恶魔，对方是光明圣殿的神子，这简直是天壤之别，林洛在猜她看到了多少。
　　只见神子慢悠悠地掏出一根黑色的羽毛，林洛确认了下，应该是自己变身时从翅膀上掉下来的，她是底层小辣鸡也就罢了，还掉毛，魅魔哀伤。
　　“神子大人！我有罪！”洛丽亚像下定了决心一样，咬了咬嘴唇说到，“我…我多次觊觎您的…您的美色…我色令智昏犯下了不可饶恕的罪过。”
　　神子眼眸一暗，“洛丽亚信徒，我很好奇你是怎么色令智昏的…”
　　这…这和想象的不一样，作为神子不是应该怜悯慈悲的宽恕自己，而现在还要讲述犯罪经过是吗？
　　洛丽亚的脸上浮现出少女的娇羞，轻轻说道：“神子大人美丽高贵气质优雅…”话还没说完，只见刚刚还一脸兴味的神子顿时冷了下来。
　　淡淡地说到：“洛丽亚信徒，我觉得你在骗我，还是把你交给圣庭吧！”
　　林洛演技虽然很不错，但在神子面前，不顶用啊。
　　林洛的脑海中浮现出一个人，那个人很美，强大又脆弱，身体不好，还总爱生气。有一颗血红的漂亮的泪痣，和神子面具上镶嵌的红宝石位置一样。
　　她会冷冰冰地说让自己不要对她抱有幻想，却又转头帮自己解决章竟和季仙一次又一次的抹黑和算计。
　　她会温柔的跟保育院的小朋友说话，捐赠物资金钱解决保育院的各种问题。
　　她会每天晚上无论多忙多累都听自己学习汇报。
　　她会在颁奖典礼上配合自己飙演技包容自己的小叛逆。
　　她会在自己发-情期时给自己浅层标记还说是自己在帮她治病。
　　她还会帮自己吹头发，编辫子，盖被子，把舒服的大床让给自己。
　　她会在自己有危险时候第一时间不顾一切赶到自己身边，明明生病难受得快倒下也要帮自己讨回公道。
　　林洛想着想着不自觉地流下了眼泪，她那么好那么美丽，自己怎么能不动心。想着想着又觉得委屈，昨晚自己那么难受，她都不知道。
　　一委屈就忍不住开始掉眼泪，含着眼泪的委屈巴巴的模样让郁星沉心都碎了，她轻轻用手指擦掉林洛脸上的泪痕，拍着她的后背哄到：“乖宝不哭，不哭！”
　　林洛听着神子说话的语气，感觉更悲伤了，她想郁星沉想的现在连听神子说话都觉得像她了。
　　连睫毛的弧度都很像，林洛一边抽抽嗒嗒一边看神子，越看越觉得像郁星沉，该不会就是照着郁星沉建模的吧，也别说第一次在星光塔看见郁星沉时就觉得她长得带那种神性美，这游戏审美还不错。
　　“反正就是我喜欢您，然后被恶魔蛊惑了，也被魔化。您把我送圣庭吧！”林洛索性也不编了，大不了早点退出这个游戏去找郁星沉。
　　“魔化已经被神光洗涤了，只要你真心忏悔。每晚我会用神光替你洗涤魔化。”神子说到。
　　林洛现在的心情就像一个学渣复习了物理却要考英语，绝望的打开试卷后发现居然都会。
　　“神子大人，您为了村庄的事情已经消耗巨大，怎么还能为我费心，让我接受圣庭的审判吧！”林洛马上一秒入戏，既然不用退出游戏，那就继续玩下去。
　　突然外面人声鼎沸，尖叫声哭泣声呼救声不绝于耳。二人马上起身走到村外，只见……
　　作者有话要说：　　神子：我不行了，我装的！
　　郁星沉：她演的不好，生气；她演的太好，更生气了！
　　感谢在2021-06-26 01：06：22～2021-06-26 21：07：16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：晚安。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：翊 20瓶；球 10瓶；48626851 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第31章
　　村庄里孩子尖锐的哭声和女人的啜泣声还有男人们的呼喊声此起彼伏。浓浓的黑烟呛的人睁不开眼睛。村庄里几户有壮丁的都拿着水桶在往湖边跑， 但是这一桶桶水即便运过来也是杯水车薪，漫天的火光卷着黑龙似的浓烟映红了索多玛的天空。
　　“先救人啊！先救人！”老村长焦急地喊着，但火势带来的高温别说是救人， 就连靠近都把人灼的浑身滚烫。
　　“村长， 粮仓也烧了！怎么办， 粮食都储存在里面。”村民绝望地喊到。
　　神子带来的几个护卫也加入救火的队伍， 仍然于事无补。神子调动神力，发出耀眼的金光， 远处的湖泊里一股金色的能量将水包裹，一条水龙从湖泊呼啸而来，冲过森林降到村庄， 火势渐渐转小， 神子身上的神光也渐渐暗淡。
　　天空中下起了小雨， 火势熄灭了， 只余下刺鼻的烟雾，村民从烧毁的房屋里拽出几具焦黑的尸体，人群中一个矮小瘦弱的男子扭曲着嘴角露出了一个不知道是哭还是笑的表情。
　　这时一个俏丽的雀斑少女跑过来哭着说：“粮仓的粮食都被烧光了。吃什么啊？”林洛看着少女的模样觉得十分眼熟， 仔细一看，这不是金宣儿吗，原来她的剧情点在这。
　　神子安排侍卫们将带来的粮食都捐给村子， 先应付过这些天， 让侍卫快马加鞭去索多玛主城求助。
　　这时人群中的季仙也就是神子的侍女仙蒂冲了出来，脸上还有救火留下的黑灰：“尊敬的神子大人，求求您救救他们吧！”
　　季仙跪在焦黑的尸体旁哭的涕泪俱下我见犹怜，周围的村民也跪在她的身后，俨然也希望神子能救人。
　　林洛刚刚看到火光熄灭后的黑烟正有一个想法冒出，还没抓住头绪就被冲出来的季仙打断， 不对，这个局势不对，这个女人......
　　“神子，求求您救救他们......”
　　“是啊，神子，神子一定有办法！”
　　“神子不是刚刚才净化过，怎么又有人死了......”
　　“对啊，不应该啊。”
　　季仙磕头，把脸贴在焦黑的土地上，在头发的遮掩下露出了甜美的笑容：神子，哈哈哈哈哈，不是对那个小贱人很好嘛，当高贵的神子从云端跌落时，那小贱人还有什么依仗。
　　刚刚耗费了不少神力的神子此刻低头看着乌泱泱跪倒的人群和几具烧的焦黑佝偻的尸体，“没有人能凌驾于生死，我也一样。”
　　神子笔直的腰肢像一杆青竹，常年纤尘不染的裸足因为神力的消耗已经无力维持悬浮，此刻踩在了被雨水浇灌的稀软的泥里。
　　人群中那个瘦小的男子喊到：“不试试怎么知道，你有神力，你不会死，我们不一样！”
　　“是啊，试试，试试就知道了，万一救得回来呢！这是诅咒，神力肯定能消除诅咒，诅咒一消除他们不就活了。”
　　随着人群里窸窸窣窣议论的声音越来越大，村民们看着神子的眼神畏惧中混杂了贪婪和猜忌。神子带来的护卫马上回护在神子身前，隐隐和村民们形成两边对峙之态。
　　“这火是人为的！”林洛蹲在一具尸体前说到。
　　“洛丽亚，你在说什么？怎么可能是人为的，这一定是受到了诅咒！”人群里几个老人颤颤巍巍地说到。
　　洛丽亚从一具尸体的口鼻中抽出绑着自己发带的小木条，小木条上浅色的发带只有沾到尸体表面的变得焦黑，而探入尸体口鼻的一端除了一点污物并没有焦黑的烟尘。
　　“他们在火烧起来前已经死了，不然火烧成这样口鼻里肯定都是烟尘。”林洛站起来看着村民们，“是有人放火烧了这些已经死去的人。”
　　“洛丽亚，你一定是被魔鬼迷失了心智，怎么可能有人会干出烧尸体这么丧心病狂的事情。这都是你的猜测。”老妇人说到。
　　真不好意思，她不用被魔鬼迷了心智，她自己就是深渊恶魔，低等掉毛魅魔。林洛原本想说比起诅咒什么的这一看就是人为的，又怕过于直白不符合洛丽亚的人设，所以才迂回的表示这些人在起火前已经死了。
　　“如果是诅咒，那这火应该是天火，可是...闻起来除了火烧过的味道外还有火油的味道。粮仓周围也有这种味道。”刚刚跑来报信的金吉尔也就是金宣儿的角色说到，金宣儿默默地站在了林洛身边。
　　“金吉尔，我们知道你和洛丽亚是一对小玩伴好姐妹，总要向着她说话，可是咱们村子里已经出了那么多起诅咒了。”比起身边有一个杀人魔这样的事情，有的时候人们宁愿相信是未知力量。
　　“这么多家同时起火，还有粮仓起火，肯定不会是一个人干的，也不止需要一点点火油，参与的人手上一定还留有火油的味道。”林洛不能让这些村民和神子起冲突，一旦神子走了或者出了什么事情，她恐怕在晚上就要变成魅魔的形态。
　　突然人群里一个瘦小的男子鬼鬼祟祟地往人群外移动，神子的侍卫发现不对，马上过去拦住，瘦小的男子看上去又矮又瘦，力气却大得很，被两个护卫拉着依旧压不住。
　　“过去帮忙！”神子示意，剩下的几个护卫一起跑过去，五个圣骑士护卫包围着瘦小男子，瘦小男子一个箭步窜上了树，整个人趴伏在树枝上，看上去及其诡异，不像是人，倒像是一只野兽。
　　“安东尼，你怎么了？”瘦小男子的母亲摇摇晃晃的从人群里走出来。
　　“我怎么了，你应该问问他们怎么了！”安东尼龇着牙，口水从嘴中低落，高高拱起的后背像一只随时要扑咬的野兽，“那个大个子抢了神血！我只要吃了神血就能拥有力量！可是他抢走了！所以他该死，他活该！所有拥有神血的人都该死！”
　　安东尼咆哮着，野兽一般的竖瞳直勾勾地盯着所有人，“你们都该死，你们囤积了粮食，却不肯给我！所以神派我来惩罚他惩罚你们所有人，哈哈哈哈哈。”
　　说完他拱起身子，像野兽一样扑咬身前的护卫，一个护卫被他一下扑倒在地，一口咬在脖子上。
　　“他是魔鬼，魔鬼，救命啊！”村民们四散逃开。
　　神子用神力牵制住魔化的安东尼，安东尼的身上不停的冒着红色的烟雾，整个人力气大的惊人，神子眼看就要支撑不住，安东尼调转头扑向神子，“吃了你，我就是最接近神的人了！我就是神！”
　　正在这千钧一发之时，林洛挡到神子面前，她对着游戏界面低声说道：“启用判定系统！”
　　“已为您开启判定系统！请锁定一个判定目标！”游戏电子音说到。
　　林洛将锁定圈瞄准安东尼，此时周围的一切就像按下了暂停键：“目标锁定成功，一旦失败将献祭玩家全部生命点作为惩罚。请呼唤恶魔真名！”
　　林洛目光灼灼盯着口涎喷出双目赤红的安东尼略一沉吟，随即笃定地喊到：“暴怒！”
　　瞬间安东尼身上爆发出刺眼的红烟，红烟扭曲升腾汇聚成一道红色光束注入了林洛的系统，系统代表林洛恶魔之力的进度格上升了一格，系统电子音响起：“恭喜您，判定成功，获得紫色物品--暴怒之力，使用该物品时玩家的力量将暴增！”
　　“继续锁定目标。”林洛的嘴角缓缓绽放出一个笑容，刚刚系统的提示音让她想通了一件事。
　　“玩家林洛请锁定判定目标！”电子音响起。
　　林洛把锁定圈瞄准了跪在一旁面对安东尼满脸惊恐的季仙，那惊恐的表情越看越觉得虚假，虽然留下她不会有什么影响，但是她的存在影响了自己的游戏体验，简言之就是---碍眼！
　　在林洛的故事里季仙连出现都不配，刚吸收了暴怒之力的林洛脸上魔纹显现，妖异的紫瞳里华光流转，弯起嘴角的魅魔饶有兴致的绕到季仙身后，鲜润欲滴的红唇靠近季仙惊恐的脸蛋，“掩饰的再好也没有用，你的脸上写满了......”
　　“请呼唤恶魔真名！”
　　“嫉妒！”
　　刷的一声，季仙的双眼中绽放出粉红色的光芒，乍看起来美丽的粉色光芒却带着一股让人作呕的恶心刺鼻的腥味，嫉妒就是包裹着甜蜜糖衣的毒药，就像季仙就像仙蒂，美丽的外表下藏着的是一颗蛇蝎般阴毒的心。
　　从第一面看到陋衣难掩绝色的洛丽亚之时，这嫉妒的毒药就腐蚀着仙蒂的心。
　　看到神子对洛丽亚亲近甚至允许洛丽亚随行之时，她那饱含毒液的心就时刻被嫉妒的火焰灼烧。
　　粉色的光芒扭曲着飞进林洛的游戏面板，“恭喜您，判定成功！获得紫色物品—-嫉妒之毒。使用该物品时周围全体生物将出现眩晕、降速并持续掉落生命值。”
　　满意的看着金色物品下又多了两个紫色物品，林洛后退一步，停滞的时间瞬间流转起来。
　　原本奔向神子的安东尼不知怎的奔向了一旁跪着的季仙，一声尖叫响起……
　　同时神子的神力化作一道光剑和护卫们的利剑一起刺进了魔化的安东尼身体中。
　　“谢谢神子为索多玛村除去恶魔！以父-神的名义！”林洛单膝跪下，右手握拳放在胸口。
　　“神子保佑！”
　　“神子保佑！”村民们接二连三的跪下磕头。
　　这时林洛偷偷抬起头来冲着看向她的神子眨了眨眼……
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-26 21：07：16～2021-06-27 21：39：56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：太空速递 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：诶、月半猪嗷呜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Mystery 2瓶；太空速递 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第32章
　　游戏仓中， 季仙睁开眼睛，安东尼也就是《加油！出击！》中的人气选手安东，扑过来咬住她颈动脉一霎那的恐惧还记忆犹新。
　　考虑到摄像头还对准着出游戏仓的她， 季仙咽下对安东这个猪队友的愤懑， 转眼露出懵懂又害怕的表情。
　　她眨了眨眼睛对着镜头说到：“啊， 我这是回来现实了， 天啊，吓死我了！这游戏体验太真实了。”季仙眼中惊魂未定又带着几分兴奋， “游戏角色设定很带感，我跟着剧本走第一次演坏人，演的不好， 大家别介意哦！”
　　弹幕上季仙的粉丝在控评。
　　【仙仙演技炸裂， 黑化侍女好带感哦。】
　　【仙仙不怕， 那个安东扑过来的时候吓死我了， 心疼我仙。】
　　但相对的也有一些路人发表了自己的看法。
　　【原来挺喜欢季仙的，现在怎么觉得她有点假？】
　　【同感，说自己演技不好但全程演那个嫉妒的时候脸上扭曲的表情真的可怕， 有点凡尔赛了。】
　　【说个笑话，安东尼是电竞选手安东！你品，你细品！】
　　【我靠， 细思极恐系列！】
　　【什么啊， 我没懂？】
　　【安东一个电竞选手，对演戏毫无涉猎，居然把魔化的暴怒安东尼演的那么逼真，再加上AMON公司强调的角色思维介入系统，会激发玩家不为人知的一面……】
　　【虽然我觉得广告有夸张成分，但看安东真的不像演的， 他之前也因为游戏中过激行为被罚过。】
　　【卧-槽，那季仙......果然细思极恐！】
　　可怜的圣殿侍女仙蒂被魔化的安东尼咬断了颈动脉，当场毙命，万幸神子和圣庭侍卫及时除掉了力大无穷见人就咬的安东尼，没有让其他人受害。
　　“吓死我了，安东尼居然被魔鬼附身了，对了刚刚你看到邱帕克了吗？出这么大的事儿他们一家也没出来看看？”
　　“火都快烧到家门口了，人家一家依旧淡定。”
　　“谁说不是呢，没准人家有父神庇佑。”
　　“得了吧，我看他们家迟早要懒死在家里。走走走，快回家，现在哪里都不安全。羡慕洛丽亚，神子居然和她住在一起。”
　　这场荒谬的闹剧最终被定性为安东尼受到了魔鬼的蛊惑，村民们更加惶恐，周围的人们也无法相信，再加上粮食也不多了，每个人都紧闭门户，闭门不出。
　　林洛刚吸收了两个恶魔之力，满溢的能量就快要爆开，拉着她的人工除魔机工具人神子殿下就走了，美其名曰神子神力受损，要马上休息恢复。
　　但其实是她有话想问问这个，看起来熟悉的让人产生错觉的npc。
　　安静的小房间内，外面喧闹的声音被隔绝。林洛安静的郑重地坐在了神子对面。盯着神子的眼睛，“你是我想的那个人吗？”
　　因为系统限制，林洛不能直接问出是人吗？是人工智能吗？或者是不是npc？这种类型的问题。
　　神子没有说话，不知道是因为系统限制，还是不想回答。
　　不同于刚刚拿羽毛质问林洛时那副生动的样子，此时的神子又恢复到了第一次见面时那副神性悲悯的表情，金色的面具下，纤长的睫毛半垂着。
　　割裂又矛盾，一如郁星沉这个人给她的感觉。当自己主动迎上去她退后，当自己疏远她又会主动靠近，她们的关系就像一曲交谊舞，永远是一进一退。
　　到底是什么原因，林洛能感觉到郁星沉对自己的渴望与关怀，甚至带着纵容。可是她的嘴却一直在拒绝，口是心非！到底为什么，为什么？
　　现在也是这样，不愿意承认，林洛看着一脸庄严禁欲的神子饶有兴味地笑了，体内澎湃的恶魔之力和所谓的思维介入系统让现在的魅魔林洛放大了脑海里闪过的念头。
　　诱惑她，引诱她，把圣洁的神之子拉进地狱，和自己在欲望的沼泽里沉沦。禁欲的光明神之子犯了**之罪，听起来就很开心。
　　“不回答也没关系，抱抱我，我好疼！刚刚那两个恶魔消耗了我太多力量，我快维持不住人型了……”
　　说着漂亮的村庄少女高抬起头，紫色的魔纹在皮肤上显现，黑色的羽毛翅膀和小箭头似的尾巴也不甘寂寞地探了出来。
　　赤-裸的魅魔倒在了神子的脚边，用翅膀盖住自己瑟瑟发抖，“别，别看我！”
　　在神子眼里，化身成魅魔却又保留着人类羞耻心的少女既可怜又诱惑，黑色的羽毛下，光裸的身躯瑟缩着，发出哭泣的呜咽声。
　　神子平静的表情起了波澜，别相信她，恶魔惯会骗人。魅魔哭泣着把自己抱的更紧，整个人埋在翅膀的羽毛下面。
　　只有那只俏皮的小尾巴还在不死心的寻找，神子伸出手，小尾巴依赖的缠了上来，它的主人狠狠地抖了一下，从翅膀下伸出手把尾巴扯了回来。
　　郁星沉无奈地看着哭的发抖的林洛，终究还是演不下去，俯下身抱住把自己包成一团的魅魔。
　　本以为会摸到一手眼泪的她，被一个软软的湿漉漉的东西舔过掌心，又被一个小尖牙轻轻磕了指尖。
　　郁星沉一惊埋头看去，魅魔双手勾住她肩膀在她的怀里笑的见牙不见眼：“Catch You！”魅魔坏坏地露着小尖牙，红红的舌尖在唇边一转，像在回味。
　　神子的神力流转，慢慢压制林洛的魔纹，但吸收了恶魔之力的魅魔正是鼎盛之期，金色的神力收效甚微。“听说直接接触黏膜会更快！要不要试试！”
　　林洛懒洋洋地后仰着，张开嘴，红红的舌尖半探出唇外。
　　这个人…不对，这个魔…真的…恶劣！郁星沉生气的看着眼眸闪亮的恶魔，魅魔的小舌尖勾了勾，一个倒六芒星的图案显现。
　　无奈的神子闭了闭眼，任命的覆了上去，金属的面具限制了两人的距离，就像郁星沉为自己找的借口，借着身份的掩护，再纵容一次……这次之后…没有之后。
　　隔着冰冷的黄金面具，两个火热的舌尖交汇，像沙漠中干涸的旅人渴求津液的滋润。
　　恶质的魅魔，微笑着后仰慢悠悠地挑逗着神子的耐心，最终被耐心耗尽的神子用常年包裹在白手套里的修长手指扣住了后颈无路可退。
　　津液交换，鼻息交错，被魅魔牵动了神魂的神子只来得及用自己的神力发出温柔的光芒包裹住二人。
　　【不是！是我冲的会员不够吗？关键时刻神力打码？】
　　【awsl！啊啊啊，等等！磕的正开心，卧＿槽画面怎么啥也看不清了……】
　　【我裙子都脱了就给我看这个？】
　　【一人血书，跪求无-码高清原版！】
　　而此时以补妆为由躲避摄像头季仙疯狂的发着消息，“告诉李元洲。林洛是恶魔！还有你们找的什么狗屁电竞选手，一点忙帮不上！”
　　翟雨辰看到季仙的消息就立马催游戏程序员给李元洲发消息。
　　程序员面如死灰地说：“不可能，利用漏洞发数字地域坐标已经是极限了，我没办法了。”他黑进了自己公司游戏的后台，一旦被发现，轻则滚蛋重则坐牢。
　　身在游戏中的李元洲感应到魔力的波动，又收到了一组坐标，方向正是来自索多玛村，李元洲阴毒一笑带领城中所有护卫直奔索多玛村。
　　“来人，把这间屋子围起来！”一身城主打扮的李元洲对着士兵们命令。
　　神子带来的护卫与他们对峙着：“大胆，圣庭神子在此，谁敢放肆！”
　　李元洲阴森森的一笑：“此地检测出魔力波动，我怀疑这里藏有恶魔！给我搜！”
　　圣庭护卫不敌人数众多的士兵，李元洲一脚踹开木门，带着大批的护卫冲进去，屋子里，一个金发的少女不省人事的躺在小床上，神子站在一旁，身上有明显的恶魔之力波动。
　　“神子--晨星，怀疑与恶魔勾结造成村民感染入魔，现以父**义，收押晨星！来人押住她！”
　　“不用，我自己走！”高贵的神子依旧穿着纤尘不染的白袍从容不迫地跟着卫兵走去，临走前还不忘记摸了摸床上金发少女的额头，悉心地把她散乱的头发拢在一侧。
　　李元洲盯着少女那熟悉的面容眼中流露出贪婪的占有欲，等先困住神子--晨星，再来收拾她，李元洲诡异的笑了。
　　“带走！哦别忘了，把抑制神力的手环、脚环都给我们伟大的神子殿下带上。”李元洲用厚重的手镣和脚镣锁住了神子，熔铸刑具的金属里添加了符文和禁制，能瞬间抑制和掠夺神力。
　　一般的神官带上早已经失去意识，神子却依旧云淡风轻，甚至连脊背都没有弯一下。
　　人群中，村民们对着神子的方向指指点点，不敢高声议论，都只是小声嘀咕，突然有个人说到：“神子的血能驱魔对吧，别管她勾结恶魔与否，要点血不过分吧，这样我就不怕了！”
　　“对啊，她这么坏，我们要点血不过分，勾结恶魔啊，肯定要烧死的吧！”
　　“死之前把血放给我们也算是做好事了。”
　　“对对对！”
　　人群随着神子被拖的远了渐渐散开，谁也没注意到小床上的魅魔睁开了双眼。
　　作者有话要说：　　下章联动综艺完结！养肥的宝贝们可以行动了！
　　感谢在2021-06-27 21：39：56～2021-06-29 21：56：17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：玄梦至恒 30瓶；ビ 10瓶；木槿 5瓶；羽凡 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第33章
　　“可怜的洛丽亚居然疯了？好好的姑娘现在疯疯癫癫的， 唉，恶魔之力真可怕！”
　　“领主大人不是说要接她去主城治疗吗？长得好看就是命好啊！”
　　“她犯疯病把守卫咬了，现在已经跑了， 跑到哪去谁也不知道……”
　　“可怜的洛丽亚， 神子和领主两个人都挽救不了她的生命， 命不好长得好看也没有用啊！呵呵呵…”
　　被村民盖章已经疯掉的洛丽亚也就是林洛现在正蹲在邱铭的面前， “你这是……你们这是？”
　　邱帕克一家分卧三处，一个在沙发， 一个在卧室床上，还有一个在贵妃椅上。周围堆满了垃圾，房间里散发着浓浓的腐味， 怪不得从进游戏就没有看见他们三个， 原来从进入游戏就没出过这个房间。
　　房间里虽然垃圾很多， 但三人吃喝不愁面色也算红润， 只是听到林洛说话也没有人回应，只有周乃欣也就是邱帕克妈妈象征性转了转眼珠子。
　　方俊远也就是邱帕克爸爸哼了长长一声，再就没有反应了， 也不知道睡着了还是单纯的不想理人。
　　邱铭一个人在沙发上，头发和胡子连成了一体，仿佛一个史前野人， 眼睛里透出浓浓的倦怠感， 林洛只是看着他，突然身体涌上一阵慵懒，好想找个地方躺一会，最好现在就躺着，这个念头占据了林洛的大脑。
　　就在林洛即将妥协就地躺下之时，她狠狠的咬了下自己下唇， 一丝鲜血从唇瓣滑下，疼痛让她恍惚的思绪暂时清醒，她马上说道：“启用判定系统！”
　　“已为您开启判定系统！”游戏电子音说到。林洛锁定邱铭，判定系统继续说道：“请呼唤恶魔真名！”
　　“懒惰！”林洛轻声呼唤到。
　　“恭喜您判定成功，恭喜您获得蓝色物品卡--懒惰之意，使用这张物品卡将发动一次群体debuff，所有玩家和npc将自动忽略使用者的存在，同时在不经意看向使用者时会触发npc和其他玩家打哈欠。”
　　林洛嫌弃的看着那张蓝色的物品卡，前面几张好歹是个紫卡，这位居然是蓝卡，她这抽卡霉运怎么又来了，太倒霉了，这张卡能扔吗？
　　林洛嫌弃的把这张卡点来点去想找个地方放，总觉得破坏了金色物品和紫色物品交融带来的愉悦感。
　　随着邱铭被林洛送走，被邱铭的懒惰之力侵蚀的两位也马上濒临下线。
　　“洛，小心心......”没等周乃欣说完，这位风情大美人就和搭档方俊远一起下线了。
　　林洛满头黑线，但仍旧食指和拇指交叠，冲着周乃欣留下的数据遗体没有感情的比心，“嗯，小心心！”同是女A为什么周乃欣这么能撩，郁星沉却过的像个禁欲苦行者。
　　林洛点开面板，收割了三个恶魔之力的她感觉到自己对力量的掌控有了显著提升，还有3个，在这之前她还需要把郁星沉带出来。
　　林洛想了想，拿出刚得到的物品卡点击使用，她突然想到这蓝卡虽然看起来鸡肋，但是仔细想想其实相当于一张被动隐形卡，被人忽视，不就相当于隐形吗？就算有点用处吧。
　　林洛带着这张卡打算潜进领主的城堡，路过金吉尔也就是金宣儿家时，里面传来一种让林洛无法忽视的磕磕磕的牙齿碰撞的声音。
　　林洛走了进去，金宣儿一个人坐在餐桌前，不停的往嘴里塞东西，一边吃一边笑容诡异，面部还时不时不停神经质的抖动着，四处扫视，嘴里念念有词。
　　“偷偷吃，没人看到，不会胖不会胖，哈哈哈哈，吃吃吃！”
　　林洛走过去，金宣儿无法控制的打了个哈气，但突然她的动作停滞了一刹那，瞬间眼泪从她眼里留了出来，她对着林洛的方向嗫嚅着嘴唇，却没有声音。
　　林洛盯了片刻，发现她一直在说的是“救救我，救救我！”
　　林洛问到：“怎么救你！”金宣儿看着她，又开始把食物往嘴里塞，塞的太快导致整个腮帮子都鼓了起来，漂亮的小脸也肿了起来，林洛看她被噎得p说不出话，于是闭了闭眼呼唤系统：“启用判定系统！”
　　“已为您开启判定系统！”游戏电子音再次说到。林洛怜惜地看了眼金宣儿，判定系统继续说道：“请呼唤恶魔真名！”
　　林洛叹了口气：“暴食！”
　　“判定成功，恭喜获得紫色物品卡--暴食吞噬，使用此物品卡可在三十秒内吞噬周围能量，包括但不仅限于恶魔之力，每48小时仅能发动一次吞噬。”
　　林洛看了看在最后一刻绽放出解脱的笑容的金宣儿，心理默默叹气。金宣儿已经很瘦了，却被个别粉丝说胖，这些刺耳的声音影响了她导致她一直在偷偷节食，没想到游戏中却匹配了暴食这个身份，不知道是故意为之还是真的巧合。
　　林洛擦干净金吉尔小脸蛋上残留的食物残渣：“女生的体重从来就不是为了取悦谁，漂亮与否也不需要被谁肯定，无论塑形还是健身哪怕节食，从来不是为了谁，而是为了自己，是悦己，明白吗！”
　　林洛把金吉尔抱到了小沙发上，摆了个安详的姿势，突然外面一阵喧闹。她看了下懒惰之意的卡片还在时效内，放心的出去了。
　　看到外面的情况，林洛瞬间感觉心像被紧紧揪住，痛到力量暴走。
　　索多玛村庄的中心位置架起来一个高高的倒竖十字木桩，神子晨星被绑在了木架上，身上血痕遍布。荆棘做成的束具捆在她身上，常年纤尘不染的白袍破破烂烂血痕遍布，白金色的长发上也粘满了血污，常年佩戴的黄金面具正拿在看热闹的村民手上。
　　“没想到，神子还挺美的！这个面具值不少钱吧！我可发了！”
　　“快举好瓶子，一会儿人多了就抢不到血了，流的真慢，咱们偷偷再扎一下不行吗？”
　　“别弄死了，死了就没血了！”
　　“烧死她，烧死她，长成这个样子，肯定是妖物，什么神子，我看是个蛊惑人心的妖物假扮的！”
　　李元洲看着掉在十字桩上的神子和下面庸庸碌碌附和的村民，感觉自己像神一样掌控着所有人的命运，不够，这不够，还有一个人，他还没有得到。
　　李元洲用手里的皮鞭狠狠的一抽，十字桩上的神子晨星一抖，咬着牙忍下了这一鞭。
　　“洛丽亚在哪？她不是你的忠实信徒吗？看到自己崇拜的伟大的神子如今堕落成囚徒，她为什么不出来！”李元洲暴躁地喘着粗气喊到，“出来啊，洛丽亚！快出来看看你最喜欢的神子殿下！”
　　一边说他一鞭鞭抽到神子身上，神子没有发出一点声音，从微微起伏的胸膛和不断滴滴答答滑落的鲜血，推断出她还活着。
　　底下的村民小声说：“还是城主心疼咱们，这血这不就有了，哈哈哈哈哈，快接！快接！”
　　“不知道打死以后能不能赏给咱们啊，活着别打死，半死不活更好，哈哈哈哈哈！”
　　魅魔洛丽亚听着这些让人恶心的话语，气的目眦尽裂，好想毁灭他们！毁灭一切！暴涨的魔力在她体内激荡，好热，好难受！这时神子晨星像有感应一般抬起头，拿掉了黄金面具后的脸赫然是她熟悉的郁星沉的面孔。
　　神子悲悯的望着脚下的人，丝毫没有因为他们的贪婪而产生任何的情绪波动，只在望向洛丽亚时神色中带着淡淡的羞赧和歉意。洛丽亚眼泪流了出来，为什么事到如今还是要维护这群凡人？纵容他们如此对待、欺辱。
　　林洛看向还在发表演说，情绪激动亢奋的李元洲，眼中只剩一片死寂。
　　她使用金色物品天使的皮囊，使用后幻化出已经是六翼高阶恶魔的魅魔本体，天使的皮囊马上针对她的本体幻化出了对应的天使外观，圣洁的白色六翼，层层叠叠的圣光光环，天空中甚至出现了空灵的神乐和飞舞的小天使。
　　“天使！是真的天使！领主大人真厉害，居然招来了天使！”
　　“领主才是真正的神选之子吧！”
　　话音还未落，天使轻轻飞到了神子晨星身旁，翅膀洒下金色的光辉，神子身上的伤瞬间痊愈，天使轻轻垂下头在空中亲吻了神子晨星的额头。
　　随即她指向索多玛城的领主--李元洲，空灵甜美的声音响起：“索多玛城主，被恶魔蛊惑，囚禁神子，藐视众神，被判处剥夺信仰权利，城主名下所有财产，将分给神的虔诚的信徒们！
　　村民们欢叫着，包围了李元洲，像刚刚从神子身上拿东西一样，他们蠕动着叫嚣着，想从李元洲身上炸出点好处。
　　李元洲的护卫们看看天使、又看看暴民，刚想拿起手中的武器抵抗，一个攥着神子血的村民喊道：“神都说了可以分他的钱，你干嘛不要，你们傻吗？”
　　护卫们愣神的功夫李元洲已经被下面的村民抓了好几把，身上都是指甲留下的血痕，怀表、衣服的花边也被拽掉了，静心打理的头发也被扯的乱七八糟。
　　他正想掏出剑来砍这些村民，只见天上的天使看着她，歪头露出一个邪恶的笑容，天使吐出舌尖，舌尖上倒错的六芒星图案闪闪发光。
　　“你不是天使！”李元洲目眦欲裂，挣扎着大声呼喊系统，“启用判定系统！”
　　作者有话要说：　　下一章开启大结局高潮及回到现实世界，久等了，这个副本真的好长，周末三天挑一天随机掉落红包，谢谢支持正版！感恩一路陪伴！感谢在2021-06-29 21：56：17～2021-07-02 17：41：44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：今天又是仙霖咸鱼的一 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：黑羽柒柒 75瓶；花风信、源太子的姜杉、ビ 10瓶；温鬼 5瓶；renebaebae 3瓶；......、依心只为怡人 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第34章
　　时间仿佛停滞住了， 只有林洛能感觉到对面的李元洲的动作和嘴型，他先是胸有成竹的说了些什么，紧接着表情凝固， 随后满脸不可置信， 惊恐的表情爬满了李元洲的脸， 林洛的手指微微动了动， 等的就是这一刹那。
　　林洛调出系统，内心冥想“开启判定系统。”　电子音果然如约而至。
　　时间定格， 李元洲不可置信的惊恐表情还停留在脸上。林洛问系统，在他判定失败后如果自己判定出他的恶魔真名能否进行恶魔之力收割。
　　系统停滞了一下，电子音说道：“秉持玩家至上的原则， 若判定成功优先玩家收割恶魔之力， 若判定不成功则系统同时获取两位玩家的全部生命值作为惩罚。”
　　“好， 开启判定！”林洛原本还稍微有点踌躇， 还剩下贪婪和骄傲，她不太能确定这位索多玛城的领主到底是哪一个，但现在看到李元洲这幅大惊失色的样子， 她知道了。
　　“请说出恶魔真名！”系统电子音说到。
　　“贪婪。”林洛平静无波的看向了李元洲，瞬间象征着贪婪恶魔之力的蓝色光束充盈了林洛的面板。林洛没有再给李元洲任何一个眼神，她调整了下呼吸看向了在倒十字桩上的神子--晨星。
　　“若有一天， 我与父神之间只能二选一， 你将如何选择？”这是神子问她的第一个问题。
　　从离开圣殿时故意不让仙蒂上车，当着仙蒂的面邀请一个素不相识的农庄少女同乘，引发仙蒂嫉妒的阴暗面。到了村庄后故意显现圣恩，引得村民关注。吐血，引发村民贪婪的欲望，争夺神血导致的冲突， 生出了暴怒。可是明明在治疗自己之时，她的神力充沛丰盈，毫无枯竭吐血的迹象。
　　暴怒杀死了那些抢到神血的人，那粮仓，粮仓又是谁烧的。为什么神子出行要带那么多粮草？暴食吃的食物都来自神子捐赠，这些食物是不是导致金吉尔变异的元凶？故意在索多玛城领主抓捕时没有反抗，对神子命运的掌控也放大了贪婪的贪欲。这些究竟只是自己的猜测还是事实真就是这么残酷。
　　“你在犹豫什么？”倒十字上的神子晨星依旧是那副悲天悯人的表情。圣洁又高尚，是普通人甚至是恶魔都无法企及的存在。
　　林洛不敢说话，事实上在吸收了贪婪之力后，她全身燥热，欲念横流，伪装出的天使面孔也隐隐出现魔纹，一双代表欲望的紫色恶魔之眼时隐时现。
　　神子晨星轻轻打了个响指，绑住她的荆棘片片碎裂，一身白色的纱裙瞬间被火光点燃，火焰过后真正的晨星现身。
　　金白交织圣洁无比的圣殿神炮，白金色长及脚踝的头发，背后六个层层环绕的金光圣环，可是六片原本代表圣洁的白色羽翼此刻正不停的掉落着羽毛，再生掉落再生掉落，那一片片雪白晶莹的羽翼在掉落的一瞬间化作最纯正浓郁的黑。
　　额头上倒错的十字架，金色却如蛇般倒竖的竖瞳，她走过的地方，无数面目模糊狰狞诡异的骷髅、魂灵在尖叫在嘶吼。想抱住她光洁的脚踝，却被她一脚踏碎，灰飞烟灭。
　　她笑了，依旧那么禁欲腼腆，可那倒竖的十字架和脚边不断翻涌的淤泥、死灵让一切都显得那么讽刺。
　　“小骗子，怎么不叫我的真名？”晨星轻轻用指尖点了点魅魔的鼻尖。那些磅礴的恶魔之力就像瞬间遇见了领袖一般臣服、安静。
　　“为什么，为什么要做这些？”魅魔不明白，拥有强大力量的晨星可以直接毁灭所有一切，为什么要迂回的安排一个神子的身份，做这些吃力不讨好的事情，甚至还站在了自己阵营的对立面。
　　“当然是因为好玩！你知道我和父神打了个赌，哪怕我已经堕落地狱，这些凡人们还会依旧向我祈祷渴求圣恩。”晨星高高抬起的下巴，矜贵而又骄傲，“只要在这七天内，有一个人能秉持一种美德，就可以跟随父神去往天国。”
　　她顿了顿像想到了什么开心事：“如果输了，就由我代替父神收割所有灵魂，真可惜，我一次都没输过！”代表骄傲的原罪笑的癫狂。多么讽刺，如今站在这里的两个表面圣洁高贵的天使一个是骄傲原罪，一个是深渊爬出的低等魅魔。
　　魅魔没有歇斯底里，相反平静的有些反常。晨星有些讶异地绕着她飞了好几圈，为什么没有愤怒，没有嫉妒，甚至连知道真相后想要收割骄傲恶魔之力的贪婪都没有。
　　晨星指尖一点，天使的皮囊物品卡破碎，“我堕落前的这身皮囊，倒是很适合你！”晨星慢慢说到。
　　林洛在晨星帮她平复恶魔之力后感觉更不舒服了，这感觉不像是游戏侵入意识带来的种种渴求，倒像是她自己的问题。是她的身体出了问题，她可能进入发-情期了。
　　晨星讲述的事情和她猜测的差不多，既然村民无法禁锢和欺辱她，自己就放心了，没有什么多余的想法，从神子进村开始，洛丽亚的想法从拯救村民就变成了保护神子的安危。而林洛自己想保护的是郁星沉，和洛丽亚不谋而合。
　　现在她可能需要赶紧下线，然后吃药，这种感觉真是太难过了，尤其这么漂亮的郁星沉还在她面前飞来飞去。“您知道我是谁，现在可以判定我了，我收割了其他五个恶魔，加上我的力量，足够在神罚前把您送走！快啊。”
　　林洛有些急躁，她不希望一会儿游戏舱打开，她在全国观众前直播进入发-情期。她的瞳孔发热扩散，显得又圆又水润，像含着一滴泪一样，看向人的时候既可怜又可爱。
　　自身身体状况不佳的林洛只关注了自己的身体状况却忽视了自己在郁星沉眼里的样子，代表色-欲、欲望的妖艳恶魔满眼挚诚、热烈的看向了骄傲，仿佛为了这份偏执的崇拜为了不可磨灭的热情和爱意哪怕献祭自己都在所不惜。
　　“真是...拿你没有办法！”堕落的神子晨星看向满眼信赖望向自己的恶魔，曾几何时骄傲的她是神殿的宠儿，无数神祇爱慕的对象，可是她更喜欢下界的人间烟火。每当神界聚会，她就会偷偷跑到人界去看凡人的世界。
　　她经常在人界帮助凡人，被人类尊称为光明晨星、黎明之子。象征了光明和温暖的神之子。可父神却让她向人类下跪，她拒绝了。曾经她帮助过的那些人类开始背弃她，拒绝供奉她的神像甚至打砸她的神庙。
　　她一怒之下从三十三重天跳落，落到了地心深处，成为了主宰罪恶和地狱的堕落天使，她很开心，她从未有一刻如此放松，她不再需要人类的供奉，人类源源不断的恶念成了她最好的养分。
　　直到这只小魅魔的出现，地狱中有千千万万数不清的魅魔，这一只被她选中送到了人界成为了主宰欲望的色-欲之神，却没想到最终被欲望俘获的却是她自己。
　　骄傲的光明晨星如今的地狱之主低下了高贵的头颅，单膝跪在魔纹妖异的紫瞳魅魔身前：“ 你抓住我了 ！”古老的希伯来语诉说着骄傲的原罪心甘情愿向卑微渺小的欲望低头！
　　魅魔不解的看着骄傲的堕神跪在自己脚边，随即堕落之神的圣光片片碎裂，白色的六翼也渐渐化为灰烬，最终化作一道金色的强悍的光束点亮了林洛整个面板。
　　郁星沉在做什么？怎么消失了…林洛不解，接下来就是无需她控制的大结局。
　　而这时从游戏舱出来的郁星沉拒绝了跟拍的跟拍球开始朝着林洛的游戏舱狂奔，小魅魔涣散的瞳孔和过分亢奋的话语让她觉得林洛肯定有什么着急要下线处理的问题，她自我献祭了自己奔到林洛游戏舱前就怕她有什么意外情况。
　　大结局中魅魔获得了满格的恶魔之力，同时因为得到了地狱之主的献祭相当于度化了恶魔，得到了隐藏结局，六片黑色羽翼被天堂降下的神光洗涤成白色的圣洁羽翼，她成了新的掌管光明的黎明晨星，新的轮回即将开始！
　　而此时作为最终幸存玩家胜利退出游戏的林洛，浑身无力，腰膝酸软，皮肤潮热，眼神迷离，这个状态一旦掀开游戏舱，全网都将直播她发-情，她想按住不让游戏舱打开，可是她迟钝的动作跟不上思维，还没按到按钮，舱门已经缓缓打开。
　　林洛暗道糟糕，还没等她用手挡住脸，只见舱门前，郁星沉一脸焦急地望着她，当闻到舱门打开时泄露出的玫瑰香气时，郁星沉当机立断，直接脱下外套盖到两人头上。
　　她低下头给了情热到难以自拔的小玫瑰一个盈满雪松香气的吻，磅礴广袤的雪域之松浩瀚的香气包裹了娇嫩的玫瑰，玫瑰忍不住抖动湿润的花瓣，津液溢出，气息交缠，被情热折磨到要昏厥的小玫瑰大口吞咽着雪松给予的安慰，焦躁的情热，秘密的一吻，谁也不知道在外套的遮掩下，两颗年轻的心紧紧依偎......砰砰...砰砰...砰砰...
　　作者有话要说：　　这句希伯来语打不出来啊！气死我！复制也不行......综艺联动完结，接下来将回到现实世界，敬请期待，感谢支持正版！爱你们，mua～感谢在2021-07-02 17：41：44～2021-07-03 21：59：10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：太空速递 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：战战的守护天使、玄妙天象 5瓶；阿小咩呀、小温。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第35章
　　“一个好消息， 一个坏消息，您想先听哪一个？”导播一脸神秘。
　　“别废话，快说！”导演催促道。
　　“嘿嘿嘿， 收视爆了！咱们同期第一啊！第一！超过第二名三倍！但是还有一个坏消息， 台里的投诉电话也被打爆了。”
　　【我， 尊贵的vip中p， 今天要实名diss你们节目，什么意思， 挡什么挡，是我不配还是我充值不够，多少钱能看完整版， 说啊， 只要有价一切好商量！】
　　【集美， 我错过了啥， 怎么郁大佬到了林洛那游戏舱衣服一脱，就没了？】
　　【我反复拉进度条，终于被我截图到了， 见微博，咱们星沉月洛头顶青天，衣服下来的最后一秒， 她俩距离只有0.1厘米， 根据力的惯性定律，下一秒必然亲上！】
　　【我不同意你们理科生的观点哈，我觉得郁神只是入戏太深，出戏需要时间，看看同事也没什么大不了的，磕cp什么的最没意思了， 都是假的，有什么磕的？】
　　【什么是假的，星沉月洛是真的！】
　　【别吵别吵，U1S1，只有我全程被剧情震撼哑口无言吗？郁神果然是郁神，神子被虐我气的要炸哭的像狗，结果反过来和我说我其实是智商喂了狗，wtf？】
　　综艺联动的收官引发了网友的讨论，原本被粉丝力挺上热搜的“季仙 反派演技”被随后的剧情和林洛、郁星沉二人若有似无的cp情及反转虐心的剧情冲击，在热搜榜上连影都看不到了。
　　在郁星沉和林洛刚披上衣服的瞬间，导播很有眼力见的切到了主持人周乃欣和方俊远这边，两人针对剧情和游戏可玩性各个方面大谈特谈，观众们一开始还没反应过来，等反应过来了，节目时长也到了，大家欢欢乐乐地和观众道别。观众们气的把《恋爱攻略》节目骂出了一个万丈高楼，但还是理智的给了这个综艺高分。
　　而《加油！出击！》这边情况就不容乐观了，三个玩家，季仙一个非职业选手倒还好，另外两个一个是选出来的人气电竞选手、一个是素人里面的电竞迷，居然没有苟到最后，全军覆没。
　　甚至连剧情探索度都比不上恋爱综艺的嘉宾，真的可笑，最惨的是参演了节目却没留下痕迹，全程被林洛和郁星沉的主角光环打压，甚至很多观众都不知道他们参与了。
　　而游戏结束后，靠郁星沉的浅层标记平复了发-情期的林洛恢复正常后第一件事情就是让贺昭联系了游戏公司的高层，反应了游戏中思维介入的异常现象。
　　游戏公司高层很有诚意的调取了林洛试玩期间脑电波图，发现的确有思维介入系统人工操作不符合要求的痕迹，并承诺一定会给林洛交待。
　　同时贺昭凭借三寸不烂之舌硬生生的把《神罚》游戏代言人直接抬title抬成了AMON游戏形象代言人，AMON公司虽说给林洛升了title，但也如愿以偿或者说惊喜地签到了郁星沉同时作为形象代言人。
　　贺昭也没惯着游戏公司，狠狠敲了一笔。
　　林洛则是直接把代言费捐给了保育院，打算重新整修，最好能办个院内的幼儿园，减轻院长和阿姨们的负担。
　　事业上都发展还算顺利，唯一就是郁星沉，继游戏舱一吻后，这位影后又开启了躲人模式，像掐准了时间林洛一到情热就出现，一平复就消失。
　　就像现在，林洛只是稍有潮热症状，站在公司茶水间想要不要喝点冰的压一压，郁星沉就不知道从哪里冒出来。
　　先是锁上茶水间的门，然后调暗灯光，随后把空调温度调低，最后像有些不知所措又很珍惜的把手贴在林洛额头上试温度。
　　林洛只要不躲，她就会很温柔地说：“抱歉，请闭上眼睛。”随即就会给林洛一个很温柔添加了满满信息素的吻。
　　林洛只要稍微抗拒，她就会拿出准备好的果味抑制剂，放在桌上，林洛简直要被气笑了。
　　“你是不是在我身上安了雷达？”一吻完毕，两人气喘吁吁，林洛拽着郁星沉衣角不让她走。
　　郁星沉低头不说话，林洛气的吻上去咬她嘴唇，郁星沉没有躲，林洛自己倒是不舍得了：“你不说点什么？”
　　“嗯…我随叫随到，你不舒服就叫我。”郁星沉低着头，她好像又突然想到了什么说到，“我有很多钱，可以帮你重建保育院。”
　　林洛气笑了：“我不想要陌生人的钱，你钱多捐给慈善机构好了。我只花女朋友给的钱。”
　　郁星沉听到女朋友三个字像嘴里含了一块黄连，顺着舌根往胃里苦，她强忍着用温柔的语气说：“没关系，是我自愿的。就算以后你有了女朋友，我也不会……”
　　她说不下去了，林洛故意问到：“对哦，以后有女朋友我就不能用moon这个账号给你设计衣服了。”
　　“好，不要紧，我能理解。”郁星沉大度地说。
　　“以后有了女朋友就不能半夜给你煮牛奶助眠了，她肯定不开心！”林洛继续出击。
　　郁星沉语气不似刚才那么轻松沉稳，但也算应对得当，“好…不要紧，我可以自己煮。”
　　“嗯，晚上汇报学习什么的也不方便，我还是汇报给贺昭吧......”林洛继续出击。
　　郁星沉点点头：“他是经纪人，应该的。”
　　林洛想了想又说到：“那发-情期女朋友给我浅层标记，吻我抱我都可以吗？”
　　郁星沉说不出来话了，无法想象她的小玫瑰被别人拥入怀中，被别人汲取芬芳的样子。
　　想到她的心就隐隐作痛。
　　林洛盯着郁星沉表情，指尖微微用力点着郁星沉胸口：“或者，”她一边说一边点着郁星沉，郁星沉步步后退，直至无路可退，“或者，我也可以让我的女朋友给我一个临时标记，咬在后颈上，也不知道疼不疼。”
　　林洛边说，边露出光滑没有痕迹的后颈，郁星沉呼吸一窒，头侧向一边。
　　林洛指尖在郁星沉胸口轻轻或者画圈：“也许我们两情相悦，她可以给我一个终身标记，你说呢？”
　　郁星沉眼底一片猩红，她反手把一直撩拨试探的小玫瑰按在墙上，单手紧扣小玫瑰下巴厉声喝道：“不许给别人设计衣服，不许给别人煮牛奶，浅层标记也好，深层标记也好，都只能和我！”
　　林洛完全不怕，生怕这把火烧的还不够旺，还要继续添柴。“星沉，你是我什么人？这些凭什么和你做？”
　　“我……我是……”郁星沉想给自己冠上女朋友三个字，多么美好，可是她暂时还不能。
　　“你什么也不是…所以没有这个道理。你说呢？”林洛步步紧逼。
　　“我……我会去看病，配合治疗，你能不能？”郁星沉有些哽咽，“能不能等等我，我会治好的，会……”一滴眼泪从眼角的血痣上滑落。
　　林洛伸出舌尖，接住了这滴眼泪，同时顺着它流过的痕迹逆向向上，轻轻舔过郁星沉被泪水湿润的睫毛，她缓缓地回答到：“好的，女朋友，你的预约我接受了！”
　　林洛见好就收，很多事情不能急躁，郁星沉的问题不仅仅是信息素应激症那么简单，她能从贺昭或者艾尔或者任意一个和郁星沉亲近的人嘴里套出话来，可是她不想那样做，她想郁星沉亲自开口，等到她愿意敞开心扉那一天，她们的关系也许可以从女朋友再上升一个台阶。
　　郁星沉抱住踮起脚尖亲吻自己眼睫的小玫瑰，轻轻说：“谢谢你！”
　　哭过的郁星沉开启了粘人模式，在茶水间像抱洋娃娃一样抱着林洛不肯松手，一开始是因为不好意思，想把红了的眼眶藏起来，后来则单纯是因为林洛在她旁边，她不再会闻到那些混杂斑驳的信息素残留，鼻间盈满了诱惑又清新的玫瑰香气。
　　郁星沉把头埋在林洛颈间深吸一口，又用额头轻轻蹭了蹭林洛颈窝，女朋友，郁星沉在心里悄悄琢磨这三个字，越想越忍不住嘴角上扬，她抱紧怀中放纵她的林洛，心内满足不已。就算再难，现在她不是一个人面对，她有女朋友了。
　　“想摸摸头发，可以吗？”郁星沉有些不好意思又故意佯装正常地问到。
　　林洛笑了，“当然可以！”她把头发轻轻拨到靠近郁星沉的一侧，郁星沉看着丝丝缕缕的长发从自己眼前滑过，伸出手来轻轻梳理，柔顺的黑发缠绕在郁星沉指尖，让她想起了魅魔那个可爱的小尾巴，每当轻轻搓动尾巴根部，魅魔就会颤抖不已。
　　她把手轻轻插入林洛头皮，沿着发髻线轻轻梳理，林洛发出好听的嘤咛，整个人顺着墙向下滑去，郁星沉单腿插入林洛双腿之间，承受住了林洛的重量。
　　“不要这样摸，会......”林洛脸也红了，这样专注地用迷恋又喜欢的神情看着她的郁星沉她怎么受得了。
　　“没关系，你有女朋友。”郁星沉低下头唇角印在林洛鼻尖再缓缓向下，“实习期女朋友郁星沉报到，请林洛指示！”
　　“吻我！”
　　“遵命！”
　　作者有话要说：　　贺昭：点击就看郁星沉在线撒娇，不要999，不要998，只需支持正版，郁星沉牌甜蜜女友带回家！
　　作者：你们好甜...我颈椎好疼.......感谢在2021-07-03 21：59：10～2021-07-04 23：52：23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：月半猪嗷呜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Cx330 7瓶；微衡 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第36章
　　林洛发情期在实习期女友郁星沉的出色表现下， 安安稳稳度过，除了一点潮热和间歇性的渴望郁星沉症状外一切都挺正常。两个初尝爱情的人，虽然表面没声张， 但时时刻刻望向对方的眼神都是火辣辣的， 还要保密， 就更添加了一份隐秘的快乐。
　　《权宠》选角临近， 林洛抓紧时间看了导演岑宁的所有作品，去熟悉揣摩导演的风格， 同时和导演有竞争的几个顶级导演的作品她也看了，并且做好笔记，原书中季仙就是通过这个电影不知做了些什么不但捆绑消费了郁星沉， 甚至让郁星沉的病情恶化， 不得不隐退。
　　林洛一边学习， 空了的时间回忆原书内容， 但她实在记不清季仙做了什么。甚至在原书中针对郁星沉的病情这一块，描写的也很模糊。看来她需要了解一下这个世界的ABO三性知识，林洛给自己定了个白天学习， 晚上恶补ABO知识的计划。
　　这一补不要紧，简直是打开了新世界的大门，什么“那一夜我们飞上云霄”、“A和O， 谁的欲望更强？”、“发-情期护理99%的美O都中招了”、“易感期的A受不住”等等一大堆让人看了脸红心跳的推文， 让阅文无数的林洛感觉自己好像学会了，又好像学废了，对这世界的性别观，林洛除了牛掰二字，再想不出其他。
　　倒是这两天她发-情期度过后，郁星沉也不知道在忙什么， 贺昭也不见人影，光脑上经常聊天，就是人见不到。林洛也不想表现得太粘人，还是要给郁星沉一点私人空间的。
　　其实郁星沉这几天一直在忙着看病，她的易感期出现了延迟的症状，这不是一个好现象。这表明她的Alpha信息素正在衰退。
　　“星沉，你别担心，这也许只是个偶然，并不能说明什么。你应激症的症状已经快消失了不是吗，也许这只是副作用呢。”贺昭看着报告一时间也不知道说些什么，郁星沉的爸爸就是罕见的AAA级别alpha，家世显赫身家不菲，早早就绑定了贺昭的小姨，贺家的小女儿贺婉清，一个顶级omega。
　　两个优秀的基因，彼此都很强大的信息素，刚开始俩人的生活简直是蜜里调油，号称是商业联姻里恩爱夫妻的典范，可惜好景不长，早早绑定omega的顶级alpha虽然没有患上信息素应激症的症状，可是随着年龄的增长，特别是郁星沉出生后，郁父的信息素突然开始衰减。
　　面对发-情期的得不到安慰的妻子，要面子的郁父没有选择和妻子开诚布公的谈，而是走上了冷暴力到家暴的不归路。郁星沉小的时候经常一身伤，她的母亲常年得不到信息素安慰，又被禁止使用人工抑制剂，整个人精神状态都很糟糕。
　　郁父随着年龄的增长变得更加阴郁、变态，甚至以折磨贺婉清和郁星沉为乐趣，来换取身为alpha的尊严，他早已丧失了为人的理智和坚守，成为一个彻底的怪物。
　　贺家得到消息营救贺婉清母子时，为时已晚，饱受折磨的贺婉清没过多久就香消玉损，临终前一直让郁星沉不要执着于报复而是要过自己的人生，可郁星沉一方面因为童年的阴影一直无法与人建立亲密关系，一方面一直拒绝和omega有接触。
　　就这样郁星沉患上了信息素应激症早期症状，经常会头晕恶心，甚至能闻到空气中各种信息素残留。原本林洛的出现让贺昭看到了希望，可是现在应激症的症状逐渐消失，相反的却有了信息素衰退的迹象。
　　郁星沉没说话，只是冷漠地看着那张报告单，就好像之前在林洛面前，那个粘人的、生动的她已经消失了，现在只徒留一具空壳。
　　贺昭还想说些什么，突然电话响起，是AOMN公司。贺昭接起，AMON公司说和顶级奢侈品C家一起联名了一款香水，两边都希望郁星沉和林洛作为形象代言参与广告拍摄，贺昭刚想回绝，郁星沉说：“接，没问题。不要把我当病人看，林洛还要发展，就算我治病也需要时间不是吗？”
　　贺昭只得点头答应，挂上电话，贺昭又觉得不安，生怕耽误病情，又后悔当初拉着郁星沉进了演艺圈。
　　“好了，”郁星沉看上去很镇定，“路是我自己选的和你和别人没关系。C家广告拍摄剧本拿到了吗？”
　　“拿到了，但是很笼统，是c家主打的香水叫C……，靠这是啥？”贺昭看着一堆不认识的字哭笑不得。
　　“Crime et Chtiment，罪与罚！”郁星沉看着送来的产品名录，金色的高贵瓶身缠绕着斑驳的荆棘，肃穆的十字架型的装饰偏又盘踞着冶艳的蛇尾，很有冲击力的对撞设计，但感觉和C家一贯的经典简约的风格不符。
　　“听说C家最近的老竞争对手L和潮牌玩跨界搞联名，圈了一批年轻粉，C家不甘心，也想分一杯羹，这才花大价钱和大气力请了年轻人中知名度最高的AMON游戏公司和自己联名，来给新产品做宣传，毕竟有了郁星沉这张王牌就等于成功了一半。这个香水就是联名系列的试水，你想想什么香水咱不管，只要说你的御用香，那女友粉们不得前仆后继艹销量啊，”贺昭一脸骄傲，“广告词我都想好了，你抱着香水深情来一句天地间你就是我的唯一！”
　　“噗，你那什么土味广告词！”郁星沉被贺昭逗笑，边看拍摄计划边往停车场走去。没注意到她转身后，贺昭用担心的眼神望着她。
　　到了工作室，把广告和林洛一说，林洛欣然答应，贺昭又逗乐地开始给林洛设计广告词，林洛简直要对贺昭这个时尚绝缘体绝望了，同时也佩服C家的眼光。能够和年轻人心目中的顶级游戏公司合作，又有郁星沉保驾护航，老牌奢侈品果然眼光毒辣。
　　贺昭拿出C家的给的试香瓶，点了几下在林洛手腕，铺面而来的是一股乳香加没药清森而幽冷又带着浓重的宗教气息，中调的玫瑰加雪松中和了前调的肃穆和厌世，孤高中又透着一丝脆弱，矜持中又流露出骄傲，尾调出乎意料的用了带着浓厚**气息的麝香，调香师用了玫瑰的花香和雪松的木质香去调和麝香的浓郁，就好像把欲望锁在了潘多拉的魔盒里，却又露出一丝触角在引诱人们上当，麝香的味道像一把钩子，狠狠的勾住了人的灵魂，在欢愉之中又有种厚重的恐惧，恐惧这欢愉的结束，恐惧这给予者的离开，林洛一下子就喜欢上了这味道。
　　石松岩也跟着凑过来闻了半天，表示直男不屑于用香水，艾尔倒是闻着闻着若有所思脸也红了起来：“洛洛，不知道怎么说，就是莫名感觉这个味道适合你俩，好闻！尤其尾调的玫瑰雪松混杂着麝香，怎么这么好闻吗？”
　　石松岩拿起产品宣传书：“我勒个去，怪不得艾尔觉得这味道适合你俩，哈哈哈哈，我懂了，欲望横流啊！”
　　艾尔看着云淡风轻的郁星沉，以及被石松岩气的耳朵尖红了的林洛，内心波澜壮阔。其实艾尔从看完联动综艺后就在网上偷偷加入了郁星沉和林洛的cp超话，这次合作简直就是cpf的狂欢，就是未来的产粮大户，可是他不能说，只有他一个人知道秘密的感觉好憋屈！
　　还有这个香水，简直太尼玛应景了好吗，这特么不就是游戏里的郁星沉和林洛，圣洁和欲望的交融，天啊，他不会爆血管吧，感谢上帝感谢佛祖感谢太上老君让他找到这份工作，天啊！
　　另外这味道，也太他娘的好闻了，瞬间脑补出郁星沉和林洛水乳交融干柴烈火然后你的味道染在我身上，我的味道染在你身上！如此骚气的设计，妈蛋果然应了那句俗到极点就是高雅，骚到极点即为圣洁，阿弥陀佛！上帝保佑！有谁懂得把一切吞到肚子里不能和人分享的痛！
　　“艾尔你又咬餐巾纸又装哭的你演什么内心戏呢你！”
　　C家广告要开拍了，林洛一早起来，衣服选来选去，这是她真正意义上的和郁星沉第一次合作，双人代言，她暗自开心，最终还是选了套好脱的C家运动系列，别想多，拍广告肯定换造型，好脱最重要。
　　郁星沉从衣帽间的首饰柜里拿出了准备送给林洛的礼物，C家的星空蓝，这只腕表是郁星沉刚红的时候攒了两部戏的片酬买的，腕表的基底是深邃的星空蓝，其上有天狼星和月亮交错，白金的表圈上镶嵌了38颗长梯形钻石，奢华又精致。
　　郁星沉看到的第一眼就很喜欢，一直没有带，当看到林洛第一眼和她在设计中用了“moon”后，郁星沉就莫名觉得这只表一直等待的主人其实是林洛。这是她们的第一个共同代言，郁星沉想更有仪式感。
　　为了避嫌，也是因为最近她俩的cpf太多，两人分头前往。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-04 23：52：23～2021-07-05 20：23：53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：48799936、闲着就行 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冲冲冲～、凉冰、喻言的小甜妹、52832639 10瓶；V 5瓶；52879336 2瓶；微衡、49638110 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第37章
　　综艺收官没多久又到了每月的星光塔排名。林洛凭借在综艺中的犀利表现， 以及在收官期联动综艺上收割其他玩家，通关最后隐藏结局的精彩表现成功逆袭。
　　在万众期待的排名环节，林洛以个人身份重新杀回星光塔。不但如此， 相比本期人气下滑主打歌排位也停滞不前的cookies， 林洛靠《恋爱攻略》圈粉近千万， 成为同期涨幅第一名。越级空降黄金层， 成为娱乐圈炙手可热的新贵。
　　同时因为和郁星沉的cp，目前网上对她的讨论度很高， 有无数cpf磕到头秃，也有很多郁星沉粉丝不满她越级炒作。
　　虽有不满但好在日常她还算本分，没有出现捆绑消费郁星沉的通稿， 所以郁星沉粉丝目前都持观望状态。
　　而季仙因为没有拿到AMON的代言人气上又被林洛压了一头怒火攻心五内俱焚。李元洲找的游戏程序员扛不住压力主动自首， 李元洲和翟雨辰也被供了出来。靠两边家长合力， 才把这事瞒了下来， 但也被AMON公司狠狠宰了一笔。
　　同时翟雨辰和李元洲也被家里送出国，远离权力中心。最惨的是季仙不太老实的事情，李总似乎也有耳闻， 渐渐疏远了季仙，使得季仙的资源一落千丈。
　　章竞找的几个投资商身家比不上李总，模样也更老更丑， 季仙觉得自己现在的境遇全拜林洛所赐， 越想越气，恨不得生啖林洛的肉。一直四处交际寻机报复，同时季仙也觉得只有郁星沉、乔言、祁烈他们这种顶级alpha才和自己相配，想尽办法想与他们合作。
　　拍摄时间到，艾尔和文乐一起来接林洛，车上艾尔神神秘秘的递给林洛一包糖， 据说是网上流行的吃完从里香到外的，艾尔淡定地看着林洛表面上高冷地嫌弃，实际偷偷放进口袋的口是心非行为，内心有了种自己养的白菜马上要被猪拱了的预感……还有林洛今天好像偷偷擦了那个香水…呵，女人！
　　林洛早上换好衣服想补香的时候发现这个香水的香味很持久，一直没散，看来这个新品C家真的是下足了功夫，也不由得对后面的工作愈发期待。
　　另外不知道今天是否会安排她和郁星沉一起拍摄，今天还没见到郁星沉呢。突然林洛觉得自己的粉丝见到自己也是同样的心情吗？也会如此期待而又紧张吗？突然间理解了屏幕前那些经常喊她崽或喊她老婆的粉丝们的心情。
　　林洛一边妆发，一边对着镜子拍了一张自-拍，检查了下没有什么不能暴露的商业细节，想了想配了一个期待的表情发到了微博上！
　　一旁的艾尔内心os：洛洛咱不带这样的好吗，这一大早上笑的春心荡漾的，我好怕怕，我还没有吃早饭，我怕失血过多！
　　林洛底妆刚好听到外面传来一小阵尖叫声，她假装淡定的坐在椅子上，实则一直在镜子里用余光打量。
　　果然是郁星沉，一身C家高定走秀款搭配长款大衣，靴子踩在木质地板上，咚咚咚，每一声都好似踏在了林洛心上。
　　参与拍摄的工作人员并不知道二人关系，林洛也乐得在人前装不熟，站起来恭恭敬敬地鞠躬：“郁老师，您好。我是林洛，很高兴和您合作！”说完趁着别人不注意，抬起头来对着郁星沉挑了挑眉。
　　再一抬头郁星沉已经站在林洛面前，林洛的视线刚好对着郁星沉领口，扣的严严实实的领口包裹着线条精致的脖颈，扑面而来的禁欲气息配合着郁星沉俊秀挺拔的身姿，禁欲中又隐含着强烈的攻击性。
　　郁星沉点头回应，她今天似乎也用了同款香水，味道和林洛身上的味道融合在了一起，林洛脑中又闪过了网友点评郁星沉时候的yy：“郁星沉这个人最吸引人的点就在于，她虽然是顶级alpha但禁欲又冷淡，想想她到了易感期时，在人前对你冷淡无反应，人后把你艹到跪都跪不住，啊，不行了…”
　　林洛突然觉得燥热，左手对着脸颊扇了扇风，郁星沉马上对松岩说了点什么，松岩客气地对全体工作人员说到：“辛苦大家了。郁老师请大家吃brunch。”随即郁星沉心安理得的给林洛叫了一个超豪华冰淇淋吐司和冰黑咖啡。
　　林洛喝着女朋友投喂的饮料，对着镜子睁开眼睛，一上午的妆发效果显著，林洛原本就艳势的五官在妆容加持下更显风情，绝色的诱惑不过于此。
　　服装助理过来送服装，c家也算是用香水广告变相给自己家高定做推广，广告用的衣服全是超季高定，所以直到拍摄林洛才看到衣服，三个字，轻透薄，两个字，性感，一个字，浪！
　　好看也是真的好看，特别适合她，林洛因为长相原因，除了颁奖外，私服都比较素，用以淡化她本身气质带来的美艳感。
　　但C家剑走偏锋，偏偏要把林洛的艳丽做到极致，轻薄的半透明纱衣覆盖在完美的胴体上，若隐若现。
　　“天，我的妈，也太好看了吧！我天，我都不知道怎么形容了！”现场身经百战的C家造型师也没忍住一下子音量高了八个度。
　　另一边郁星沉也出来了，她的冷白皮配上黑色高领衬衫外搭刺绣军服式西装，湿发后背，露出完美的发际线，浅色眼眸轻眯，浓密的睫毛像蝴蝶的翅膀煽动着每一个注视她的人。
　　林洛简直想原地打滚，天啊，郁星沉也太好看了吧，怎么会有人类能长得这么完美，好想拍照做屏保，啊啊啊啊啊！自己眼光怎么那么好！
　　现场的工作人员也是见过大世面的，此刻却也被盛世美颜double释放的成平方增长的美色-诱惑！天啊，这香水肯定爆了！这是什么神仙搭配！
　　工作人员递给郁星沉一只权杖和袖扣，想要帮忙系上，郁星沉回绝了，一手握着权杖，单手扣袖扣，不经意间气场全开，在场的omega和beta都有点腿软，这顶级的alpha诱惑，真的把持不住啊！
　　林洛偷偷盯着郁星沉，郁星沉拿起权杖的一霎那，林洛低头暗笑，怎么办，女朋友太好看……想尖叫！想打call！这才是那个星光塔之神、王座上的郁星沉！
　　摄影师范伦恩是C家老牌御用摄影师，一手捧红了无数模特，和很多重量级的明星也有合作过，影棚灯光全部调试完毕，范伦恩过来和二位代言人沟通拍摄理念。
　　范伦恩是一位很有底蕴也很有自我风格的设计师，擅长叙事性拍摄。他的硬照模特往往一张图就能让人脑补出很多故事，但这种拍摄手法对模特要求比较高，所以在业内范伦恩的出片率并不算高，一出片必经典。
　　范伦恩：“这个产品的受众主要是面向青年消费群体，比起一贯重品牌体验的C家其他产品，公司更希望我们做到的是抓人眼球，视觉上有冲击力，我原本觉得公司营销策略有问题一款香水怎么做到抓人眼球，看到二位我放心了！很期待接下来的合作！”说罢和郁星沉以及林洛都握手拥抱，郁星沉和范伦恩曾经合作过，范伦恩亲热的拍了拍郁星沉后背。
　　“林洛和我是初次合作，一会儿你先看郁拍摄，找找感觉，这次拍摄的主题是七宗罪，二位代表的是傲慢和**，郁星沉负责傲慢，林洛负责**！这是背景资料，二位先了解一下，半小时后开始拍摄！”
　　林洛和郁星沉心照不宣地互看了一眼，看来C家功课做得不错，还想借着综艺和游戏的余热。
　　硬照拍摄不需要背台词，材料也就是个背景，结合香水Crime et Chtiment的主题，宗教文化里的七宗罪，傲慢也被称为七宗罪之首。
　　摄影棚里为了配合拍摄让模特找情绪往往会放一些音乐，这时暖场的音乐已经响了起来，郁星沉准备开始拍摄。四周的道具很魔幻，羊角，兽首，各种匕首刀具黑色的蜡烛，感觉上很黑暗。
　　“郁神可以进场了！”旁边摄影助理喊到。郁星沉走到指定位置，略微一低头，闭上了眼睛，片刻后再抬起头来整个人的气质和感觉都和刚刚完全不同。
　　同样是七宗罪之首骄傲，游戏里的她披着神子的外皮，故事的反转加深了人物塑造，而此刻的她更像一把沾着淋漓鲜血锋芒毕露的战刀，没有人敢直视那邪恶的浅色瞳孔，配合着影棚昏暗的灯光和诡异宗教朝拜音乐，大家似乎看到了在郁星沉身后的尸山和地狱里咆哮的恶灵。
　　“咳咳！星沉收着点啊！”范伦恩从相机后面露出头来对着郁星沉使眼色，“这是个香水广告，演技收一收，不要那么认真哈！”
　　郁星沉的头微微歪了一下，有些不好意思地低头咳了一下，因为林洛在旁边看，她就忍不住想让林洛看到她最擅长的一面，没想到被摄影师吐槽了。
　　郁星沉不好意思地笑了，和七罪宗骄傲的角色不同郁星沉笑的腼腆又温柔，违和却又带着让人忍不住尖叫的可爱，林洛在内心大声尖叫好萌好萌，好想……
　　作者有话要说：　　到底是七宗罪还是七罪宗，有没有对宗教比较了解的小天使可以回答下？感谢在2021-07-05 20：23：53～2021-07-06 23：26：17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：45131676 22瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第38章
　　郁星沉再次出现在镜头， 她调整了表情，现在的她是深渊的地狱之主骄傲的万恶之源，微抬的下巴， 低垂半闔看似慵懒的眼神却带着睥睨一切的傲慢， 她好似深情的注视着谁， 又仿佛除了她自己之外一切都是尘土， 目之所向，万物不复。
　　天地之间只有她自己， 俊美而邪恶，诱惑而自知，堕落却禁欲， 各种矛盾又违和的吸引力全部经过郁星沉诠释的七宗罪的首罪傲慢， 既神性又魔性， 又带着让人不禁臣服的魔力。若是能跪在她脚边乞求她的一丝关注一丝慰藉， 哪怕明知是万劫不复也在所不惜。
　　范伦恩这人在拍摄中比较安静，除了偶尔让郁星沉移动换下姿势外，剩下的就是响个不停的快门声。以及示意切换姿势的手势和满意时说的“perfect！”间或郁星沉也起身看一下镜头上的拍摄效果， 接下来她又会对自己的表现方式做一些调整，工作中的郁星沉优秀又强大，带着耀眼的魅力。
　　在场的工作人员小声在工作间隙小声说着：“不知道能不能让范老师把拍摄的原图全部发我， 我要收藏每一张， 天啊，郁星沉太美了！”
　　“现场不让带其他摄录机器，我都没有办法记录下来，只能用眼睛贪婪的看着，好嫉妒范老师拥有所有的底片！怪不得傲慢是万恶之源，这短短的时间内我就开始贪婪和嫉妒了！”
　　郁星沉的拍摄不出意料的很快结束了， 范伦恩一边看着底片一边摇头到：“行了，再拍一会儿我估计满屋子都成你的信徒要给你磕头了，你要是弄个**，估计教众无数！”
　　郁星沉下场前礼貌地给每个工作人员鞠躬，有实力又谦虚，各别工作人员上来要签名，郁星沉也面带微笑地一一签好。工作人员渐渐散去，郁星沉收了表情，整个人又恢复到平时冷淡禁欲的样子，其他工作人员开始布置林洛的场景，郁星沉走到林洛旁边，“看够了？”
　　“没看够！”想一直看下去，工作中的郁星沉真棒！人的本质就是慕强，连林洛也不例外。
　　而郁星沉站在林洛面前，眼神中带着一丝审视，如有实质的目光让林洛感到一丝带着兴奋的违和感，片刻后郁星沉停止了打量，她伸出手轻轻捻了下林洛的衣摆摇摇头说：“太薄了！”
　　工作人员们快速的撤掉刚刚的布景换上新的，最显眼的就是中间那张巨大的床，真丝的床单，四周的布景都是深紫色或浅紫，还有一些暗示意味明显的不明蕾丝物、领带，空了的酒瓶，粘着口红印的香烟和酒杯等等。散落的珠宝，就像刚才美人的手上、耳上、脖颈上摘下来的。
　　林洛和郁星沉没有过多交谈，郁星沉就被范伦恩叫走了。“郁，这个小美人怎么会和你一起代言？不过她最近风头很劲，流量也不错。”
　　“我公司签约的新人，多多照顾。”
　　“哦哦。怪不得，眼光不错，就是业务能力有待考核，希望她能快点完成拍摄，结束后咱俩还可以小酌一下！”
　　林洛站在一旁一边热身一边闭上眼睛，融入氛围。为了配合lust的主题，影棚内的音乐缠绵而又粘腻，烟嗓的爵士乐袅袅婷婷配着暧昧的喘息声，让人听了就忍不住脸红心跳。
　　范伦恩正和郁星沉说话，回头突然看到沉浸在音乐中的林洛，立马比了个噤声的表情，还示意工作人员调大音乐声。音乐声音比刚刚大了些，配合着鼓点，林洛开始小幅度的晃动着身体。
　　身体是有记忆的，那些wave那些扭腰摆胯，随着音乐渐渐进入高潮，林洛的动作也越来越放得开，范伦恩开始拿起相机捕捉，凹陷的腰线，挺翘的臀，范伦恩有些意外的看着相机捕捉到的画面。
　　原本他已经做好了和这位公认没什么业务能力，甚至领奖都领最让人失望的女演员的新晋人气女星死磕一天的准备了，没想到她这么上镜，居然一开始拍出来的就很不错，他指着林洛刚好转过去的背影对着郁星沉竖起大拇指。
　　郁星沉差点没忍住翘起嘴角，目光一直追随者林洛。
　　“非常好！接下来林洛躺在床上，我们拍一组！再放开一点，记住你是lust，是欲望的象征！”
　　林洛惬意的在床上翻滚着，仿佛有皮肤饥渴症一般让身体紧贴着真丝的床单，逆天的双腿微微曲起，脚尖点床，在镜头上看曲线利落又纤长，十分上镜。
　　“林洛，把镜头想象成你引诱的对象，你的一切都是为了让猎物陷入原罪、引入地狱，引诱她堕入深渊是作为恶魔的本能！”
　　林洛的目光越过镜头看到了站在范伦恩身后的郁星沉，她在看着自己，林洛无比清晰的意识到此时此刻在这个房间里，郁星沉的全部注意力都集中在自己身上。
　　她回忆起曾经参演的综艺，综艺里她是那个懵懂又弱小的魅魔，而郁星沉是强大又腹黑的神子，在那个游戏副本里，她的情绪和性格都被放大，而此时的她刚好可以代入游戏中的情绪。
　　此刻的她是欲望的象征，此刻的她是追求刺激，不受道德约束的七宗罪，她以欲望为网俘获一个个猎物。骄傲原罪，七宗罪之首即将成为她的下一个猎物，即将带上这罪恶的枷锁。
　　随着音乐声进入高潮，林洛愈发进入角色，她拾起散落在地上的红酒杯，猩红的唇印在透明的杯子上，留下一个未干的唇印，她仰面躺下，乌黑浓密的头发像海藻一样铺散，又仿佛深海女妖的触手在寻找下一个果腹的猎物。
　　她放肆的笑着，靡丽而又野艳像开在地狱里的曼陀罗花，没有人能束缚住她，却又不自觉的爱上她。
　　林洛笑着仰躺在床面上，衣襟散开也不以为意，她是欲望，是放荡不羁的原罪之一，是永远不会臣服的猎物。
　　突然像是有什么吸引了她的视线，她慢慢收敛了笑容，单膝跪在床面上，伸出手来想去抓住吸引她视线的美人。
　　可惜美人的眼里没有她，美人傲慢而冷漠，美人只喜欢看臣服在自己脚下的猎物。于是她收敛了她的野性和不逊，佯装乖巧地趴伏在她脚下，献出野性和自由伪装成最乖巧的猎物。
　　林洛跪在床面，身体微微后仰，露出线条流畅的锁骨和脆弱纤细的颈项，把脆弱之处暴露出来，把一切主动权交给自以为是的猎人掌握，只为换来猎人的眷顾。而当猎人的目光停驻在她身上无法移开时，她邪恶的一笑，上钩了。
　　范伦恩不停地按着快门，林洛状态越来越好，甚至无需他指引，直到拍摄结束范伦恩都不知道自己说了多少句“perfect！”
　　郁星沉安静地看着眼角微红发丝凌乱的林洛，直到拍摄结束，林洛缓过神来从角色中走出，和郁星沉的视线对上，郁星沉舌尖从上颚划过，无声的用嘴型说出了一个字。
　　盯着郁星沉的林洛反应过来之后，一片潮红从她遮的不严的胸部漫出，一直染到了耳尖，刚刚还让范伦恩惊艳不已的人气女星带着满身羞涩和热意直接趴到了床上。
　　不明所以的工作人员看着刚刚还气场全开妖冶魅惑的欲望，此时结束拍摄羞涩趴床的样子，都忍不住觉得可爱，在场的工作人员不知道两人私下里的互动，还以为小姑娘不好意思了，都友善地鼓掌和笑出了声。
　　范伦恩一边查看底片，一边审视林洛这人，硬件方面没话说，态度也不错，范伦恩对林洛还是很满意的。今天拍下来发现业务能力也比他们预期的高了不少，范伦恩将两组照片在显示器上比对，突然有了些别的想法。
　　照片中林洛看着镜头眼神专注而诱惑，一手向后抓着头发，露出线条利落的小臂和平直的锁骨；而另一个屏幕上郁星沉半张脸隐匿在阴影中，露出的半张脸上光影交错五官精致的近乎妖异，却又带着浓浓的压迫感，视线低垂，一手拿着权杖食指漫不经心的搭在权杖的宝石上，一手放松的下垂，整体姿势随性而慵懒却给人一种随时爆发的力量压迫感。
　　范伦恩点着屏幕想找一组词来形容：“你不觉得他们很有…很有…那种feel…”工作人员懂了，就是很有cp感。虽然不是一起拍摄的，可是把两张照片拼在一起也毫不违和。
　　范伦恩指着屏幕对品牌策划说：“我觉得拍一组双人的应该也不错，快！”范伦恩突如其来的艺术创作谁也挡不住。
　　工作人员一边强调，这香水是双人代言，不是双人一起代言，拍了也未必能用，固执的老范不谑地说：“管他们用不用，我说过请我掌镜就要一切都听我的！”
　　郁星沉和林洛倒是觉得老范这种固执的艺术家发散性思维挺有趣的，老范不顾众人劝阻，亲自上阵布景。舍弃那些暗示意味明显的宗教物品，老范把黑色的幕布和透明折光的塑料pvc布交织，黑色的吸光背景下，折光的pvc布反射出迷离又魔幻的灯光，超现实主义。
　　老范舍弃了一切布景，仅仅让郁星沉坐在了黑色凳子上，而林洛的口红被化妆师卸掉，所有的妆容全部变淡，郁星沉的外套被老范拽下来披在了林洛肩上，郁星沉挑了挑眉，非常满意这个安排。
　　林洛悄悄用手指戳了下郁星沉腰，郁星沉用手包裹住那根调皮的手指，小声说：“别闹！”接下来老范调光，架机，最后就一句话：“自由发挥！”
　　作者有话要说：　　不好意思，刚刚被锁了，现在修整一下重新发。感谢在2021-07-06 23：26：17～2021-07-10 10：49：52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：49748094 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：世界之大无奇不有 35瓶；SII七五络章 20瓶；空魚 15瓶；空白12138 2瓶；微衡、阿巴阿巴、猫三爷、是也不是监督检查家 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第39章
　　两个被安排的明明白白的人相视一笑， 开始自编剧情。林洛挑了个眉，郁星沉配合的眨了下眼睛，众人纳闷， 这是什么暗号？
　　只见郁星沉单脚踩凳坐姿， 身体向后靠着， 军服式样的衬衫马甲勾勒的腰线紧致， 林洛配合的侧坐在地上用手拽住郁星沉裤脚，抬起头依赖又迷恋地看着郁星沉。郁星沉嘴唇微张下颚微抬， 侧颜美好的像个艺术品，垂下的视线似不经意看到了脚边的小玩物。
　　林洛则配合地深吸气，微微耸肩缩腰， 流畅的直角肩和凹陷的锁骨把女性美的一面放大到了极致， 郁星沉的外套披在林洛的肩上， 配合脸上清淡的妆容更显得整个人脆弱又精致， 郁星沉故意用手指捏住林洛下巴，拇指扣住林洛唇角，其余四指贴住面颊。
　　微微使力下， 林洛的脸颊轻微变形，可是这种奇异的变形没有影响林洛的美。却让她增添了一种我见尤怜的气质，林洛则配合地双眼湿润， 但脸上的表情奇异， 看不出是痛苦还是欢愉，亦或是痛苦的欢愉。整个画面带着一种神秘的美感，场景中的pvc光影折射在林洛脸上，光亮的一面脆弱可怜，阴影的一面被郁星沉的手捏着像一个诡异的微笑。
　　最绝的是，在郁星沉看不到的地方， 林洛的手握着一片锋利的碎玻璃，像是随时就能从猎物变成顶级猎人，压制与被压制，谁是猎物谁是猎人，二者的较量到底谁赢谁输，似乎还未能分出胜负。
　　范伦恩不停地按着快门，画面的故事感呼之欲出，又似乎留下悬念。这一组拍好，他又要求二人位置对调，林洛坐在高位，郁星沉坐在低位。郁星沉回头看了下林洛的坐姿，在帮助调整的过程中，她也不断调整自己的位置，确定刚好遮住林洛的隐私部位又不会影响拍摄效果。
　　两人确定好位置后，郁星沉用手把原本一丝不苟的湿发抓的散乱，几缕湿发垂到额前，她解开领子上的衣扣，扯松领带，原本端正禁欲的感觉消失了，此时的郁星沉更像一个深陷在欲望的漩涡中不可自拔的堕落者，颓废又该死地迷人。
　　林洛从后方抓住她的头发，郁星沉的头被迫抬高，只有微微扬起的下巴和紧抿着的嘴角诉说着她身为骄傲曾经的辉煌，紧皱的眉心却又显示着此刻的不甘。
　　林洛修长的双腿膝盖向外打开，趾尖点地足背内弓，像芭蕾舞中的脚型，狠抓住的头发的手和温柔搭在郁星沉颈间的涂着猩红甲油的手形成了鲜明的对比，一边凶狠支配一边温柔缠绵，脸上的表情似开心又似难过，开心猎物落入了她的陷阱，又难过骄傲的猎物最终沦陷让她又失去了乐趣。
　　而讽刺的是看似被俘虏的骄傲，手中却依旧握着象征权力的权杖，权杖下角的匕首隐隐抽出露出寒光，像野兽藏起的獠牙，尤其是那颗红色的泪痣，正对着镜头，为郁星沉整个人增添了一股忧郁脆弱的虐感美，画面上的张力呼之欲出。
　　范伦恩有如过瘾一般，一拍再拍，在场的工作人员也看的愣了，这虽然感觉没露什么也感觉没干什么，但总觉得哪里不对，好像什么都露了又好像什么都做了。
　　最绝的是，这两个人在拍摄中都会有意识去凸显对方的优点，像林洛因为长相过于艳丽做出过于示弱的表情时总有种刻意讨好感，而郁星沉捏脸的动作，弱化了讨好感增加了一种让人心生怜惜的奶感，同时两边表情人为的不对称配上光影效果，反而更显得神秘。
　　而郁星沉本身是顶级alpha，一旦做出示弱的表情，本身就很有凌虐感，这种纯欲交加的凌虐感在林洛刻意夸张的动作及芭蕾舞脚型的衬托下，让人一眼就明白这是艺术创作，不会过度YY。
　　时间一点一滴过去，范伦恩终于放下手上的相机，心满意足地说到：“辛苦两位了，快休息一会儿吧，星沉咱俩下次再约，我急着看照片效果，你懂的灵感来了，挡也挡不住。”
　　化妆师和造型师忙着收拾配饰以及服装，这些衣服都是C家高定价值不菲，摄影助理让郁星沉、林洛到化妆室稍作休息，稍后化妆师会来卸妆。说罢贴心的关上了门，阻隔了想趁拍摄间隙过来要合照和搭话的人。
　　郁星沉走到林洛面前，低下头盯着林洛的脸，林洛奇怪，难道是妆花了？郁星沉看了一会，放心地说：“嗯，没红，刚刚捏你脸的时候我怕力气用大了，你会疼。”
　　林洛本以为郁星沉过来要做点什么，结果是担心自己被捏疼，难道自己在她眼里是纸做的，轻轻一碰就会碎？林洛心里的叛逆小火苗又噌噌地烧起来了：“其实你可以让我更疼一点，我不怕！”说罢眼神幽幽地望向郁星沉。
　　眼看郁星沉把自己抱起来，林洛心里的小得意就别提了，郁星沉抱起林洛把她放在化妆桌上，自己则坐在凳子上，“刚刚就想说，一直光脚不冷吗？”郁星沉把林洛拍摄前脱在一边的鞋拿来，低头帮林洛穿上。纤细的脚踝被郁星沉握住，套上袜子和鞋。
　　林洛故意俯下身，“你可以让我热起来啊，不是吗？”林洛小声地在郁星沉耳边说到。
　　郁星沉抬头淡淡地看了林洛一眼，林洛故意坏坏地露了露小尖牙。郁星沉面无表情地捏了下林洛鼻尖，示意她不要闹。随即帮林洛脱下贴身薄纱裙换上宽松舒服的T恤，这件衣服好看是好看，就是很容易走光，郁星沉不想一会儿卸妆的时候还担心女朋友走光被别人看到。林洛闹归闹，也知道这里是什么场合。
　　实在是她穿书前虽说拍片无数，那都是别人的恋爱，都是角色，现在自己有了女朋友，感觉还是不一样，新鲜又甜蜜。尤其郁星沉是她当初坚持看完这本三观炸裂的奇葩书的唯一理由，现在郁星沉成了她女朋友，这感觉好奇妙。
　　林洛心情不错的荡了荡腿，郁星沉见状笑道：“这么开心？”
　　林洛笑着点头，“嗯，开心！”说完她从桌子上蹦下来，“我来帮你解扣子，这身衣服你穿真好看。”郁星沉纵容地抬起下巴，稍稍俯低方便林洛帮她。
　　林洛一边帮郁星沉换衣服一边笑：“这样好像老夫老妻哦！”
　　郁星沉也笑了，林洛没注意在她低头的那一刹那，郁星沉笑容消失了。等林洛帮郁星沉换好衣服，抬头发现郁星沉专注地看着自己，林洛心里一暖。
　　化妆室外人来人往，而这个小空间里两个人互相凝视，林洛有些不好意思地说：“好了好了，等下班，不要总看我！”
　　“嗯，好。”郁星沉乖乖点头。林洛坐到郁星沉旁边的化妆椅上，看郁星沉果然听话不再看自己，又忍不住偷偷用手指勾郁星沉的手。
　　郁星沉手指修长有力，摆着不动都像一个艺术品。林洛的手指柔软指腹粉嫩，但看得出指上有细碎的小划痕，应该是以前有伤或茧，后天保养出来的。林洛在穿书前除了拍戏，最喜欢的就是画画，而会画画的人对于手总是很在意。
　　就像她有时会忍不住去看郁星沉的手，很漂亮，很适合画在画上。林洛的指尖轻点过郁星沉的掌心，然后顺着掌心的纹路绵延到指腹，从郁星沉指腹穿过，调皮地用自己的手指去夹郁星沉手指，被郁星沉捏住掌心软肉，林洛嗯了一声，郁星沉马上松开，五指张开温柔地与林洛十指交缠。
　　林洛被郁星沉握住手，有种头皮发麻的酥感从尾椎处缓缓升起，画画人的手极为敏感，郁星沉一手点着光脑在处理工作，一手无意识地摩挲着林洛的指缝。
　　突然林洛唰地挪了下腿，抽出手指，郁星沉正讶异，回头看到林洛通红的耳尖，刚想问，化妆师和造型师刚好走进来。
　　“今天辛苦两位老师了，效果特别好，到时候再和产品图做一个匹配就ok了！”
　　“呀，两位老师衣服都换好了，就剩卸妆了，很快的。”
　　见有人进来，郁星沉便不在询问，而是通知自己工作室的人过来接。范伦恩拿着手机走进来说：“星沉，林洛，辛苦你们二位了，非常棒的合作，还有林洛，希望下次还能和你合作。你的表现力简直棒极了！”
　　“是啊，真的绝了，太好看了，有预感AMON的游戏和C家的新品香水都要爆了！”
　　林洛很礼貌的对范伦恩的肯定表示感谢，三人告别后，林洛和郁星沉一起返回公寓。林洛想着到了自己的地盘总归安全了吧。在这种冬天，霸占女朋友的怀抱喝着热牛奶一起看看剧本一起看看电影，就像那些小甜剧里一样。
　　还没等林洛的想法实现，原本没有工作安排的郁星沉就接到了剧组让她参与选角的电话，林洛也接到了明天要试镜的电话。这次试镜是为《权宠》选女二，也是剧中和郁星沉饰演的角色息息相关的一个重要角色，按照剧情季仙也会参与选角。并且原书中季仙得到了这个角色，再配合她最近营销演技的通稿和热搜，看来这部分还是按照原剧情在发展。
　　于是林洛也歇了那些旖旎心思，还是老老实实回家看剧本准备试镜最重要。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-10 10：49：52～2021-07-11 13：04：18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：49748094 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：讌蒽 58瓶；阿小咩呀 10瓶；Mystery 5瓶；不想起名 3瓶；16、Neptunian、猫三爷、曲奇饼干、微衡 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第40章
　　“章哥， 你这算是黔驴技穷了？你找的这些资方都是些什么玩意？”季仙坐在保姆车里数落着章竞，《权宠》马上要试镜了，虽然她过了网选， 但后面试镜还有那么多竞争者， 特别是林洛， 绝不能输给她。
　　“岑宁这种大导演， 根本不吃这一套，我也真的想尽办法了， 今晚我约了投资方和副导演，虽然这个副导没有话语权，但是跟了岑宁这么多年， 也有几分薄面， 能不能成就在此一举了。”章竞对着季仙讨好到， 林洛走之后他在公司风评日下， 假如再不抓住季仙，怕是要被踢出经纪人圈。
　　季仙的手慢慢划过如云的秀发，一股甜腻的水仙花的香味弥漫开， “今天我特意没有用气味阻隔剂，你记得务必强调我是高级omega，同时一定要让他们看得到吃不着， 不要像以前那样推销懂吗？”
　　“懂， 懂！你放心，我现在学会了，越是得不到才越值钱，肯定不会像以前那样！”章竞低头哈腰嘿嘿笑道，“你放心，资方已经说好， 就是推荐你去，现在就看导演选角了！”
　　林洛在家看剧本，顺便再温习一下原著，艾尔今天没事也过来玩。
　　参选的《权宠》这个IP是S＋级，当时版权就卖出了天价，制片方和原著作者心心念念等郁星沉的档期，要钦点郁星沉饰演女主尚玉，一个在黑暗中挣扎心智扭曲追逐权利的奸佞权宠。
　　而自己试镜的则是女主尚玉的青梅九公主楚渲，那个唯一在黑暗中给过尚玉光的傻子，对，她要演个傻子。还要做到无数书粉形容的，傻而不呆，痴而不悔，诱不自知，纯而不染，天知道这些是什么意思。
　　这么多矛盾的词语用在一个女配身上，林洛只能反复读原著。这本被誉为“狗血文中的白月光”“虐文教科书”的原著中，集-合了百合线、BG线、BL线等等，但作者再三强调这是一部正剧。
　　林洛很想把作者揪出来问问，这算不算是报复社会之作，但也不得不承认，作者流畅的文笔和一个接一个狗血的桥段让人读的如痴如醉。
　　最主要女主尚玉从赤子心性纯洁无暇到放荡不羁黑化崩坏，以自己的身体为武器，机关算尽，玩弄权术，总感觉这个人设和郁星沉本身反差很大，但真的好带感！
　　林洛收到的剧本就几页，是试戏需要的部分。早都已经倒背如流了，连原著也看完了，艾尔也是这篇文粉丝。
　　艾尔一边重温一边问林洛：“你说尚玉都那么厉害了，翻手为云覆手为雨了，为啥不自己当皇帝好好保护弟弟尚暖和九公主楚渲，非要让楚渲当女王，然后自己摄政，这么迂回，为什么啊。”
　　林洛在厨房倒牛奶出来喝，边倒边想了想回答到：“古人重诺，一诺千金，楚渲为救尚玉受伤昏迷时，尚玉就曾暗暗发誓要让世间没有任何人能再欺负楚渲，哪怕是皇上也不行，尚玉原本是将门之后，比起自立为王，她骨子里其实更想守土卫疆。”
　　艾尔点点头：“所以说尚玉其实也不是很坏对吗？可是她杀了好多人啊，而且作者也说尚玉不是好人。”
　　林洛想了想继续道：“如果从楚渲的角度看，你觉得尚玉是不是好人。”
　　艾尔趴在沙发上，一边转着自己的手机一边说：“那肯定啊，尚玉费尽心思构陷四皇子，扳倒老皇帝，扫平一切障碍就是为了能够让楚渲继位，平时衣食住行样样照顾不说，后来又让自己弟弟娶楚渲，还行的是入赘礼，她对楚渲是真的好。”
　　“所以在楚渲眼里，她应该是世界上最好的人，对吧？”
　　“那肯定啊，再没有比尚玉对她更好的了。就连她那个老皇帝爹也不过是因为国师说她八字是安国定邦之相她又是个公主才没有弄死她。”
　　“那在四皇子眼里呢？”
　　“啊，我懂了，你的意思是说无论好坏都是因人而异的。就像尚玉是好是坏，不是我说的，也不是你说的，甚至不是作者说了算的，而是由观众决定的，是这个意思吧！”艾尔坐起来激动地说。
　　林洛一笑，没再开口。喝完牛奶去漱口了，艾尔还想再发消息问问郁星沉试镜的都有谁，又不知道这个算不算剧组保密范围，就没有开口。
　　这边，郁星沉陪着导演岑宁一行人面试了几个楚渲的扮演者，结果众人都不大满意。
　　岑宁叹了口气：“希望下午面试的人能给点惊喜吧！这是艺术创作又不是真傻，我感觉她们是在侮辱我的眼睛。”
　　“有一个叫季仙的omega，外形条件和悟性也都不错！副导演昨天特意给我看了视频，还不错。”岑宁见郁星沉不搭话就自顾自地说，郁星沉话少，他这么多年也习惯了，“还有个小姑娘叫什么名字我忘记了，外形、演技都很抢眼，就是性别是beta，好像和季仙以前还是一个组合，就是好像黑粉挺多的。”
　　“你什么时候这么八卦了。”郁星沉一听就知道，说的是林洛，但她不屑于做这些小动作，她相信林洛，林洛的实力能够替她自己说话。
　　“我八卦什么啊，我也就是听听，评价好不好都是假的，戏好不好才是真的。”岑宁主要是面试了一上午傻子，现在心情郁闷，想聊会天发泄一下。
　　岑宁本身是beta，对性别也没什么偏见，但是为了还原原著，为了让书粉们也满意，他更希望找个omega来饰演楚渲。《权宠》是架空古代背景，性别分天乾、中和、地泽分别对应alpha、beta、omega，但在那个年代天乾全部是男性，地泽也全部是女性，中和则男女都有，楚渲就是地泽也就是omega。
　　“怎么说呢，你也知道这IP里尚玉和楚渲的cpf有多少，资方还是希望你和饰演楚渲的演员更有cp感一些，方便以后炒话题。”岑宁就想选真正适合的，但投资方考虑的更多，AO恋情自带话题，对电影的宣传帮助更大。
　　郁星沉摇摇头：“没有没cp感的演员，只有演技差的演员。”
　　岑宁点点头：“是这个理！”
　　第一天的面试无疾而终，岑宁唉声叹气，虽然第一轮网选已经淘汰了不少，留下的都是实力演技俱佳的，但是真正演起来，总是差那么点意思。
　　到了第二天，林洛提前到了现场。工作人员把她领到化妆室后又临时给了一页纸，说是今天面试的戏份。好吧，现场飞页，看来之前看的作废了。
　　试戏的戏份选的是楚渲带着仆人，听到了四皇子的仆人背后骂她傻子的一段，只有个引子，没有其他，简单来说除了剧情铺垫，后续楚渲这个角色的所有反应都要由演员自己来揣摩。
　　林洛拿着这页纸着想了一会，虽然剧情很少，但考虑试戏的人物不光要从楚渲这个角色出发，还要考虑尚玉和其他人的人物性格来丰满自己的角色。
　　面试第二天，导演岑宁还有郁星沉又看了一天的各式各样别出心裁的“傻子”，感觉自己都快傻了。有嚎啕大哭涕泪横流的，有梨花带雨忍辱负重还叫尚玉报仇的，有楚楚可怜瑟瑟发抖的，傻的各有千秋，但可惜都不得导演喜欢。
　　倒数第二个是季仙，人如其名，典型的omega长相，气质温润长相甜美，难得的是身高也不错。不像前面几个omega那么娇小。进来后很有礼貌的和众人交流，副导演也夸了几句，其他主创见状也放下手中的剧本仔细打量季仙。
　　倒是郁星沉，依旧是一副兴趣缺缺的样子，眼睛都没抬，倒是季仙看着郁星沉满脸憧憬，惹得旁边主创也跟着打趣。
　　季仙应该也是花了功夫琢磨角色，在处理上也和其他人不一样，她演的楚渲没有哭嚎，而是面带微笑的走了过去，对四皇子的人视若不见。走过后又仿佛看到了自己最信赖的人，面带笑容地喊了声：“玉儿！”倒是有几分可爱的懵懂。
　　岑宁问了几个问题后，让她等消息。她出去后副导演评价到：“不错，会收着演，不像前面那些以为试的是戏，使劲儿的表现演技。”
　　岑宁也点了点头，郁星沉不置可否。
　　其实能进到复选的演技都不会差，而岑宁导演选的试戏片段很鸡贼，他根本不是要看演技，而是要看人物观，要看对整部戏的个人理解程度。
　　季仙的表演在这个程度上就超越了前面的大部分人。虽说还有瑕疵，但比之前的人好了不少。
　　岑宁还是挺满意的，加上资方也比较倾向于用季仙，估计没什么问题可能就是她了。
　　岑宁看了看最后一份资料：“哟，同一个组合的正好前后试戏，真巧。”
　　郁星沉看了下简历上林洛那过于偶像化的一头白金色头发，不知道想起了什么有趣的事情微微弯了弯眼角。
　　作者有话要说：　　季仙：这次稳了！
　　林洛：你加油吧！
　　出去玩把手机屏碰漏液了，晕倒，等新手机，最主要我觉得我根本没摔到它！感谢在2021-07-11 13：04：18～2021-07-12 21：02：31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：一木、silver、乌鸟 10瓶；戴好兔子 4瓶；程祉 2瓶；猫三爷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第41章
　　林洛是最后一个试戏的。
　　从休息室出来准备过去的时候好巧不巧碰到了季仙， 季仙飞奔着就朝林洛扑了过来，一派他乡遇故知的喜悦。
　　林洛一个侧身闪了过去，季仙眼看眼泪就到眼眶了， 林洛有时都觉得季仙在绿茶这条路上的敬业程度， 但凡在演技中体现一半， 绝对也能得个奖。
　　“洛洛， 你退团后怎么都不找我啊，我好想你啊！”后半句还带着点哽咽， 这一句话点出了林洛退团后不理故人忘恩负义，旁边听着的工作人员一听有瓜，连忙都竖起耳朵。
　　按她对林洛的了解， 要么生气走人， 要么气急败坏地吼她， 无论哪种她都赚足热度， 也让工作人员对林洛留下忘恩负义的印象。
　　林洛没走也没吼，默默站在一边，一双漂亮又少见的纯黑色眼瞳像新颗沁水的黑珍珠， 她站在那不动可是就是让人能感觉到无限委屈。
　　“我从公司走了以后，身无分文，也联系不到你， 后来好不容易找到落脚的地方， 然后就忙着工作，这不是好不容易冲上了塔，我想着你也不忙又有我联系方式，就等你联系我，你去我常驻综艺也没和我说啊，我还想那个npc怎么那么像你， 要是你我就不出手了！”
　　季仙脸上感动的笑容差点没绷住，不但如此林洛还大大方方地抱住了季仙，上演姐妹情深，她贴近季仙耳边用新人听得到的声音小声说：“和我争，你配吗？”
　　这句话经典恶毒女二台词林洛憋了很久了，无论是以前人美心善的原主还是现在锋芒毕露的林洛，季仙都不配与之相争。更何况季仙还存了要踩着郁星沉上位的心思，这让林洛更不能忍。
　　说完林洛也懒得看季仙反应，说了句等会联系就进去试镜了。
　　进去之后，一眼就看到了众人中最明显的郁星沉，郁星沉旁边一个嘴角纹路明显的应该就是导演岑宁，岑宁长相看着斯斯文文，却极其钟爱暴力美学。
　　林洛看了他不少片子和解读，对这人有一点点了解。
　　郁星沉面带微笑地说到：“欢迎今天最后一位试镜者—林洛，下面请开始你的表演。”
　　林洛笑着点点头，众人都奇怪一天表情都欠奉的郁星沉为何此刻突然笑了，不过一想这是最后一个试镜的，大约是能下班的快乐吧。
　　林洛稍微闭了下眼睛，再睁开时就已经是传闻中的傻公主楚渲了。楚渲应该是和下人们在扑蝴蝶，一派天真烂漫表情倒也灵动可爱。
　　突然楚渲留意到刚刚陪自己玩的下人们突然都不说话了，她拽拽这个拉拉那个，再拿出小蝴蝶，可是大家都是一副生气又敢怒不敢言的样子。
　　楚渲不解，原来旁边有人说话，她以为来了新人能陪她玩，刚想跑过去，就听到院脚里有人在说楚渲这个九公主，其实就是个傻子，还不是靠着尚玉，皇家公主今为奴宠……
　　林洛先是收了笑容，接着浑身气势一凛，做出了一副居高临下的的威严表情，紧接着示意仆从跟上，故意走过那些嚼闲话的下人，而且路过时眼睛都没抬，但走出几步后，却又回头看了一眼。
　　刚演完，副导演就没忍住笑出了声：“这位试镜者，啊，叫林洛是吧，你这段威风虽然耍的好，但是明显没看剧本，这楚渲在剧中可不就是个傻子，心智八九岁而已，你这公主派头可太大了！”
　　林洛没说话，只是默默站在一边认真听他说。
　　岑宁没出声而是和郁星沉对视了下，郁星沉挑了下眉，岑宁问到：“能说说为什么要这么处理吗？”
　　林洛点点头说到：“书中楚渲在受伤前是有名的才女，三岁能诗四岁能文天资聪慧，九岁受伤后虽说心智不再发育，但她被惊才绝艳的尚玉教导十几年，我觉得以尚玉的心性，不是教她怎么哭怎么告状，而是要学怎么当一个主子。楚渲是心智缺失，可是五六岁的楚渲也不是傻子，她是当主子当惯的人，她不会去和这些下人吵，而是无视这些。”
　　岑宁听得有兴趣，又问那既然不放在眼里，为什么还要回头看一眼。
　　林洛摸了摸鼻子有些不好意思地说：“这是我自己想的，她看一眼是因为下次这些人就不会看到了。”
　　这下不但岑宁好奇，在场的所有人除了郁星沉外都更好奇了：“为什么不会看到？四皇子经常宫中行走，深得圣心，你是说楚渲会避而不见是吗？”
　　林洛摇摇头指着郁星沉说：“因为尚玉会处理掉这些人。楚渲身边所有人都是尚玉精挑细选，表面隐忍不代表背后不会办事。如果这点本事没有，也不配安排在楚渲身边，原著里炮灰很多，我相信这么多年说楚渲傻的不会只有这些人，但是没有任何一个炮灰会出现第二次。也许是作者没写，但我我更相信这些人都被尚玉处理掉了！”
　　副导演冷哼一声：“你说的好像很有道理，可是你演的楚渲好像和我们剧本里写的不大一样。”
　　林洛笑了笑说：“一千读者眼中就会有一千个哈姆雷特，我演的楚渲是被尚玉放在身边悉心养护了十余年的楚渲。”
　　郁星沉微微一笑，林洛侃侃而谈的样子让她忍不住骄傲。确实花了心思琢磨，演绎也很有见解。
　　岑宁没说话，但也在想，这个林洛很有想法，一个好演员要有想法，她的演绎不但考虑了楚渲的人物还考虑了尚玉的人物，甚至连炮灰配角作者都考虑到了。
　　长相上虽然和一开始自己设想的清纯小白花那种感觉有出入，但演起戏来很抓人，就是这个性别和原著中楚渲的性别有出入……
　　“很有想法，演的也很不错。感谢你的参与，后续结果会联系你告知，感谢！”岑宁客气地说。
　　“谢谢导演，谢谢所有工作人员，谢谢郁老师，那我先走了！”林洛大大方方和众主创拜拜。
　　她刚走，副导演就说话了：“说话一套一套的，都是给自己演的不好找借口，我还是觉得季仙更贴人物，和郁星沉组cp看起来也更配一些，AO搭配干活不累。”
　　“我倒是觉得这孩子有灵气，再说她好像和郁星沉一起上了节目，她俩的cpf很多呢，现在好像都在cp榜前10了！”编剧平时也追星，对这些比较了解，“所以郁星沉如果和林洛搭档也算这组cp自带流量了！”
　　“那怎么行，演电影最忌讳综艺脸，综艺里曝光太强或者人设出彩了，对演电影毫无益处，没有神秘感没有距离感。”副导演完全不看好。
　　“这倒是，拍电影还是尽量少接综艺，电影演员还是要有一定神秘感。”岑宁也属于老派导演，对演员还是有一定要求的。
　　“岑导，我每年也接综艺维持人气和曝光，另外她上的那个综艺因为太火，我也去了，哦对，副导演很喜欢的季仙，她也参演了，就是下车太早所以没人知道。”郁星沉双手交叠看着岑宁说到。
　　“那什么，”副导演擦了擦汗，“我哪有很喜欢季仙，我就是就事论事。”
　　“我看您一直夸她，想必是很欣赏她，”郁星沉调整了下坐姿，双手交叠托住下巴慢慢抬起头看着副导演说到，“别万一知道她也参加综艺，破坏了她在您心中的完美形象。就事论事那就讨论刚刚的演技就好。”
　　郁星沉平时话很少，但严肃起来讲话，在场的人都不敢大声喘气，还是岑宁主动拍拍郁星沉肩膀：“是我们老了，确实，现在没有流量空有演技也不成，还是需要有曝光维持人气，这一点上你们年轻人要多教教我们，让我们这些老骨头也曝曝光，来点流量！”
　　岑宁这人平素毫无架子，脾气也不错，他来打圆场，众人马上嘻嘻哈哈应了，只有那个副导愤愤地低下头，没想到郁星沉这么能怼人。他不过替季仙说了几句话就被郁星沉抓住小辫子，还好他提前拉了几个关系不错的，一会儿投票他肯定能......
　　“行，那咱们就废话不多说，我们先看看打分，选出最好的新个再说！”岑宁看了新天终于等到今天全部结束，下面就看大家想法如何。这新天试戏的所有人都有评分，再根据评分高低排名。
　　旁边剧务很快就算好了分数：“哎呀，新个分数一样的诶，季仙和林洛。”
　　“听说她俩还是前队友，真巧。”制片人说到。
　　“我觉得季仙口碑一直不错的，书迷应该也比较想让omega来演楚渲。”宣发和副导演有几分交情，之前副导演说等自己下部独立指导的影片也用他做宣发，所以宣发顺着副导演口风选了季仙，“还有这个林洛黑历史可有点多，还得过最差演技，这可都是舆情，到时候宣发这边不给力可别怪我。”
　　岑宁和郁星沉没有参与投票，岑宁想了想说：“既然难分高下，那就带妆再来一次，郁星沉搭戏，一局定胜负！”
　　作者有话要说：　　林洛：走绿茶的路，让绿茶下岗！
　　郁星沉掏出小本本：副导演、宣发......哼
　　笨鱼：为什么没人和导演说林洛也是omega？
　　感谢在2021-07-12 21：02：31～2021-07-13 23：15：07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：星辰予我 10瓶；云羽 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第42章
　　“为什么还要二次试戏？你不是说副导这边保我吗？”季仙一边照着镜子一边问章竞。
　　“这不是没办法吗， 郁星沉好像更属意林洛，这个小贱-人不知道给郁星沉下了什么药。”章竞听副导说了一嘴，“不过副导他们把分析都发过来了， 你好好看看， 照着演， 你这清纯劲儿， 林洛学不来。”
　　“郁星沉一个病人什么时候退圈，不是说她有信息素应激症吗？你这消息准不准， 没准她求着我点，我愿意施舍点信息素帮她治病呢。”季仙撩了撩头发，给自己喷上抑制剂。
　　“祖宗， 进剧组可别瞎说， 郁星沉咱们惹不起。”章竞把副导给的剧本递给季仙， “好好琢磨一下， 就演这段。”
　　第三次试戏是带妆试戏，一方面是试戏一方面也要看看扮相和定妆。季仙和林洛被分开安排在不同的化妆间，郁星沉简单穿了戏服但并没有妆发， 被岑宁派过来搭戏。
　　季仙反复确认了妆容完美无暇，衣饰华美大气，各个角度都没有瑕疵。趁着工作人员不注意让章竞帮自己拍了好几张照片。还偷录了一段视频。
　　试镜选的戏是楚渲知道尚玉要让尚暖入赘楚家后逃婚躲藏的一段戏。在楚渲心中， 尚暖是尚玉的弟弟， 是童年玩伴，是哥哥，不是夫君。
　　楚渲觉得只要自己藏起来，尚玉和尚暖找不到自己，这个事情就不算数了。于是楚渲偷偷藏了起来，府内府外的人找了一天都找不到， 最后尚玉跑到了当初她们相识的那棵树下，楚渲躲在了树上，尚玉在树下让楚渲下来，这样一段戏。
　　季仙刚一出场众人就频频点头了，造型不错，很适合她，很有皇家公主的气派。衣着华美，妆容精致。特别是她整个人散发着楚楚可怜，惹人怜爱的气息。
　　副导演马上说到：“不错不错，这就是我心目中的楚渲，可太贴合了。对不对？”一旁的众人捧场的附和着。岑宁抬眼看了下副导演，随后就转去看监视器，好似并不在意。
　　而刚季仙一眼就看到了树下的郁星沉，她并没有上妆，可是她站在那，你就知道她是尚玉，是《权宠》里艳绝天下、权倾朝野的奸臣尚玉，是那个女儿身却为天乾的妖女。风光霁月却又开在黑暗中的恶之花。
　　季仙看着这样光彩夺目的郁星沉，不由得羞涩一笑：“郁老师，一会儿请多指教。”郁星沉垂着眼帘淡淡地点了点头。
　　季仙被威亚吊到树上，确认位置灯光没问题后，岑宁喊道：“Action！”
　　尚玉找了一天仍然找不到楚渲，皇家卫队搜遍宫里宫外没有找到，尚玉想到自己在朝中树敌颇多，万一楚渲被人绑了，万一…万一…
　　尚玉不敢想，她表面镇定，可仔细看脚步乱了，额角也渗出汗珠。她失魂落魄的来到御花园的参天大树下，脑海中闪过了无数楚渲被仇家抓住的惨状。
　　这时她突然听到树上窸窸窣窣的声音，抬眼一看遍寻不见的楚渲正抱着树发抖。
　　二人一段台词，季仙就跳了下来，演技也不错，尤其跳下来的那一瞬间，小鸟依人。惊魂未定的季仙对着郁星沉笑的很甜。画面上一高一矮倒也和谐。
　　看的在场的其他人他们也笑了起来。季仙还给自己也加了一段戏，就是在跳下来之前再三确认让郁星沉饰演的尚玉接住自己，有几分娇憨劲儿。
　　岑宁看完盯着监视器半天，也不知道在想些什么。倒是季仙看着没卡，恨不得窝在郁星沉怀里，郁星沉看着是抱着她，实则手虚搭在衣服上并没有碰到。
　　岑宁喊了卡，季仙看了下旁边副导演，副导演比了个OK的手势，季仙顿时放下心来。
　　这边林洛看着自己的造型，想了想问化妆师借了一只姨妈色唇釉，化妆师不解问到：“是口红颜色不喜欢？”
　　林洛笑着摇摇头：“不是，当血浆用！”
　　于是化妆师看着林洛把原本整洁干净的妆面给弄乱，甚至用手在地上抹了把灰蹭到脸上，用唇釉做出了擦伤的效果，脸上像被树枝划出了几道血痕。
　　原本梳的很漂亮的发髻也扯散了，里衣的衣扣错位了一个，外披也歪歪扭扭。化妆师看着她一脸暴殄天物的表情。这也太没形象了，搞什么？
　　旁边的工作人员也是一脸嫌弃，不明白林洛为什么要这样子，因为她最好的地方最突出的优点就是那张脸，现在脸又脏又有血痕，还有什么可以和季仙比的呢。
　　林洛进场时，众人都倒吸了一口气，这是主动放弃和季仙竞争了？这是什么操作？
　　倒是岑宁看到这样的林洛眼前一亮，颇有种灵感被激发的感觉。
　　林洛走到郁星沉面前笑道：“尚玉，渲儿就交给你啦！”郁星沉微微一愣，刚想看看林洛脸上血痕怎么回事，听到林洛说话还是下意识点头，轻声说好。
　　林洛也带上威压准备上树。郁星沉没有和林洛提前对过戏，她还是按照刚才的处理方式。
　　等她饰演的尚玉失魂落魄的坐在树下时，突然树上掉下来一只绣鞋，正落入尚玉怀中。尚玉抬头，树丛中楚渲那张像小花猫一样的脸出现在正上方。
　　脸上虽有脏污，但眼神清亮透彻，就像一汪一眼能望到底的清泉。虽然浑身凌乱，但看着她的眼神就像躲猫猫游戏里的小朋友被好朋友找到时那种兴奋，还带着果然自己的好朋友最了解自己能猜到自己藏在这里的小开心。
　　尚玉原本的担心和失魂落魄在看到楚渲的瞬间化作惊喜和松了口气，但在看到楚渲脸上血痕的时候她目色一沉，语气也重了：“你脸怎么回事？你伤到哪里了？快下来给我看看！”
　　楚渲不说话，趴在树荫里看着尚玉。阳光穿过树叶照在她脸上，忽明忽暗的光挡不住眼里的神采，她看着尚玉那么专注，就像眼中再无旁人一样。
　　任谁看了这样纯粹、专注的目光都会滋生出那想要独占这双眼眸的念头。
　　眼睛虽亮，满脸脏污也难掩绝色，可这位公主看起来也着实不大正常。一只脚光着踩在树枝上，衣襟也扣歪了。发髻已经散了一半上面还有树叶。
　　尚玉看着她这样子深吸一口气说：“渲儿，你现在马上下来！”
　　而楚渲依旧看着尚玉不说话，甚至还摘下树上的树枝发脾气扔尚玉，尚玉一边比着手势让影卫保护楚渲，一边佯装生气说：“你不下来我走了！”
　　尚玉刚转身，林洛喊了声别走，直接仰面倒了下来。
　　现场看的工作人员吓到差点心脏病发，忘了林洛其实系了威亚。
　　而假装转身实则关心楚渲一举一动的尚玉一个回身紧紧抱住从树上落下的楚渲。
　　花园造景用的花瓣被林洛跳下时带落，漫天飞舞的白色花瓣像给镜头加上了滤镜，巨大的冲力让两人一起栽倒在柔软的草地上。
　　画面中的尚玉抱着楚渲就像抱住失落寻回的珍宝，而楚渲纯真无邪的眼神满心满眼的信任，现场飘起了漫天的粉红泡泡。
　　突然围观的工作人员脸上都不自觉地扬起一种莫名的微笑，姑且称为姨母笑。这种微笑发自内心而且无法伪装。
　　镜头拉远二人都是身高腿长，在画面里特别好看。楚渲被尚玉抱着，脸突然往前凑……
　　在场众人屏住呼吸，要亲了？这是要亲了吗？
　　而被贴近的尚玉瞳孔微怔却没有躲开，就差最后一丝，楚渲就能亲上尚玉了，在场的众人恨不得化身按头党，把两人死死按住必须亲上。
　　而此时楚渲咯咯地笑了起来，随后又拉起尚玉，在她着地的背后边吹边说：“疼疼飞走了！不疼不疼！”
　　尚玉一笑，却又带着几分难以言喻的失落。这句话还是小孩子的楚渲对倒吊在树上被折磨的奄奄一息的尚玉说过，那是两人第一次见面。
　　尚玉眼中闪过刻骨的恨、闪过怀念一最终定格在忧伤：“什么都忘了，还记得这个！你这个小傻子！”
　　说着一边整理楚渲散乱的发丝一边低头掩饰眼中的忧伤和失落，而楚渲则一本正经地道：“渲儿才不傻，渲儿是尚玉姐姐的宝贝！”
　　尚玉屏退随从，蹲下身背起少了一只鞋的楚渲，一边走一边说：“对，你永远是尚玉姐姐的宝贝！”
　　众人看着失落却又坚定地背着楚渲一步步向前走的尚玉，仿佛看到了这个权倾朝野的妖女与命运抗争却又不得不同流合污的结局，不知不觉尚玉和楚渲那种相守却又不能相爱的无奈化成淡淡的愁绪萦绕在看客心中。
　　而郁星沉真的在往镜头外走，林洛觉得镜头应该听不到她说什么了她才小声对郁星沉说：“砸疼你了吗？我刚刚有没有撞疼你啊？”
　　“不会。还有威亚吊着呢，你也不沉。”郁星沉侧过头笑着说。
　　林洛能很明显感觉到现在是郁星沉不是刚刚的尚玉，林洛故意用腿夹了下郁星沉坏坏说到：“我以为有公主抱呢！”
　　郁星沉不动声色地掐了下林洛屁-股义正严辞地说：“林老师，别闹！”
　　林洛故作惊讶地语气说：“郁影后，想不到你是这样的郁影后，居然掐同事屁-股！”
　　郁星沉没忍住笑了出来，说到：“你可以告我！”
　　“好，告你芳心纵火罪，罪名成立，判处在林洛心里无期徒刑！”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-13 23：15：07～2021-07-15 20：45：28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：Mystery、想考年级第一的人 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第43章
　　眼看着两人越走越远， 岑宁喊了句cut。郁星沉转身还想背着林洛往回走，林洛拍了下她肩膀，跳了下来。
　　副导演面色不佳地站在一边， 场务助理帮林洛捡回了鞋。众人现在怎么看这俩人怎么般配， 不得不说无论从颜值上还是演技上， 好像林洛和季仙都没什么可比性。
　　原本对季仙印象不错， 但是林洛演完了，众人都想不起来季仙的样子了， 就觉得楚渲就是长着林洛的脸，就该是这种明艳动人的五官配上灿若繁星的纯真眼眸。
　　而且不知道为什么，虽然郁星沉一贯以高冷美人著称， 平素也没什么表情， 但是站在林洛身边时就莫名有种温柔的感觉。
　　岑宁看着众人嘴角那种不自觉的微笑， 突然发现自己嘴角也是提着的， 连忙咳嗽两声，用拳头挡住嘴。
　　磕cp什么的不说，岑宁觉得这林洛的审美真的好。头发乱的角度， 血痕的位置，扣错位的扣子甚至和缺鞋的那只脚都有呼应，乱中有序， 每一点都能切合到自己的喜好。
　　戏也好， 眼睛会说话，和郁星沉演对手戏居然不落下风，甚至有旗鼓相当棋逢对手的感觉，这枚沧海遗珠怎么以前完全不知道现在才散发光彩。
　　相比之下她的前队友就显得平庸了些，岑宁心里想着哪怕被书粉骂他也要用林洛。岑宁看了看众人：“大家看得还开心吗？要是没什么问题，咱们就定了。明天就让林洛经纪人来签约。”
　　“不是， 怎么就定了？季仙演得也很不错啊！”副导演急的鼻头冒汗，他还收了章竞给的好处，万一不成岂不是到手的钱也要吐出来。
　　原本几个附和副导演的人，此时也说不出话，实在是没有什么可比性，虽然平时关系不错，假如两人不相上下，帮副导演映衬几句也没问题，这非要昧着良心夸万一导演和制片觉得自己专业水平不够呢？还是闷声不响最好。
　　岑宁放下手里的无线对讲机，看了眼副导演说到：“阿杜，你也跟了我蛮久了，是时候自己出来单做了，A国那边有个小投资电影，剧本不错，我帮你联系好了，你去吧。”
　　副导演吓得脸都变色了，去拍小投资电影？要知道岑宁的团队和投资人都是顶级的，动辄几十亿的资金，现在让他去拍小成本电影？辛苦一年赚的还不如这个剧组打杂的。
　　“岑哥，那什么，我就随便说说，选谁都是听您的。嘿嘿嘿…”
　　“呵呵呵。阿杜你不要紧张，出去历练历练正常的，我让小汪帮你订了票，晚上就过去吧。”岑宁看着斯斯文文很好说话，那也是看起来，征战多国拿奖无数的导演企会是表面看起来那么无害？
　　副导演垂头丧气地被送走了，岑宁微笑着带着林洛和郁星沉进了临时简易办公室：“林洛，经纪人空吗？明天签约？你工作室是个人工作室？挂在哪家公司啊，怎么没看到？还挺神秘的哈，年轻人就是有想法！”
　　岑导私下里话很多，毫无平时艺术家的高傲范儿。突然感觉到了一丝居委会大爷的亲切，林洛对这位知名导演的滤镜碎了一地。
　　正说着贺昭进来了：“岑导要签约？您看我这不就来了。”
　　岑宁一愣随即反应过来，“林洛也是你签的？小贺可以啊！签在星沉工作室吗？”
　　贺昭一乐，明明是客套话但是贺昭就是给人感觉很真诚：“不行不行，这些年就挖到俩个宝。林洛也是签在星沉这边的，但是为了方便就注册了林洛个人工作室，但其实和星沉共用的。”
　　岑宁看了看郁星沉：“你啊，你就说是你带的新人，还用费这么大劲儿？人家一个副导演都能领人来面试，你一个女主加投资人还不以权谋个私。”
　　郁星沉不好意思地笑笑：“我相信林洛的实力，她不需要走后门！”
　　岑宁和贺昭对视一眼无奈地叹口气：“也是。”
　　倒是林洛看着正直的郁星沉骄傲的不得了，原本就是因为在这本三观扭曲的书里喜欢郁星沉这个角色才坚持看下去的。果然现实中的郁星沉比纸片人更好！
　　贺昭和电影的制片人及法务沟通合同，岑宁还是要做做表面功夫去送下副导演，于是下午林洛和郁星沉就有了半天的假期。
　　郁星沉上次香水拍摄没送出去的表这次刚好作为恭贺林洛签约电影的礼物送了出去。林洛看着这满钻旁边还镶嵌了几十块方形钻石的表链一时间有种“女朋友真豪”的感觉。
　　这么多钻已经不是好看不好看的问题了，它确实好看，而且还是大写的贵。穿书前的林洛本身就是顶流，能赚钱、不缺钱，给自己买钻石买珠宝也不眨眼。
　　可是穿书后原主本身穷，再加上还有保育院的事情，林洛攒钱的乐趣就不是为了花的痛快，而是要做一些更有意义的事情。
　　林洛带上手表，顿时感觉上街可能需要松岩跟着。这种装饰大于实际意义，钻石压过设计的烧钱奢侈品好在哪里？上街都不安全……
　　“我就知道你带好看，也许从买它的那天起，它就在等待你成为它的主人。”郁星沉眼睛闪闪发光地看着林洛带上自己给她买的东西，一种难以言喻的隐秘快乐在心里发酵，“我觉得粉钻你带也会很漂亮，或者祖母绿……”
　　林洛难得看到郁星沉溢于言表的快乐，顿时觉得果然无论什么世界，钻石都会带来快乐，行，郁星沉开心就好。
　　女朋友爱买买买怎么办，当然是宠她。于是林洛又暗暗给自己增加了一个努力赚钱的理由。郁星沉喜欢贵的，要努力赚钱买贵的给她。
　　虽然现在林洛和人间印钞机的郁星沉还比不了，但聪明如她阅遍全网六性公众号的林·学富五车·洛怎么会被贫穷打倒，想让女朋友快乐方法太多了。
　　林洛看着郁星沉盯着自己带表的手很沉迷的样子，靠近郁星沉耳边小声说到：“你玩过奇迹XX吗？”
　　郁星沉摇摇头：“那是什么！”
　　林洛眨眨眼：“是一款换装游戏！”
　　郁星沉点点头：“这样啊，你要玩吗？那我下载一个陪你？”
　　林洛挑挑眉：“其实我有个更好的想法。”她拉着郁星沉走进自己房间的更衣室，里面挂满了这几天看AO公众号推荐的能增加一点点情感进度的服装。
　　林洛站在一套蕾丝黑白女仆装前面，手指拽着郁星沉衣角，尾音缠绵地说：“你可以体验下真人版的奇迹XX，成人换装游戏……”
　　郁星沉呼吸一窒，低下头认真打量林洛，“你确定？”
　　林洛有些羞涩但眼神中透露着跃跃欲试：“主人，请开始你的游戏！”
　　郁星沉上前一步……
　　……六个小时后，林洛趴在床上，眼含热泪，感觉自己像个被玩坏的破布娃娃。
　　林洛单方面宣布，郁星沉实习期扣分了，扣成负的！她生气了，哄不好的那种！
　　事情还要从六小时前说起，在林洛的大胆尝试下，郁星沉尽管耳尖通红，但是仍然沉着冷静地给林洛换上了全套蕾丝女仆装，穿好大腿蕾丝-袜，带上白色蕾丝发夹。
　　在林洛期待的目光下，郁星沉掏出单反相机，眼神中带着一丝隐隐地兴奋，说到：“开始吧！”
　　林洛魅惑地分开双腿……
　　“腿往前，背挺直！对，表情冷漠一点，看镜头！不行，光不对！往右！”郁星沉严格指挥，林洛感觉自己仿佛在拍杂志的大片。
　　“腰挺起来，表情，表情怎么松了！”郁星沉比范伦恩要求更高。
　　“你别动，我来帮你换！”郁星沉小心过去抱起林洛，林洛刚想求个亲亲，郁星沉一闪“不要闹，口红会花！”
　　随即又给林洛换上了一套粉红色护士装，接着是金丝眼镜职业装，然后是旗袍……
　　整整一个下午加晚上林洛就像是一个X宝没有感情的摆拍模特，换一套衣服在郁星沉的指令下拍200张不重样的。
　　最主要是每次她想腻歪一下求个亲亲或者抱抱郁星沉就会很担心衣服抱皱了，妆被亲花了。
　　最后换遍网购服装的林洛拿出十二分专业精神以高度的职业素质拍完了全套服装，并且独立完成了搭配所有服饰的妆容来配合郁星沉。
　　然后落得的下场就是腰疼腿疼现在只能趴在床上养腰。郁星沉这个没良心的渣女带着千张照片心满意足快快乐乐地回去选片了。
　　留她一个人孤独寂寞冷地趴在床上，对着那价值大几百万的钻表，林洛戏瘾上身，泫然欲泣道：“郁星沉，在你心里我就那么不如她吗？原来我只是个替身，一个可有可无的影子！”
　　林洛颤抖着手拿起钻表：“这算什么？这就是你买我一夜的渡资吗？行，你来吧！”林洛翻个身扯开衣领，作出一副坚贞不渝的表情，结果翻过身就看到郁星沉端着餐盘，挑着眉意味深长地看着她…
　　作者有话要说：　　贺昭：无需998，无需98，点击就看，快来围观林洛大型社死现场！感谢在2021-07-15 20：45：28～2021-07-16 21：20：13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：藥、老吴 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：倾家荡产站百合 10瓶；侑边的海 9瓶；言续 7瓶；云 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第44章
　　社死现场怎么办， 别慌，此时千万不能露怯，不然就是真尴尬了。只见林洛不慌不忙地坐起来， 冷艳高贵的把刚刚用力挣开的衣扣慢条斯理地扣好。抬手将钻表放到一边， 反正无论做什么都要让人觉得很从容，完全不尴尬，要尴尬也是别人尴尬。
　　接下来， 一定要，此处划重点，用反问的语气带着三分凉薄三分讥讽四分漫不经心地说：“哟，还记得我呢？我以为你把我忘了呢。”郁星沉被林洛有些丰富的小表情给逗笑了， 放下手上的餐盘， 抱住了闹脾气的女朋友。
　　“没有忘记， 怕你饿， 做点吃的给你。”郁星沉握住林洛的腰上下摩挲， 帮林洛缓解腰酸。
　　林洛一方面觉得现在倒是个好时机，天时天色已晚， 地利现在她俩都在卧室床上，人和，就差一个飞扑堵住郁星沉的嘴，得到一个她肖想了一下午的吻。但是郁星沉亲手给她做的饭在旁边散发着阵阵香味， 闻起来就很好吃，但是她不能这么没骨气，折腾了一下午啊，做顿饭就能哄好自己吗，那是肯定不......
　　“宝宝，张嘴， 啊-”郁星沉叉起一块芝士焗南瓜喂进林洛嘴里，香甜软糯的南瓜配上微咸浓郁的芝士，林洛眼睛都亮了。郁星沉似乎是找到了玩娃娃的乐趣，一口一口地喂着林洛，林洛连手都不需要抬。
　　边吃，郁星沉还会边帮她擦嘴，喂饮料，顺便在唇边偷个香，拨弄一下她头发勾勾手指什么的，哼，不要以为这样就能糊弄过去了，靠这个虾球好好吃，算了，她决定先解决温饱问题，然后再饱暖思......
　　刚刚累的不行，现在撑的不行，郁星沉贤惠地在旁边收拾，还拿湿毛巾帮她擦手，再拿湿巾帮她擦嘴，林洛突然想到，郁星沉该不会是那种婚前不能有X行为的类型吧，不过仔细想想，除了帮自己度过发-情期时主动了点，平时都是一派禁欲的高冷女神范儿。
　　上次亲亲还是确定女朋友关系的时候，不会自己第一次谈恋爱就要过上清心寡欲青灯伴古佛，连同床共枕都要提前预约的生活吧。
　　林洛越想越觉得很有可能，看着郁星沉顶着那张人神共愤的脸，却手脚利索地收拾好所有东西，还顺便帮她整理了下房间，她又觉得也不是不行，但是态度还是要有的：“咳，那什么，你怎么没吃东西？”
　　郁星沉马上要进组，一般进组前她都会控制体重，在镜头前保持最佳的状态。这次也不例外，虽然以林洛严苛的女明星标准看，郁星沉绝对可以成为行业标杆业界模范。
　　这让刚刚吃了那么多东西的她感觉到很惭愧，但想想这具身体还不到二十岁，还在长身体，所以这一丝惭愧也很快拜拜了。干饭啊，什么都没有干饭重要啊。
　　“吃，现在就开吃！”郁星沉长腿一跨，整个人压在林洛身上。
　　她居高临下，长发拂过林洛两颊，左手拿着一盒无糖酸奶，右手单手一颗颗解开林洛胸前的扣子，有点冰的酸奶一滴滴，滴在林洛灼热的肌肤上，郁星沉慢慢俯下身腥红的舌尖舔过酸奶，“果然，变甜了！”
　　一小时后，林洛头脑放空地坐在蓄满热水的鱼缸里……残留的低糖酸奶在浴缸里，什么鬼……什么酸奶的一百种吃法她一点也不想了解……
　　郁星沉什么都好，平时虽然温柔包容，但是当两人独处时总有一点让人甜蜜又心动的小霸道，让自己喂她喝酸奶，和自己撒娇什么的真的是让人招架不住啊......
　　啊啊啊，林洛捂住通红的双颊，虽然没有发生脖子以下的接触，但是……好开心……就是腰疼…脸红…谈恋爱什么都好，就是容易心肌梗塞，太刺激了！
　　郁星沉走过来，林洛有些不好意思地侧过头去，浴缸里布满了泡泡，郁星沉走过来帮林洛洗头发，“闭上眼睛，有泡泡！”郁星沉说。
　　林洛闭上眼睛，就收获了嘴对嘴亲吻一枚，“你好烦哦！这么黏人！”明明嘴角上翘的林洛还故意得了便宜又卖乖的抱怨。
　　气氛很好，林洛有句话很想问，她睁开眼睛抓住郁星沉沾满泡沫忙碌的手：“为什么不标记我？”
　　郁星沉脸上原本的微笑凝住了，随后她用沾满泡沫的手点了点林洛鼻尖：“你还小，不着急。”
　　林洛穿书前已经活了三十多年功成名就稳坐大花顶流第一的位置，这句还小，真的听的老脸一红。
　　其实她总觉得郁星沉有什么瞒着她，虽然郁星沉的表情无懈可击没有端倪，但是林洛的第六感这样告诉她郁星沉有事情瞒着她。
　　每个人都有秘密，她还是那句老话，她等郁星沉主动敞开心扉，就像自己也有秘密没说，没准到时候还能交换秘密，对吧。
　　想通了的林洛化身成小甜豆，双手搂住郁星沉，好听的情话像不要钱一样往外撒。
　　郁星沉笑着吻住了甜甜的小玫瑰，哪怕要以她的生命为代价，标记这朵甜甜的小玫瑰，郁星沉都甘之如饴。
　　但是她要考虑，假如她无法再给林洛标记和安慰，年轻的omega怎么度过未来的发-情期，她不能那么自私……
　　温存一夜，第二天两位社畜准备进组，岑宁这人拍电影和别人不一样，别人是生怕没人知道提前一年恨不得宣传造势。
　　岑宁属于生怕别人知道自己在拍电影，拍摄地用防偷窥帐篷围的水泄不通也就罢了，电影官博除了关注导演之外，一个演员都没关注。
　　还好郁星沉粉丝们早早就收到消息，剧组要开机，前线站姐早早蹲守，要不是岑宁早早地放了屏蔽跟拍球的屏蔽仪，估计满场都会飞满跟拍球，毕竟《权宠》的ip加上星光塔榜一的郁星沉这流量简直爆炸。
　　岑宁不宣传但岑宁的团队可深谙宣传之道，早早就给郁星沉做好了全套妆发，郁星沉一身黑色劲装外披红色大氅，如书中描写长发未束，衣装随意但难掩绝色。
　　尤其郁星沉下车的瞬间，红色大氅飞起，眉目锋利，几天的减重让她看起来更显清隽，尤其看到居然有一堆人拍时候，皱眉的表情更增加了几丝阴郁，浓重的alpha气质扑面而来。
　　【我艹，她是不是又瞪前线站姐了！】
　　【是，星际最讨厌拍照女明星实锤。】
　　【我去红衣尚玉吗？啊我死了！我天，郁星沉绝了！】
　　【这眼神，为什么我一个alpha都腿软！】
　　【我很好奇，楚渲是谁啊，老岑也藏的太严实了！现在一点消息都没有。不会还没选好吧？】
　　【我看到有个小爱豆的前线发了试妆照，看服化道造型感觉是楚渲诶，大家可以鉴一下。】
　　【@cookies季仙，试镜的好像是这个小美女，我看了照片，还不错，视频拍的挺仓促的，但是看着确实挺仙气飘飘的。听说是个omega，那就提前关注下。】
　　【还不错，蛮可爱的诶，她粉丝群发出来的，应该没假了吧！】
　　同一时间，季仙看着网上的舆论，一边引导职粉爆料，把自己试妆的视频伪造成偷录泄出。
　　“仙仙，你这招好用诶，短短瞬间，你微博就涨了十几万粉。”章竞看着季仙微博说到。
　　“你还有脸说，你介绍那副导演，原本不是说保了吗？结果他自己都被调走了，还好意思和我道歉，已经被我拉黑了。”季仙看着不断上涨的粉丝数，试镜一回不能白试，能利用的必须利用到底。
　　“谴责泄露的律师函、还有证明我身体欠佳的照片都准备好了吗？接下来官博肯定要关注林洛，在这之前做好准备，证明我是试镜被工作人员泄露，而不是主动泄露。”季仙一边看着林洛的官博，一边吩咐到。
　　“放心，你生病打针的照片还有诊断什么的都准备好了。律师函早就拟好了，内容是谴责试镜内容外泄，抵制行业偷拍。”章竞这套业务还是很熟练的。
　　季仙想了想又说到：“你花钱买点水军，话题就买【季仙最美楚渲】，再让yxh准备一个最适合楚渲的角色投票，把我投到第一。林洛那边肯定要发定妆，到时候你让水军准备好，专门挑她性别日，别说是我粉丝，就说是书粉，就说楚渲一个omega角色凭什么让beta来演。”
　　“这个主意好，顺带着还能再让人放放她的黑料，务必让别人觉得这个角色是她通过不正当手段从你这抢过来的！”章竞越说越激动。
　　季仙点点头：“章哥，你总算开窍一回，就是这么个节奏，然后到时候我发微博恭贺她，假如她粉丝不来骂，你就找点水军来骂我，都伪装成她粉丝，对了要提前关注她啊，别忘了，到时候我被骂的最惨的时候你再以工作室的名义发我生病的照片！角色归她又能怎样，我要让书粉和路人骂死她！”
　　季仙看着镜子里的自己，缓缓露出了一个甜美的笑容，林洛，等着瞧！
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-16 21：20：13～2021-07-17 23：14：50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：老吴 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：世界之大无奇不有 44瓶；抹茶妹妹 10瓶；云羽、念念不忘 5瓶；Neptunian 4瓶；子予、Mystery 2瓶；脱离苦海准备学医的作、云 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第45章
　　不出所料， 郁星沉这次露面，成了一次绝好的宣传，郁星沉本就数量可观的粉丝和书粉一起去@权宠官博， 官博这才po出了郁星沉的定妆照。
　　郁星沉这张尚玉的海报及其抓眼球， 一贯以能遮绝不露的原则行走娱乐圈的郁影后，破天荒的露了好身材。
　　黄金的王座上，一个美的惊心动魄浑身血污的女子衣衫不整地坐在上面。王座下文臣武将穿着各色官袍的人的尸体堆积成山， 黏腻的血浆没过了她雪白的赤足，而她抬头看向黑暗画面中唯一的光。
　　这张海报一出，顿时惊艳全网。尚玉那种矛盾的人设立现。
　　开机第一天演员们照例要一起摆供桌，林洛本来以为这个科技领先的时代不用再继承传统了。没想到在这个世界大家也是一样， 甚至要求更多。
　　导演要求基本上叫的到号的角色都要一起来拜拜， 主要角色还要妆发齐全。于是原本没有拍摄任务的林洛也早早过来做造型。
　　别问， 问就是后悔， 早知道今天早上有工作。昨晚就不应该浪…腰疼。林洛对于自己年纪轻轻就虚的这个事实已经躺平了， 毕竟原主的身体是不怎么好，她已经每天营养搭配均衡饮食力求趁年轻把身体养好。
　　开机仪式上， 一群演员顶着妆，迎着朝阳，一起焚香祈祷。这个画面着实有点好笑，但众人都很严肃， 林洛也不例外。导演在前面念念有词，恨不得立马就来一段跳大神，反正别人不管，岑宁的名导滤镜在林洛这已经碎的捡不起来了。
　　郁星沉一身黑衣，腰薄的像柳叶，气质却像出刃的刀。林洛换上了戏服， 比试戏时候的造型更加考究。岑宁顾了一大堆安保来禁止代拍和私生粉，但总有漏网之鱼。
　　副导演临走时嘱咐了临时工小威，让他有机会拍点料发给自己，到时候奖励巨额奖金，小威也不太懂什么叫料。今天开机大家都很严肃，两个主角一直站在导演左右两侧也没什么交流，看起来两个人好像不熟的样子。
　　小威偷偷地拍了很多张，一股脑发给了副导演。副导演一张张看了半天，刚好有一张是林洛表情很严肃，郁星沉站在一边也很严肃，看上去很像两位主演黑脸的。
　　他挑出来，注册了个小号在《权宠》的超话里发到，“开机第一天两位主演就互相黑脸，权宠怕是要扑了。”
　　没过一分钟，一大堆权宠书粉和各家粉丝来留言。
　　【这女的谁啊，怎么她来演，不是有人放料是季仙吗？我觉得季仙还挺可爱的诶，这个楚渲好看是好看但美的太冶艳了吧。】
　　【我艹，我没看错吧，星沉月洛szd！居然是林洛演楚渲，我圆满了！】
　　【拜托林洛家粉丝别装cpf来碰瓷了，贴着郁星沉炒作还不够，还要假装书粉艹人设，什么圆满了，你家趴在郁星沉身上吸血别怪星星们出警！】
　　【可怜的季仙，一直拿林洛当好朋友，回头却被好朋友抢了资源，哎呦，好像被闺蜜三了男朋友的即视感。】
　　【呕，原本还挺喜欢林洛的，这种抢好朋友资源的行为真的忍不了，恶心。】
　　【郁星沉粉丝，粉籍可鉴，对林洛算路人吧，如果是导演正常选角我没意见，如果是林洛用了手段抢了闺蜜角色，那我只能对不起了，从一开始林洛和郁星沉的cp就突然火了，火的莫名其妙，要说背后一点推手没有，我是不信的，反正我要个解释，郁星沉心思单纯，被人骗，我第一个炸。不服欢迎随时来杠。】
　　【＋1，如果正常选角我给小姐姐道歉，但是如果有瓜，不是还没拍吗，日到你换人！】
　　【有瓜有瓜，我艹，快去看@瓜田里下，里面放出了季仙定妆全套，一般这种古装剧，不到最后定角不会拍定妆照吧。】
　　【林洛有名的心机女了，以前在队里就恃靓行凶霸凌队友，抢队友定制麦，抢c位都是常态，最主要她一个惯骗，当年就说自己是omega，笑死了五年都没分化，19了还算beta，没有看不起beta的意思，就是陈述事实，然后最主要她基本上对见过的男人见一个勾搭一个全是她的备胎，郁影后快跑，顶级alpha她肯定要集邮。】
　　【渣女海王道德沦丧！装O上位心机深沉！恃靓行凶霸凌队友！林洛三宗罪早已钉上耻辱柱了。】
　　【拜托，你们越说越离谱，林洛要有这能耐早就红了，还用等五年？一个小爱豆，没背景没人脉，能红能出演全是靠自己，林洛在综艺里圈粉能力有目共睹，之前排位也是最好的证明，无凭无据你们凭什么污蔑她。】
　　【星星们快来，有林洛粉丝出来对线。我天谁给她的脸。星星们出警，给我日，让她知道谁才是星光塔榜一！】
　　【星星们不参与啊，不知道是人是鬼，咱们按兵不动，不能给蒸煮找事情！】
　　网上这边吵得不可开交，这边剧组一片岁月静好，导演拿了几根香非让两个主演拜一下，林洛很自然的退后一步，她一个女二，男主和女主的事情，不过这戏男主是谁啊？人渣老皇帝？争皇位的四皇子？还是小狼狗尚暖？还没等林洛琢磨出男主是谁，只见导演笑着把香点着了递给了林洛。
　　林洛一愣，感情自己不是女二，是男主，这？导演你这样光明正大走GL线好吗，行吧，开心就好。众人后撤，只余林洛和郁星沉手持燃香站在香案前，林洛不知道这个世界是怎么拜，怕弄错，于是下意识侧过头去看郁星沉。
　　郁星沉感应到林洛投过来的视线，马上侧过头去看，一眼就看懂了林洛的焦虑，“手举高，低头，拜！”郁星沉小声指挥到。林洛跟着郁星沉的动作二人同步，仿佛对方的影子。林洛拜了一下，刚想抬头，郁星沉轻声说到：“再拜！”
　　林洛马上跟着又拜了下去，随即郁星沉又说：“最后一拜！”林洛心里讶异但仍旧低头行拜礼，在林洛世界只有拜堂成亲才是三拜，上香一般都是拜四方，可能这个世界习俗不一样。
　　林洛有些开心的想，那按照自己世界来说，郁星沉就算跟自己拜过堂了，林洛喜滋滋地抬头看了眼郁星沉，笑的奶甜奶甜。
　　郁星沉对上林洛的视线看着她笑的开心的样子也没忍住露齿一笑。两人手持燃香，身着戏服，在众人的目光下相视而笑。
　　在场的摄影师没忍住镜头追着两人录，边录还边露出姨母笑，连其他工作人员也没忍住拿出手机拍下两人相视而笑的绝美画面。
　　林洛和郁星沉一起把香插-进香炉，郁星沉面色郑重不知道在想些什么，林洛悄悄在心里许愿：希望郁星沉健健康康平平安安顺顺利利！拍完戏也是，无论您是哪路神仙希望听到我的愿望，只要郁星沉没事，我就买十个猪头给您上供！
　　林洛许下猪头还愿，这边一直在监控舆情的贺昭发现突然在《权宠》超话里多了很多带节奏的水军。还有什么最美楚渲的投票，票数最高的居然是季仙。
　　这什么玩意？买水军买到他头上来了，欺负林洛娱乐圈小透明没人脉没后台是吗？还有这都他M的哪国爆料，信口开河？
　　贺昭先是把带节奏最明显的几个人ID记录下来，接着递交法务部。还有这几个傻傻被带节奏的粉丝，怎么搞的，这届粉丝这么难带吗？
　　这时候贺昭就觉得养几个职粉就好了，郁星沉不怎么喜欢，所以他就没弄，现在看出短板了，粉群被人利用他们连个传递信息的渠道都没有。
　　得了先解决问题，贺昭直接打电话给岑宁：“喂，岑导啊，哎呀我小贺。有个事麻烦您……”
　　舆论持续发酵之时，《权宠》官博一次性放出了所有演员的定妆照，配文是很刚的一句“为防止有人利用选角进行炒作，现提供全部演员名单，望各位书粉不信谣不传谣！共建文明H星。”
　　季仙看了《权宠》官方辟谣，摸着刚做好的美甲说：“告诉他们现在就挑着性别和黑料，我也算帮她，黑红不也是红吗，到时候她还得谢谢我给她这么多话题让别人了解她呢。”
　　当《权宠》官博放出辟谣和演员名单时，部分理智粉早已明白被带了节奏，及时撤离战场，但还有一些挂着郁星沉头像的或者挂着《权宠》人物头像的ID在不停地攻击官博，质问官博为何要选一个beta饰演omega，是否对omega性别有歧视，同时季仙落选是不是也和omega性别有关。
　　这群人讲话针对性极强，甚至引起了omega联盟的关注，而这时拜完香案的两位主演也知道了此事，郁星沉气的面色阴沉，但还算冷静，自己在微博上不知道在写什么。
　　林洛看了几个话题，莞尔一笑，正愁没空收拾季仙和章竞呢，结果这两个人自己送上门来......
　　作者有话要说：　　郁星沉：我觉得现在最好的办法就是领个证，然后po上微博！
　　贺昭：请你冷静。
　　林洛：就这点套路不够塞牙缝！
　　岑宁：凑热闹怎么能少了我。
　　感谢在2021-07-17 23：14：50～2021-07-18 20：58：09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：一颗水果糖、50350554好好 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只铁憨憨 10瓶；SII七五络章 8瓶；Mystery 2瓶；战战的守护天使、云 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第46章
　　郁星沉看到网上一堆顶着自己头像的人在黑林洛就觉得气不打一处来。
　　拿一张图就能编出一个故事？
　　【林洛黑口黑面， 无视咖位和资历都比她高的郁星沉。谁给她的勇气，梁静茹吗？】
　　哪只眼睛看到她无视自己了？明明她刚刚还冲自己笑的欢呢。
　　【林洛背后有金主吧？居然敢跟郁星沉抗衡，还抢了季仙的角色， 背后肯定有人！】
　　不好意思可能她背后最大的金主就是自己了。
　　【一个beta非要和omega演员抢角色， 抢的还是个古代omega角色，这就不能忍了。】
　　林洛已经分化了，发情期还是自己陪着度过的呢。再说检验演员的标准什么时候变成性别而不是演技了？
　　尤其这几条【电影开播了， 两位主演还没有互相关注，关系不好实锤了。】
　　【对啊，有本事她让郁星沉关注她啊！电影已经开拍，主演名单已经公布而郁星沉还没有关注就证明林洛人品不行。】
　　【我觉得林洛会先关注郁星沉， 逼郁神关注她， 反正她这种心机女做得出的。】
　　这些倒是给郁星沉提供了思路。郁星沉觉得虽然俗话说感情要想谈的好， 保密工作少不了。但是最起码不能让粉丝觉得自己不喜欢林洛甚至讨厌林洛是吧， 所以就稍微稍微透露一点点。
　　郁星沉记得刚刚在拜香案时， 有人拍了照片。于是郁星沉打开权宠工作大群，先是发了一排红包。众人纷纷出来抢红包， 还有工作人员发了几张郁星沉的照片。
　　不知道哪个粗心的工作人员发的图上刚好拍到了林洛和郁星沉两个人，那人刚想撤回，突然发现自己被郁星沉@了。
　　还说拍的不错，紧接着又是个红包。众人一看， 这是觉得合照好看？于是噼里啪啦发了一大堆，尤其拜香案那张相视而笑的基本上各个角度都有。
　　郁星沉选了一张最好看的，给拍照的人发了个大红包，稍微调了下色给后面工作人员的脸虚化掉后po上微博。
　　“我的宝贝渲儿，愿用我一生换你平安喜乐。@林洛”
　　郁星沉选了一段台词po了上去，还私自加了点料。然后直接关注了林洛。在这之前， 郁星沉还干了件事情，她删删减减把林洛的关注刚好放到了第五十二位。
　　照片上背景有种虚幻的模糊，她和林洛手执燃香相视一笑，一个笑的奶甜满眼信任，一个深情脉脉满眼宠溺，粉红泡泡都快溢出来，但凡长了眼睛都能看出来两人绝对没有交恶。
　　郁星沉看了下评论，点赞了一个老粉说的【嘤嘤嘤，她俩看上去好般配哦！】
　　【卧-槽本来想看看什么美女画皮能让我们郁神给她配文案，看了照片，祝福你们，来人把我杀了给她们助助兴！】
　　【这是书里台词吧，星星们别磕晕。】
　　【作为权宠书迷我来说一嘴，书里写的是“渲儿，愿用我一生换你平安喜乐。”那什么没有我的宝贝…古风文里怎么会有我的宝贝。】
　　【这…没准是电影版台词呢…】
　　【对的，肯定是电影版台词！】
　　【上面这位你顶着“郁星沉和林洛今天睡了吗”这样的ID说这番话你觉得有可信度吗？】
　　【废话少说，出去挑事的还顶着咱家皮先看看是人是鬼，别被人利用还不知道。】
　　满意的看着粉丝们出警去澄清顶着郁星沉头像去骂官博骂林洛的绝不是郁星沉粉丝。智商回炉的小星星们还做了ppt陈述事情经过。代表粉丝群体证明粉丝被利用，而且经粉丝发现后马上就没有参与任何攻击。
　　原本有别的打算化解粉丝纷争的林洛，看着郁星沉发的，一时间不知道是表扬她好还是先揪耳朵好。
　　林洛暗暗想，现在在电影宣传期稍微不那么严格应该也没问题吧。林洛不自觉地就笑了起来，无论是在夜店，还是在游戏里，还是现在，郁星沉永远是她可以依靠的存在。果然是她看书时一眼相中的女人，就是这么靠谱。
　　正在感慨时贺昭也打电话过来：“小洛洛啊，你分化的事情要不要趁现在公布啊，笑死我了，抓着这件事情，这不是给咱们送人头吗？”贺昭的语气还是一贯的活泼和漫不经心，但是林洛知道，现在的自己不但有郁星沉更有一群可靠的小伙伴。
　　“我跟你说，洛洛你不用怕我开了个五十个小号和他们对骂，就他们那点本事，另外omega协会这你也放心，他们领头是我小姐妹，他不会不分青红皂白冤枉你的！”叽叽喳喳在旁边说个不停的是艾尔。
　　松岩和文乐更是到了剧组准备贴身保护她，防止有激进黑粉伤害她，真的很安心，有这样一群人陪伴她，保护她。
　　之前原主赞助过的医院，一直资助的保育院都出来力挺她，已经年迈的老院长还学会了P图，在每个假消息前p上了大大的假的，还把当时网友们承诺以后再也不胡乱吃瓜听信造谣的发言截出来质问大家，这才多久，又开始听信谣言了。
　　林洛斗志昂扬地笑着说：“当然要说，还有你和岑导联系下，我记得我化妆时候进来的工作人员都是要求不能带任何摄录设备的，怎么会有工作人员拍的外泄，岑导那监控如果愿意提供就更好了。”
　　贺昭笑着说：“这你放心，我们替岑宁解决了一个大问题，他谢我还来不及呢，我刚刚已经和他说了有份大礼要献给他，你的分化报告书我正在医院调档案，稍后就可以给岑宁送过去了。”
　　林洛：“果然最强经纪人名不虚传，那就拜托你啦，贺哥！”
　　贺昭：“哎呦，现在叫贺哥了，行了，一家人不说两家话，咱们一致对外，对了，你看着点郁星沉，这个微博不要发的这么露骨......”
　　林洛突然有点不好意思，连声说知道了，贺昭又嘱咐了几句，让林洛记得回关，因为现在两人同属一个工作室的事情，只有少部分人知道，所以在其他人眼里，她俩隶属不同公司，表面功夫还是要做的不然会落人口实。
　　结束通话，林洛就打开微博回关了郁星沉，想了想，她喊了声：“尚玉！”郁星沉刚好抬头看到她在拍照就很配合的用尚玉的眼神让她拍照。
　　林洛把这张照片放到微博并配文“尚玉姐姐，你也是渲儿的宝贝！@郁星沉”
　　【我天，洛洛也回应了，这是什么小甜心啊，嘤嘤嘤，好甜啊。】
　　【哈哈哈哈，这个梗我知道，原书里每次楚渲做错事情尚玉说她，她就会说渲儿是尚玉姐姐的宝贝，现在林洛这个回应，哎呦，我甜的掉牙了。】
　　【林洛关注还算及时，本星星同意这门亲事了，最主要请林洛多偷拍几张郁星沉照片，这太好看了吧，这腿，这眼神，救命啊尚玉被人从书里抠出来了。】
　　【书迷留下眼泪，目前看角色真的很贴，我就不挑性别问题了，只要演技过关就行。】
　　【我艹，集美们快到权宠官博看，官博好刚，发声明了，我靠，有瓜！信息量好大！】
　　林洛粉丝、郁星沉粉丝还有吃瓜路人都跑到《权宠》官博下来看，官博发了郑重声明。
　　声明《权宠》剧组一直以来都是以选取优秀的演员为第一考量，无论alpha、beta、还是omega只要认真演戏就是一名好演员，任何时候剧组从来没有对任何性别有任何歧视！但无奈有个别人个别yxh非要以歧视omega给剧组给演员扣帽子，因此剧组联不得不公布一些演员的性别信息。
　　其中主要演员的性别信息都有公布，林洛的那一栏赫然写着omega，又有杠精在底下留言性别造假，剧组直接在评论里回复了权威医院开具的证明，医院货真价实，证明的编号在医院官网也能查到，大家一看分化期，就在最近，诊断上还写了因营养不良分化较晚，属于罕见的成年分化案例。
　　这证明一出，叫嚣性别的顿时安静了，季仙看了证明气的当场摔了包包，几个同团的小姑娘吓得都不敢过去，季仙把章竞叫来问到：“你怎么不知道她分化了？你不是说林洛那边的消息你一直在打听吗？结果连她分化你都不知道！”
　　“你还说，要不是你们排挤，她能退团吗，她不退团，哪有这么多事情，你还好意思和我吼！要知道她是omega我怎么可能放她走！”章竞得知这个消息也快气死了，他也不傻，要不是季仙处处下套挤兑，他也不会让林洛走。
　　季仙看到章竞明显动了真气，马上语气放软：“算了，算了，这也是没法预料的，赶紧把声明准备好，估计马上就要有林洛粉丝和郁星沉粉丝来我微博下评论了，记得一定要让职粉们带头装可怜，还有你们几个，管好你们粉丝，管好自己的嘴！”
　　季仙回头狠狠瞪着几个队友，林洛走后她奴役和针对的对象就换成了这几个omega。几个小omega也没什么背景，吓得瑟瑟发抖，再不复往日欺负林洛时的嚣张。
　　这时，一旁生着气的章竞突然看着微博惊恐地喊到：“季仙，快看微博，大事不好了！”
　　作者有话要说：　　郁星沉：我就是林洛背后最大的金主，还有人不知道？这届粉丝真难带！感谢在2021-07-18 20：58：09～2021-07-19 21：09：13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：老吴、藥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：WALL-E 163瓶；Neptunian、k是只会飞的猫° 10瓶；倾忱、余 2瓶；洛师yyds、Mystery、云 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第47章
　　章竞冒着冷汗着调出页面， 《权宠》官博上赫然挂着一份声明。
　　近日网上流传不实信息，经核实，并非《权宠》剧组工作人员流出， 《权宠》剧组全体工作人员均签有极其严苛的保密协议。
　　根据调取剧组监控视频， 此次为某试镜演员及其经纪人自导自演，该演员及其经纪人利用工作人员忙碌时偷拍试镜造型，擅自公开试镜镜头已触犯本剧组权益， 本着还原事实真相的目的，剧组已经报警，现公布部分监控视频，视频已打码， 剧组将保留追究权利。
　　万望某些妄想通过走“捷径”提升人气的演员停止虚假宣传， “从艺先修德”， 切莫把心思都用到歪门邪道上， 切莫以自己有各种心理疾病为借口， 勇敢承担责任，知错能改才是正途。
　　【哦莫， 虽然打了码，但一看就知道是谁吧，follow过最近热搜的应该都知道吧，只能说长得很清纯， 手段很下流。】
　　【我不相信，小仙女不是这种人，是不是被人陷害了。】
　　【我天，某家粉丝也透着一股绿茶味，你家姐姐被人陷害的趁着工作人员不注意各种拍照，各种摆造型， 真的好惨哦！她是被人拿枪逼着了吗？】
　　【这瓜吃的峰回路转，下次绝不随意站队，剧组真刚，不愧是岑导。】
　　【只是拍了点照片，你们至于公布监控吗？你们这是要逼死这个明星。】
　　【我艹，上面的圣母茶味都快溢出屏幕了，我天，前几天拉踩剧组，diss林洛的不就是她季仙吗，我就带大名怎么了，说的就是她。季仙粉丝们，不服来战！】
　　【本洛妈心疼了，什么年代了，还有因为营养不良延迟分化的，我洛在前公司到底受了多少委屈，这都是些什么队友？还好终于苦尽甘来，感谢林洛工作室的工作人员们，感谢剧组，你们把她照顾的很好，感恩！】
　　【真的信息量好大，一时间不知道是骂队友还是日前公司，反正支持林洛吧！以前是路人，以后会关注她的，加油！】
　　季仙颤抖着手，反复点开视频，视频上虽然她和章竞的脸都打码了，但是只要是熟悉她的人都能看出来这个是她。
　　“冷静，冷静，不会没有办法的，一定有办法！”季仙默默嗫嚅着嘴唇，章竞那边电话开始不停地响，有媒体，有公司高层，盛世的总裁颜盛直接给他发了消息：“24小时内，我要看到满意的处理，不然你们俩一起滚蛋，丢人都丢到外星了！”
　　季仙看了眼不停擦着冷汗瘫坐在沙发上的章竞，突然计上心头......
　　《权宠》剧组的网宣和法务忙的不可开交，但剧组的拍摄还是要进行的。剧组在调试灯光和布景，林洛坐在一旁台阶上边等戏边给保育院的院长和老师们还有孩子们报平安。
　　“小洛啊，照顾好自己，有什么委屈千万别憋着，你身后还有我们这些老骨头。唉…没想到，小仙儿她变成了这样。”院长越说越感慨。
　　“是啊，小时候天天粘着你，而且小仙儿还有什么不满足啊，你连被收养的机会都让给她了！”保育院的阿姨说到。
　　“等等，您说什么？我把什么让给她了？”林洛问到。
　　阿姨惊讶地说：“小洛你忘了？季家原本想收养的是你啊。”阿姨指着老院长，“您还记得吧！”
　　老院长点点头，对林洛说到：“对啊，当时季家一眼就看中了你，结果你不愿意，还给我写了封信，说把这个名额让给小仙儿。当时我们去找你想劝劝你，结果你发高烧了直接进了医院，我们只好按照你信里写的让季家接触了小仙儿，唉，要不然现在你就是季家的掌上明珠了。”
　　“对啊，你小时候身体一直不错，不知道为什么那次病了好久，后来底子就虚了。”阿姨也记忆犹新，“小仙儿走的时候穿着公主裙，我说让她去看看你，她也没去。”
　　“院长，那封信还在吗？”林洛想知道上面写了些什么。
　　“说来也奇怪，后来那封信怎么都找不到了。”
　　“那当时是谁把信给您的呢？”
　　“是小仙儿啊。她说你不肯来，怕我批评你，所以她来的。怎么了小洛，有什么问题吗？”院长有些焦急地问到。
　　林洛一笑：“没事没事，我就问问。嗨，时间长了记性也差了，对了院长，我买的东西都到齐了没有啊？”
　　林洛笑着把这件事情岔过去，院长和阿姨年纪大了，有些真相已经无需让他们再跟着操心上火。原主受的委屈就让她来一一讨回。
　　其实很明显，原主的突然生病估计就有季仙的手笔，那封突然消失的信到底是不是原主写的还有待商榷，十有八九信件是季仙想要被收养而伪造的。
　　季仙小时候夺走了应属于原主的养父母，这也就算了，原主在保育院也平安长大；进入娱乐圈后又夺走了原主的梦想让原主含恨而终，她是怎么能做到毫无底线地去算计和陷害自己的好朋友呢？
　　林洛关上视讯电话，久久不能平静。当善良被利用，当罪恶披上伪善的外衣，又有谁会为那些逝去的生命呐喊？
　　书中的季仙一路登顶看起来很爽，无数粉丝为她摇旗呐喊。可是这中间有多少人的未来被她抢夺？有多少生命轨迹因她而改变？
　　“洛……”郁星沉有些担心地看着林洛，担心她因为网上那些负面言论情绪受到影响。
　　现在贺昭他们联合《权宠》剧组，正在打一场漂亮的反击战，但网上还有一些之前的负面言论没有清除，她不想林洛被那些**影响。
　　郁星沉觉得自己不太会哄人，但是她看网上说心情不好时吃点甜的心情会好。她问化妆间的omega们要了一点小零食，都是omega喜欢的口味。
　　“张嘴！啊-”郁星沉拆了一颗糖放到林洛嘴里，“不要担心，你有我，有整个工作室的伙伴们，还有很多支持你的粉丝。”
　　郁星沉对于自己的黑粉那些负面评论向来一笑置之，可是到了林洛这却小心翼翼，担心林洛受到打击，担心她心情不好，甚至担心她会不会晚上睡不着偷偷哭……
　　林洛被意外投喂了一颗糖，好甜。“没有不开心！”林洛笑着说，她看着郁星沉，这个她想守护的人，就感觉自己充满了力量。
　　见她笑了，一贯冷漠的郁星沉也不由自主的笑了，“等下是我的戏，你先回休息室休息一下？睡一会或者打会游戏？抽卡那个游戏又出新卡了！”
　　林洛上次就发现自己的抽卡游戏里居然集齐了一堆金光闪闪的SSR，想想也知道是谁趁她睡觉偷偷帮她抽的，郁星沉怎么那么可爱，明明已经在一起，却还是会在不经意间再次对她心动。
　　“不用，我在旁边看你拍戏。”林洛知道今天开场的戏是一场大戏，群演都来了不少，最主要她也想好好观摩郁星沉演戏，影后级别的现场，绝对不容错过。
　　“哇哦，那个群演小姐姐腿好长！是模特吗？”林洛感叹到。
　　郁星沉回头看了一眼，然后向前一步挡住了林洛的视线。
　　林洛坐在台阶上抬起头，整个前方视线都被郁星沉挡住，金色的阳光笼罩在郁星沉身后，像给她加了一层柔光滤镜，她有些不好意思但还是坚决地说到：“我腿也很长，所以...所以不要看别人，只看我，好不好？”
　　林洛回了一个大大的灿烂的笑脸：“遵命！女朋友！”
　　剧组和林洛的反击让季仙措手不及，她不愿承认这一次交锋她又输给了林洛。现在她的整个演艺生涯都岌岌可危。
　　但是她不会就此认输，从那个残破的保育院走出来的第一天她就告诉自己，无论付出怎样的代价都要成功，要成为人上人，要成为所有人都迷恋和仰望的人。
　　季仙看着还在唯唯诺诺像颜盛汇报祈求帮助的章竞一个能够保全自己的想法在脑海里浮现。
　　她偷偷把队友们叫到小房间，锁上门，露出一个有几分神经质的笑容：“你们不会真的以为我出事了，你们一个个都能全身而退吧。”
　　季仙捋了捋头发，阴森森地瞪着六位队友，边说边用光脑投出几张照片还有视频，“这是你参加富商酒会陪酒的；这是你骗粉丝集资款转头就去买包的；这是你和你那个十八线男朋友约会的；这是你伪造学历的；这是你爸妈偷偷在外面放高利贷的，对了还有你......”
　　季仙点着组合里看起来最老实的一个，“你是没什么黑料，但是你爸妈都在我家公司工作，如果我出了事情，你觉得我会留着他们在我家公司里碍眼吗？”
　　几个队友看着视频和照片惊恐的面色苍白，有一个壮着胆子过来抢季仙光脑，被季仙一把狠狠推在地上：“告诉你们，像这样的东西我有很多，你不会以为删掉了我就没有备份了吧，放心，现在还不是公开的时候，想保密，很简单，只要你们按照我说的做......”
　　作者有话要说：　　林洛：女朋友总担心我半夜偷哭怎么办，当然是让她吃醋，这样就没空担心啦！
　　众人：现在都流行把狗骗进来再杀吗？感谢在2021-07-19 21：09：13～2021-07-20 21：44：24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：月半猪嗷呜 4个；藥、53291003、吴哲晗的年下攻 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：买SII打五折 16瓶；53291003 7瓶；余、路过一树芳华、老傅亲 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第48章
　　岑宁和制片交待法务跟进后续后就投入到了紧张的拍摄中。林洛也想看看这个世界的拍电影和自己熟悉的工作方式有什么不同。
　　网上的事就交给工作室的战友们， 她在现场专心看电影拍摄。
　　今天拍的是开机的第一幕戏，因为还有部分媒体留观，所以选了一幕重头戏， 也是群演特别多的一场戏。
　　讲述把持朝政后的尚玉纸醉金迷的权臣生活。
　　用导演的话说就是堪比妲己的酒池肉林， 这可让林洛兴奋坏了，守着化妆间看郁星沉化妆。
　　片场里来了好多群演，应该是模特公司调过来的， 各个身高腿长，穿的也很清凉。就化妆的功夫已经来了好几个胆大的来想加郁星沉微信。
　　还有加不到郁星沉转而想加林洛的。都被她俩婉言谢绝。
　　后来工作人员都不堪其扰干脆在门口挂了谢绝打扰的牌子。
　　郁星沉的造型不同于开机时候的锦冠华服位高权重的气势。这次的造型特别放荡，黑色的如墨长发披散着，只在接近臀部的发尾打了一个卷， 配着苍白没有血色的脸， 化妆师晕染了郁星沉的眼尾和下眼睑， 看起来有种诡异的病娇感。
　　**唯一的女性天乾， 美的出尘也邪的绝世。
　　导演在给郁星沉讲戏， 说此时的尚玉应该是用放荡不羁消除新皇对自己的忌惮，同时尚玉本人对于情爱一事应该是既反感又沉迷的矛盾。
　　因为幼时在宫内见识了很多恶心的事情， 但同时又身为天乾之身难以抗拒的欲望。
　　一边说还一边嘱咐服化组衣服要色而不露。林洛边听导演讲戏，边想岑导这真的是把大俗即大雅贯彻到底了。
　　郁星沉这衣服是还在穿在身上，但这半遮不遮的样子更让人联想。林洛突然不合时宜地冒出了前几天在公众号上看到的推文，还有郁星沉的女友粉、男友粉日常ky的那些描写。
　　郁星沉节食了几天， 脸上的轮廓越发凌厉，肌肉线条流畅，服化组的老师ren着脸红在一层层往她身上刷高光。原本冷白的皮肤带着高光反射着玉石一般的质感。
　　林洛心里突然出现了“美人如玉”这句话，既可以形容尚玉又能形容郁星沉。
　　郁星沉看着镜子，脑海中过着一会儿要演的戏份，突然露出了属于尚玉的神情， 眼神入戏，整个人有种病态而执拗的阴郁。
　　旁边的化妆师大气都不敢喘了，加快进度。林洛坐在一边看郁星沉化妆一边拆郁星沉给的小零食，拆到一个特别好吃的，突然就想给郁星沉尝尝。
　　趁着化妆师去加热夹假发片用的夹板，她快速从椅子上站起来把零食贴到郁星沉嘴边，郁星沉看到林洛的瞬间，神情柔和下来，看到她递吃的过来则配合地张开嘴。
　　化妆师转回头来，看到郁星沉的唇妆掉了一小块还说：“呀，刚上好的，怎么掉了。”又补了补。
　　林洛则坐在凳子上不好意思地吐了吐舌头，投喂女朋友差点被抓包。
　　执行导演呼唤各演员就位，林洛也跟着郁星沉走到布景前。《权宠》真的不愧是大投资电影，布景都是实景搭设。
　　第一个场景就是在堂会，一批伶人戏子被叫到官员宴席上，聚众宣淫，随处可见的玉盘金杯，倾倒四溢的酒液珍馐，还有白花花的**。
　　一个酒醉金迷的堕落王朝一下子跃然眼前。随着镜头拉近，先映入眼帘的是群演微启的艳丽红唇。
　　镜头拉远，尚玉散落的衣襟从肩头滑落，掉在后背上，露出带着薄汗的波光粼粼的肩胛骨，见她要起身，周围的男男女女都不舍的伸手挽留。
　　有一个长得最美的娇吟一声：“尚大人！”
　　尚玉一把捂住女人口鼻，一边低下头凑近贴脸说到：“嘘，太吵了！”此时尚玉露出的半张侧脸让人惊艳不已，近乎妖异的容颜配上癫狂执拗的神情让人过目难忘。
　　身下的女子点点头，尚玉却仍然捂住她的口鼻，女子因为窒息，眼泪不停流出，满眼的恐惧，不停的抓挠尚玉捂住她口鼻的手。
　　尚玉嫌恶的起身，身下女子瑟瑟发抖的流着泪捂着嘴后退，更多的男男女女围了过来，滔天的权势和无双的姿容，谁不想尝尝呢。
　　一双双手摸了上来，一个个鲜艳的唇印缓缓落下，尚玉回应着，仿佛乐在其中，但是瞳仁深处却一片麻木漆黑。
　　“cut！”导演表示过了，郁星沉连忙起身，和周围配戏演员道谢，场务迅速准备下一场景。旁边几个演员的目光则紧紧追随着郁星沉。
　　郁星沉到监视器前看回放，林洛却注意到她的手腕被群演抓伤了。郁星沉面色微白，现场人太多了。AO混杂，各种信息素像一根根带着气味的针，刺-激着她的感官。
　　“郁老师，手受伤了，擦一下。”林洛拿着消毒湿巾走近郁星沉，清爽的玫瑰馨香夹杂着淡淡松香冲淡了周围的信息素。
　　郁星沉低下头轻轻说了声：“谢谢。”林洛拿着酒精湿巾轻轻擦过伤处，食指在郁星沉手背上快速轻巧的轻点三下作为回应。
　　林洛以前演那些都市恋爱剧，经常嫌弃男女主之间老整那些有的没的，观众还直呼好甜，结果现在终于自己也有了甜甜的恋爱，恨不得把以前拍戏里学到的东西都试一遍。
　　而郁星沉虽然不懂什么意思，却也学着林洛的样子，在别人看不到的地方，快速轻巧的敲了林洛手背三下。
　　默默完成了某种仪式的两人退回各自的位置，心里都有种隐晦的甜蜜。
　　林洛知道郁星沉拍戏没带光脑，但还是ren不住在和郁星沉的聊天见面给她留言：“敲三下，是喜欢你的意思！”
　　郁星沉这一条还要补一些特写镜头，林洛刚好和贺昭联系下进度。贺昭说目前只有盛世娱乐官博发了声明表示会彻查此事，并对占用公共资源感到抱歉，都是些场面话。
　　季仙和章竞都没有出来回应，贺昭觉得应该稳了，但林洛总觉得不会这么容易，毕竟季仙身后还有盛世娱乐，作为这个世界的女主，她未必会这么轻易下场。
　　果然没过多久，盛世娱乐宣布暂停章竞经纪人一职，马上有媒体爆料。有警察进了盛世娱乐带走了章竞。
　　看来这是要弃卒保车了，贺昭没有想到，季仙很有手腕，她迅速和队友一起发文控诉经纪人章竞长达多年的职场pua。
　　在长文中，季仙先是一句对不起，之前的炒作她确实知情，她也深感不安云云，开篇道歉诚意十足。
　　接着画风一转说，看到被剧组公开了的视频她感到惭愧，但惭愧中还带着一丝窃喜。
　　网友们不理解了，认错就认错，惭愧就惭愧，怎么会开心？被勾起兴趣的网友们继续看，季仙在长文中直接回答到，窃喜的是也许被揭穿自己就可以被骂退圈，也就不用再接受经纪人章竞的骚扰和控制。
　　章竞在她们未成年时就组织她们成团，在她心中是亦父亦友的存在，但是随着她们分化成omega后，章竞的行为就开始愈发变态起来。
　　给她们准备的衣服都很暴露，裙子短也不许遮，要陪章竞的朋友们吃饭喝酒，甚至在发-情期间也要工作，还要恳求经纪人才能获得抑制剂。
　　经常在饭局和酒局中被占便宜，ren受各种骚扰和言语侮辱，甚至在例会上也对她们破口大骂。
　　季仙表示在长期的职场pua和性-骚-扰下，自己已经患有严重的抑郁症。当章竞违反条约在化妆室拍照时，自己其实想的是最好被发现，一起毁灭。
　　季仙说自己考虑了很久，原本想刚好借着这个机会退出娱乐圈，但她家境优渥，就算不从事娱乐行业，也可以回季氏集团。
　　但她的队友们还有梦想，还有未来。像团内的老幺还要赡养阿兹海默症的奶奶，如果她因为自己的病，因为自己想毁灭章竞而选择了玉石俱焚，伤害的只会是陪伴自己走过艰难岁月的队友。
　　所以她深思熟虑后决定站出来，她知道章竞手上有她和队友的把柄，有各种污蔑自己的视频甚至音频，可是她现在顾不了那么多了。她只想让还队友们一个公道。
　　最后还放了一句很有煽动性的话。即便已经烂在污泥里，但还是希望向阳而生！
　　整篇小作文一出，顿时全网心疼。这么孱弱坚强的少女常年被经纪人把控，没有自由过的是人过的日子吗？章竞该死！
　　所有网友恨不得化身救世主。
　　但其中也有一些质疑的声音。
　　【季仙是季氏集团的三房独女。论家境她需要怕一个小小的经纪人？还能被章竞拉去陪酒？季家人难道不管？】
　　【为了队友站出来？她队友又没犯错，不是她炒作翻车吗？】
　　【那你都能回去继承季氏了，和队友姐妹情深就不能安排一下工作吗？或者干脆支援下？这逻辑不对啊。】
　　但这些声音很快就被声援季仙的声音盖住了，几个队友也马上转发了，还有的拍了声泪俱下的视频叙述自己的遭遇。
　　总之全网都在心疼小仙女，即便有一些理性的声音也被盛世的水军和情绪激动的路人骂的不敢说话。
　　这一次又让她逃了…林洛在心里默默想到，不是没有办法去指认她，但林洛没有去做。
　　不是因为怕了季仙或者可怜她，而是现在一旦撕开季仙虚伪的面纱。受到牵连的被捂住嘴的却是那些真正患有抑郁症的群体和真正在职场遭受霸凌、pua甚至骚扰的人。
　　不得不说季仙真的很聪明，她既懂得利用人性的恶，也会利用人性的善。她知道只要这样的丑闻一出，善良的人们便不会再纠着前面的小事不放。原书中原主的死换来了季仙和队友离开了章竞的掌控，那是不是在看不见的地方，命运依然在朝着既定的方向运转？
　　作者有话要说：　　别着急，不要让坏人走的太轻易！感谢在2021-07-20 21：44：24～2021-07-22 16：07：56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：无敌四刀流、Merlot- 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浅、。彼岸之花。、薛青黄、一只铁憨憨 10瓶；买SII打五折 8瓶；小鱼爱吃糖 5瓶；L九二 4瓶；小可爱（？？。？？） 2瓶；44374068、吴哲晗的年下攻、诀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第49章
　　林洛没有让这些事情影响心情， 她明白在绝对的实力面前心机不值一提。这也是为什么她在看这本三观炸裂的书时最喜欢的却是和主角做对的郁星沉。
　　因为郁星沉从始至终没有用过一次龌蹉手段，其实按照她的咖位只要一点点引导。她的粉丝都能把季仙踢出娱乐圈。
　　但郁星沉永远是在用实力说话，用作品替自己说话， 这也是林洛的初心。
　　所以认认真真拍好戏， 交出一个满意的作品，保护好她的爱人她的朋友，这才是真正有意义的事情。
　　剧组给媒体开放的拍摄场已经结束， 所有媒体被带离，现场严防密布，拍摄场外绿布和防偷窥干扰仪把拍摄场严密保护起来。
　　开放当天的内容在第二天也被剪辑成了一分钟的先导预告片在网站上正式公布。
　　咚…一声鼓响，边疆强敌来犯， 战士们在前线奋勇杀敌。
　　咚咚…两声鼓响， 市集上村民插草卖身， 四处乞讨。
　　咚咚咚…三声鼓响， 官邸内伶人伴着鼓声赤足点地， 脚上的金铃沙沙作响。
　　咚咚咚…战士们难敌蛮夷，被一刀穿胸， 鲜血四溢。
　　咚咚…乞讨的乞丐被官员们在市集内奔跑的大马当胸踹过，瞬间就没了声息。
　　咚…官邸的酒宴上一个衣衫不整的尚玉躺在一群赤-裸的男男女女中间，眼中一片虚无。
　　镜头不断拉近，从交|媾的男男女女上落到那些贪婪地抚摸着尚玉的手， 最后在到尚玉那浓密纤长的睫毛下一片空虚荒芜的灰色眼睛。
　　远处一声呼唤传来“玉儿！”是楚渲的声音。
　　随着这声音，那一潭死水一般的灰色湖面突然泛起涟漪，似春水微皱似云开雾散。瞬间包含情意，有了生气。
　　画面慢慢模糊，此时《权宠》片名打出。
　　【啊啊啊啊！郁星沉这个女人真的绝了，她是怎么做到把尚玉的阴郁和深情结合到一起的。我只是书粉啊， 我不想追星。】
　　【在郁星沉身上我看到了兼具女性美和少年感的独特魅力，最特别的是郁星沉的尚玉有种支离破碎却又绚烂燃烧着的感觉，那种感觉真的让每一个看过的人都忍不住想拥有又想破坏！】
　　【一声玉儿，她突然就有了灵魂……想到尚玉的结局我泪崩了】
　　【岑宁不愧是岑宁，运镜干净利落。视觉冲击极强，岑宁拍出来的美人不但美还有韵味，郁星沉又让这美人在韵味之上又多了风骨，就这一眼，我怕是往后余生都难再被任何人惊艳了。】
　　【郁星沉这个女人连眼睫毛都会演戏。郁星沉yyds！这句话我都要说腻了。】
　　【一镜封神，太期待了，希望林洛别拉垮吧。好好演！争点气！】
　　剪辑预告片出来后林洛反反复复看了好多遍，郁星沉演的太好了，激起了她想和郁星沉一争高下的心。棋逢对手的感觉让人血脉喷张。
　　但是这种反复观看视频的行为引起了郁星沉的不满，尤其是当这种行为已经变成了本尊坐在旁边，而林洛依旧盯着尚玉不转眼。
　　郁星沉已经从林洛面前不太刻意地路过三四次了，林洛还盯着光幕上的尚玉，满眼的心疼。
　　“明天你有几场啊？”郁星沉问到。
　　“……她们说尚玉是她们失踪已久的老公哈哈哈哈哈。”林洛看完预告又开始看弹幕。
　　“听说明天有小演员进组。”郁星沉再次说到。
　　“哦…”林洛开始用小号发弹幕。
　　“晚上吃了什么？”郁星沉坐在林洛身边。
　　“嗯嗯…”林洛在弹幕上打到【都走开，尚玉是我的！哼！】
　　郁星沉叹了口气，走过去抱起林洛，林洛配合的双脚缠住郁星沉腰，手上弹幕不停发，呵，和姐姐在线抢人，你们还嫩，发弹幕就没输过。
　　郁星沉无语的看着林洛沉迷上网，沉迷尚玉，她按掉了林洛的光脑。
　　光脑上上一秒还定格在尚玉那深情的灰色眼眸，下一秒郁星沉的灰色眼眸就出现在距离自己不足十厘米的地方。
　　“你的女朋友要吃醋了，有个小骗子明明发了喜欢我，然后又在网上看别人！”郁星沉下了戏就看到林洛发的敲三下就是喜欢你这句话。
　　带着满心欢喜和甜蜜来林洛房间想陪她一会儿，结果林洛光脑就没放下，郁星沉没想到有一天自己居然要跟自己的角色抢女朋友。
　　林洛这才注意到自己被郁星沉抱了起来，自己的腿还缠在郁星沉腰上，“啊。快让我下来，最近你都没吃东西，还抱我！”
　　郁星沉马上要拍少年尚玉的戏，导演希望她再单薄一点，多一点生长期的少年感。
　　“不放！”郁星沉故意逗她。
　　“不放我可要袭……”林洛坏笑着作出反派的表情，一只手手指撩起郁星沉下巴，另一只手顺着往下作乱，“大美人，快从了吧！”
　　郁星沉抱着林洛把她放到了酒店的镜台上，“坐在这不要动，我去帮你拿拖鞋。”
　　郁星沉刚想转身，林洛用腿一勾，又把她勾了回来，怕撞到林洛的郁星沉一手撑住镜台，一手扶住林洛腰。
　　林洛就势趴在郁星沉肩膀上嗅闻着她身上清爽淡雅的琥珀松香味：“洗完澡后喷抑制剂了？”
　　郁星沉的笑容僵了一瞬，然后又迅速调整情绪温柔地说：“嗯，喷了。”
　　林洛用脸颊在她肩膀轻轻蹭着：“喜欢你的味道！好甜。”
　　郁星沉笑着摸林洛头发：“Alpha信息素没有甜香的。”
　　“不是信息素甜，是你甜。”林洛抱紧郁星沉，“你就是我的小奶糖！”
　　郁星沉笑了，捏住林洛鼻子：“聪明了，知道先撒娇了。”
　　“你今晚在我这吗？”林洛努力睁大双眼眨了眨，满脸的纯洁。
　　“等会贺昭来，还有点事情要处理。艾尔说来找你聊天，我就不过来了。”郁星沉一边说一边帮林洛编头发。
　　“好吧，不开心！”林洛故意撅起嘴巴。
　　郁星沉低下头轻轻吻了吻林洛撅起的嘴巴，“不要不开心！”
　　“再亲一下，就开心……”林洛的尾音淹没在郁星沉的唇上。
　　时间差不多到晚上十点，酒店的大堂里基本没有人经过，贺昭带着一位很有气质的中年女性快速走进酒店。
　　郁星沉打开房门：“赵医生，您来了。”
　　赵医生点点头，把提着的医药箱放到书桌上。
　　“放心，我让艾尔去找林洛了。”贺昭对郁星沉说。
　　郁星沉点点头，拍了下贺昭肩膀：“谢谢！”
　　“感觉如何？”赵医生带上听诊器。
　　郁星沉皱了皱眉，慢慢说到：“比以前容易疲劳，信息素好像比以前淡了，其余的没了。”
　　赵医生一边听诊，一边拿出仪器测量：“现在是喷过或口服过抑制剂的状态吗？”
　　“距离上一次使用抑制剂24小时50分钟。”郁星沉看了下手表说到。
　　“超过24小时了，从测量的数据来看你的信息素浓度确实在下降。星沉，我的建议是尽快停止拍摄，抓紧治疗。”赵医生摘下听诊器严肃地说。
　　“赵阿姨，你我都知道，治疗并没有什么用不是吗？”郁星沉半阖着眼，低垂的眉眼带着淡淡的忧郁。
　　“星沉，我不是和你说了，我的老师在M星军医院，他们针对SSS级别战士信息素下降的问题做了研究，他们也愿意帮助你。”赵医生的恩师在信息素研究方面是星际顶级的存在。
　　见郁星沉不应，赵医生神色愈发焦急。
　　“赵阿姨，半年，半年后我肯定去治疗。这部戏三个月左右就能拍完。拍完后我安排好工作室肯定就去治疗。”郁星沉不想赵医生着急。
　　“赵阿姨，今天请您过来还有一些事，就是希望您能抽取我的一些alpha腺**留存，我有用。”
　　赵医生一听站了起来：“胡闹，你都已经信息素浓度降低，你居然还要抽腺**，星沉你在想什么？”
　　贺昭扭过头去，不敢看二人争辩。
　　郁星沉眼神坚定地说：“赵阿姨，赵医生，我很清楚自己在做什么，拜托您按照我说的做，您知道即便您不肯，我也会找其他医生，所以不如您来做，拜托您了！”
　　赵医生略一沉思突然懂了什么：“是不是为了上次来我们医院的那个漂亮omega？”
　　郁星沉没说话。
　　赵医生一下子坐在了椅子上，肯定是了还能有什么原因：“你…你最终标记她了？”
　　郁星沉摇摇头。
　　赵医生胡乱点着头：“那还好。那为什么要抽腺**，浅层标记的话她在下一次发-情期代谢掉，难受几天不会影响身体健康的。”
　　郁星沉不说话，侧头望向别处，看这架势不达目的不罢休。
　　赵医生打开医疗箱后又合上，忍不住站起来说到：“你这是什么意思？你自己身体不要了，也不想她难受一点是吗！这个omega 知道吗？知道你为了她在糟蹋自己身体吗？”
　　郁星沉摇摇头，嘴角带着一丝微笑：“她不用知道这些，她只要开开心心快快乐乐地追求她的事业，她的游戏金光SSR，去发那些我看不懂的弹幕，或者画画设计衣服，做她想做的事情就好。”
　　郁星沉像是想到了什么开心的事情，眼中都是温柔：“所以赵阿姨，你不用担心我。现在的每一天我都过的很快乐，比任何时候都快乐。”
　　赵医生听完了半天没说话，默默打开医疗箱，拿出针管，带上医用手套。
　　郁星沉把头发拢到一侧，露出修长的脖颈。
　　赵医生用酒精给颈后腺体的位置消毒，末了还是嘱咐了句：“会很疼，忍着点！”
　　作者有话要说：　　郁星沉：没有想到有一天我要吃自己的醋。
　　林洛：啊啊啊啊！尚玉，老婆，好美！感谢在2021-07-22 16：07：56～2021-07-24 00：07：30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：啃个苹果磕磕磕 3个；Merlot-、藥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：49477579 23瓶；一只铁憨憨 12瓶；买SII打五折 8瓶；绾云。 4瓶；53133193 3瓶；余 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第50章
　　细长的针反射的光贺昭只是看着就觉得疼， 赵医生迅速将针插入郁星沉腺体，手法利落，没有犹豫。
　　郁星沉一动不动， 只有放在桌上的指尖蜷缩了下。alpha的腺体虽然没有omega那么敏感， 但这么长的针扎进去，贺昭都不敢想会有多疼。
　　这还不打紧，插入血管后还要插上真空管用来储存腺**。赵医生把真空管插好， 一滴滴透明的腺**流出，贺昭注意到郁星沉额头的青筋暴起，一下子冷汗洇湿了后背，她像是想狠狠颤抖却又强制忍住不动， 瞬间贺昭就看不下去了， 眼圈通红。
　　郁星沉抬头看了下眼圈通红的贺昭轻轻摇了摇头， 贺昭转过身不再看。只能从他颤抖的双肩看出他有多难过。
　　也许过了几分钟也许过了很久， 郁星沉疼的已经没有时间的概念， 她能做的就是尽量控制自己不要乱动，不要给赵医生添乱。
　　当那个小小的真空管满了的时候， 赵医生迅速拔出针头，用酒精棉按住针孔，贺昭连忙走上来接替了赵医生的位置帮郁星沉按住针孔，郁星沉满身冷汗， 贺昭看到赵医生眼圈也红了，默默地把仪器收好，把珍贵的腺**放入冰盒。
　　“行了，我走了。贺昭你也别送了，在这看着她，有什么不舒服也不要找我！”赵医生还是很生气。
　　贺昭没搭话， 郁星沉轻轻地说：“赵姨，谢谢。”
　　“你啊，算了，不舒服给我打电话！一定注意休息。今天不要平躺，尽量侧睡。”赵医生走到门口又回来嘱咐几句。
　　郁星沉点点头，贺昭也答应让赵医生放心。
　　赵医生走后贺昭帮郁星沉拿了热毛巾让她擦擦冷汗。贺昭一贯笑着的嘴角这次没有上扬，他坐在郁星沉身边问到：“星沉，我觉得你应该去试试，军部会有办法的，他们的科技一向是领先的，这个电影大不了违约。咱们赔得起！”
　　“小昭儿，你知道郁风诚那个家伙，他为什么绝望，因为他富可敌国也治不好病。连他都没有办法，你认为到我这就能治了，赵阿姨是为我好不想让我失去信心，但是……”郁星沉不想说下去。
　　不过是换个地方，看着自己慢慢衰退而已，如果是这样她宁愿守在林洛身边，至少能看着她。
　　“星沉，姐，我求你。你不要这样，怎么会没有希望，再难的时候我们都熬过去了，现在也一定没问题，对不对。”贺昭很少叫郁星沉姐姐，但是如果郁星沉愿意去治病，他叫一千声一万声姐姐都可以。
　　“小昭儿，你知道我现在有多开心吗？妈妈没了以后我一直不知道自己要做什么，我的存在有什么意义。妈妈不让我报仇，我连靠仇恨支撑自己的借口都没有。”郁星沉说了一会儿有些喘，停下休息一下又继续说。
　　“还好有你，有小姨，陪着我。你十八岁不读机甲学院非要辍学去读传媒，你和小姨说你是为了梦想，还和家里闹决裂来找我，其实我知道有一大半是为了我。你和我说如果不知道自己的人生要怎么过那就试试去过别人的人生。”郁星沉笑了想起小时候中二的贺昭。
　　“后来你做得很出色，出色到我跟着你不知不觉就得了很多奖，体验了很多精彩的人生。但是我还是很不快乐。直到遇到了林洛！”郁星沉一贯冷漠的脸上露出可以称之为幸福的表情。
　　“她就好像上天给我的礼物，闯入了我的世界，从此一切都有了色彩，看到她我就觉得很幸福很开心。小昭儿我真的很开心。”
　　贺昭已经忍不住哭出了鼻音：“现在你有自己的人生了，你不要学那个人-渣，你要告诉林洛，她会陪你一起面对的。”
　　郁星沉温柔的擦干了贺昭的眼泪，这个小一岁的弟弟，这么多年一直充当了哥哥甚至是父亲的角色。把自己的工作、生活管理的井井有条，推着自己往前走，很多时候郁星沉都忘了贺昭其实比自己还小一岁。
　　“小昭儿，我没有放弃希望。我不和林洛说不是因为我不相信她，而是我不能把自己的病压在她的肩上。我告诉她，她接受，她心疼，然后呢？她才19岁，难道她要为19岁的恋爱买一辈子单吗？忍受一辈子没有发-情期安慰？我不能那么自私。”
　　“那你呢？你要为你的恋爱抽干腺**？姐你不能那么双标？你连给她选的机会都没有？”
　　“小昭儿，在看过我母亲的经历后，我原本打算这辈子都不会和omega在一起，不和任何人在一起，我很害怕我身体留的那一半血让我变成和他一样的人，我甚至想过摘除腺体，但是林洛出现了，我第一次知道原来alpha能给omega带来安全感，alpha存在的意义不仅仅是支配和施舍。”
　　“你怎么会这么想？姨母要知道你想伤害自己她该有多伤心……”
　　“小昭儿，你知道吗我有多恨自己是alpha，我分化的很早，当那个人-渣发现我是alpha而且等级比他更高时，他认为是我的诞生消耗了他，导致他开始衰退。所以在我分化后他变本加厉的折磨我母亲，也许我是beta或者是omega，我的母亲就不会被折磨。也许她就不会死。”郁星沉现在还记得母亲坐在梳妆镜旁温柔的看着自己的样子。
　　“那个人-渣会有报应，这些和你没有关系，姐你不能拿他犯的错来惩罚自己。林洛不是姨母，你也不是那个人-渣！”贺昭急的拉住郁星沉手腕。
　　“那个人-渣也曾经对我母亲很好，可能比我对林洛更好，”郁星沉嗤笑了声，“也许alpha就是被信息素支配的怪物吧，所以我不会让林洛冒着风险和我在一起，趁现在我还能支撑。我们开开心心在一起，留下回忆。这足够了！”
　　郁星沉眼睛通红，眼泪却没有落下，她摸了摸哭的不能自抑的贺昭：“拍完权宠我会去治病，林洛就交给你们了，你也要照顾好自己，好吗？”
　　贺昭哭着点点头……
　　艾尔陪林洛聊了半天，先是一起感叹了下郁星沉的尚玉，接着艾尔又连续一小时口吐芬芳的对章竞和季仙的恶心行为进行了批判。
　　用词之高深，林洛都惊到了，在艾尔用纸巾擦着嘴边过于激-情导致喷出的口水时。林洛默默倒了杯水递给艾尔，键盘侠算什么，感觉艾尔能用喷出一个新纪-元。
　　“反正我和你说，章竞虽然让季仙给送进去了，但是判也判不了太久，他手上还有一些盛世娱乐的料盛世的总裁应该会和他交换下条件，但是季仙这一步走的真毒，现在章竞说什么公众也不会信了。”艾尔喝了口水接着说。
　　林洛点点头，季仙确实够狠够聪明，这一招打得盛世娱乐也措手不及，如果现在不在明面上支撑季仙，盛世娱乐就会落得个姑息养奸纵容经纪人欺辱艺人的名声，以后没有人愿意来是小事，很可能股票也要大跌。
　　“对了，马上又要换排名了，你猜你能不能前进啊！”艾尔挤眉弄眼的，最近郁星沉、林洛都在组里，贺昭这个懒批把很多工作分给他，他一边吐槽一边干的还挺起劲。
　　前几天他的小号之前加了林洛粉丝群，里面在号召积极打投，再加上她和郁星沉香水刚一发售就售空，证明了带货能力，这几天《权宠》选角一事也闹的沸沸扬扬，无形中很多人也知道了林洛。
　　“这个代言不能算给我，主要是星沉的粉丝给力。”林洛觉得双人代言主要还是靠星沉的名气。
　　“你是不是很久不关注饭圈了。你知道你的单人版也老售空了吗？你粉丝好奇怪以前你没分化天天管你叫女儿，现在分化了又抢着叫老公，你粉丝绝对是饭圈奇人。”艾尔常因为自己的格格不入而感到孤独。
　　“对了。你今天怎么想起来找我？平时不是呆在工作室一步不肯走吗？”林洛笑着问。
　　“那还不是贺昭让我陪他过来。看他可怜。”艾尔撅着嘴，贺昭非要拉自己过来，搞得他晚上还要换衣服出门。
　　“贺哥什么事情找星沉啊？和你说了吗？”
　　“估计是工作吧。两个工作狂还能聊什么，难道像咱俩聊八卦吗？”艾尔没心没肺地笑着，突然他笑容逐渐变态，“嘿嘿嘿。姐妹，我还没问你，那个和老郁嗯哼嗯哼爽吗？”
　　林洛没想到艾尔这么直接，饶是经历两世也没被人当面问过房事，一时间词穷：“你们怎么知道？”
　　“你当我们瞎吗？还是鼻子不好使，你身上都是郁星沉的味道，离得远还好。像咱俩这个距离怎么可能闻不到，再说郁星沉眼睛都快长你身上了，你俩在工作场合还是要注意点。”艾尔一副过来人的样子，殊不知自己还没谈过恋爱。
　　“有你陪着她，我们也放心不少，以前她就跟Omega绝缘体一样，追求她的那么多，她都不拿正眼看，直到你来了，嘿嘿嘿！”艾尔拿肩膀撞了下林洛。
　　林洛想起郁星沉，也不自觉地低下头笑。“对了艾尔。这周有一天休息，我要去保育院看看院长、阿姨还有孩子们，那天不要安排工作。”
　　“行，放心！那你早点休息，我也回去了，别送了！”艾尔从林洛房间走出来。
　　从郁星沉房间出来，贺昭坐在大厅默默一个人坐了一会儿，然后他拨通了一个电话：“我答应你们的条件，自愿加入实验！”
　　作者有话要说：　　笨鱼：o
　　剧情的推进，人物的观念都要慢慢转变，给星沉一点时间。感谢在2021-07-24 00：07：30～2021-07-25 18：10：19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：海风 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：买SII打五折 8瓶；诀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第51章
　　艾尔走后林洛不知道为什么眼皮直跳， 不会郁星沉和贺昭有什么事情瞒着她吧。
　　“在忙什么，休息了吗？”林洛想了想还是决定试探一下。
　　“准备休息了，睡前再看会剧本。”这回复看起来没什么问题。
　　“有没有哪里不舒服？”林洛再出击。
　　“有点累， 别的没什么， 放心。”好像也没什么问题，但她就是觉得怪怪的。
　　“嗯嗯，那不说了， 你早点睡。晚安！”林洛关上光脑，还是觉得有点不对劲。平时郁星沉不说粘人吧，绝对不会拒绝，是身体出了什么情况， 还是工作？
　　第二天一早林洛起的早， 避过众人在酒店叫好了早餐拿到郁星沉房间， 原本以为郁星沉还在睡， 结果开门一看， 已经穿好收拾好，容光焕发地坐在沙发上看新闻。
　　林洛看她脸色倒是挺红润， 总觉得有哪里违和但一时也说不出来：“早上好，我还以为你要再多睡会儿，不是昨晚说累了吗？”
　　郁星沉往前走，接过林洛手里的早餐， 林洛抱住郁星沉，郁星沉后背一抖，但她马上很好的控制住了，完全看不出异样地回抱住林洛。
　　“怎么了？”郁星沉在林洛耳边问到。
　　“没什么，想你了。”林洛故意嘟着嘴说，特意在郁星沉颈间嗅闻， 信息素淡到几乎闻不出。
　　“不是不想见你......”郁星沉有些害羞地说，“我也想你。”未尽的话语就没再说下去。
　　说完拿着早餐放在餐桌上，林洛趁着郁星沉摆早餐，不着痕迹地看了眼垃圾桶，垃圾桶里上面盖了几张没用过的餐巾纸一看就是为了遮住什么。
　　“啊。我忘记吃维生素了！”林洛突然想到。艾尔给她和郁星沉都配了复合型维生素和胶原蛋白，防止拍戏期间皮肤状态下滑。
　　“没事，我这有，等下，我去拿！”郁星沉轻轻地点了下林洛鼻尖。
　　郁星沉刚转进房间，林洛就快速翻开垃圾桶上的餐巾纸，里面赫然放了三个空了的抑制剂罐子，都是口服型的。
　　林洛把垃圾桶恢复原样，原来躲着自己是因为郁星沉到易感期了，林洛还记得第一次遇见时，在电梯里郁星沉易感期来临的惨烈场面。
　　现在在剧组，不同于以往，两人接触过密的话，只要其他A、O闻一闻就明白怎么回事，所以林洛现在每天也是抑制剂加抑制贴再配合C家香水来混淆视听。
　　易感期alpha会有比较重的需求，同时会依赖omega，有一定比例发生筑巢行为，需要omega的安慰和陪伴。林洛回忆了下在各大公众号看到的内容，她能回忆起的大概就是这些。
　　筑巢行为，好说！林洛撕开后颈的抑制贴，原地快速高抬腿几下，听说运动加速血液循环也能加剧信息素的挥发，确定外套上沾满自己信息素的味道后脱下来放在郁星沉床头。
　　于是郁星沉拿个药再加倒个水的功夫回来就发现自己的房间里溢满了玫瑰香味。
　　“这是？”郁星沉不解，不是还没到发-情期吗。
　　“哦，有点热。”林洛十分刻意地扇了扇。
　　郁星沉狐疑地点点头，然后把温水和维生素拿给林洛。林洛一边吃药一边看着郁星沉侧过脸轻轻嗅闻空气中自己信息素的样子。
　　“你先在这吃，我回房间了，今天有你的拍摄，我们错开时间，片场见。”主要是现在房间里都是自己的信息素，郁星沉耳尖微红的样子也很诱人，气氛又这么好，林洛不确定自己留在这会不会耽误郁星沉早上的拍摄，还是走吧。
　　郁星沉点点头，送林洛出了房门，只是在林洛要走的时候发现郁星沉拉着自己的衣角，欲言又止。林洛心里突然闪过一句诗“春宵苦短日高起，从此君王不早朝”，这诗的含义，她如今也能感同身受，有郁星沉这种大美人在芙蓉帐里，谁想上朝？
　　林洛又把门合上，把眼角微红的大美人抵在墙上狠狠亲了一口，然后一抹嘴像个土匪恶霸一样一抬头说道：“晚上，等我！”
　　到了拍摄现场，今天要拍的是尚玉第一次进宫。尚家是**大族，世代为将，镇守边疆。到了这一代尚将军因边疆滋扰，多年单身，直到30才娶亲。尚夫人也非是什么名门贵女，而是尚将军在边疆救下的流民。
　　二人成婚后多年未有子嗣，后尚夫人终于怀孕，尚家上下欣喜异常，尚夫人怀胎十月一朝分娩，但接生的稳婆却大惊失色。
　　**自古体貌能力优秀男子身有金色印记为天乾，为智勇双全之男；貌美贤淑之女子身有红色印记为地泽，为多子多福之女，而无印记之男女均为中和。
　　尚家之女，身附金印，女身天乾，倒转阴阳，有违常理是异象。稳婆大惊失色，但感念尚将军一家戍守边疆护卫子民的恩情，欺瞒未报。尚大人权衡之下将金印描为红印以地泽之身上报。稳婆当晚带着尚家给的重金远走塞外至此杳无音信，这一瞒就是十余年。
　　期间尚夫人又育有一子，为天乾。外界皆传，尚将军功德无量感动上天，子女双全，一天乾一地泽，皆举世无双。可惜**皇帝昏庸无道，广招美女入宫荒淫无度。尚家一子一女素有貌美之名，皇帝忌惮尚家兵权，故一直未敢有行动。
　　尚家每三年进京汇报一次，前面几次尚将军都借故儿女年纪还小，独自进京。而今尚玉已经十五岁，到可婚配之龄。又值皇帝五十大寿，尚将军只得携家眷进城。进城前对尚玉千叮咛万嘱咐切不可泄露天乾之身。
　　这一场正是皇帝大寿，宴请百官。尚玉遵着父命全程隐匿行踪，到了宴席中期，眼见老皇帝被各路臣子围着恭迎奉承，尚玉到底少年心性，偷跑着就来到御花园。
　　塞外沙尘遍地，少见这些精致之景。尚玉边看边喝着宴席上顺来的佳酿。虽是佳酿入口绵长清香，但在尚玉喝来却不如塞外的烧刀子辣口爽利。
　　喝了一壶也不见醉态，只有眉梢眼角蒸腾出一片殷红。为庆天子寿辰，今日赴宴者均着红衣。尚玉今天一身红色劲装，不同于其他女子环佩叮当，衣着华贵。
　　红色猎骑装，配上高马尾，脸上脂粉不施。眉不描入鬓，唇不点而朱，真担得起一句人间绝色，同时还有几分京城贵女没有的少年感和英气，酒意蒸腾在她脸上就好似上了胭脂一般醉人。
　　她坐在御花园莲花池旁，一手持酒壶，一手把玩着一把塞外的小金刀，真真是风流倜傥。
　　今天郁星沉要拍的就是御花园饮酒的一段戏。一身红色猎装配黑色马靴，英气勃发。郁星沉节食了几天，纤腰如握，侧面看也单薄，下颌线利落紧致。如雨后新长出的翠竹，既坚韧挺立又带着一丝少年的纤弱。
　　郁星沉这段戏看似简单，实则是尚玉第一次完整亮相，能不能一举抓住观众的心就看这一镜了。
　　郁星沉没有选择坐在莲花池的凉亭里。而是在池沿青石板上席地而坐。她先是四处张望，眼见周围无人，索性脱了靴袜，一脚立起踏在莲花池边，一脚伸入莲花池中踢水。
　　镜头前一红衣美人斜躺在岸边，单手支颌，纤白劲瘦的足尖在水中悠悠荡荡。一手持酒壶凌空倒出，清澈的酒液湿润了红唇和下巴，她也不在意微眯着眼睛用袖口随意一擦。
　　这还是今早林洛在门口亲完那豪放地一擦给她的灵感，林洛看到这个动作，一个没ren住笑了出来。
　　郁星沉喝会酒又玩一会金刀，看上去像一只懒洋洋的大猫，如果身后有尾巴一定悠闲地摇摆着。
　　而此时突然远处传来一声动静，郁星沉瞬间睁眼，眼中寒光四射，镜头适时推进，落在郁星沉脸上。
　　只这一眼，观众就能发现原来这不是一只温顺乖巧的猫而是一只藏起爪牙的黑豹。眼中的警惕和精光与时下养尊处优在深闺娇养的地泽们没有一点共同之处。
　　导演一声cut，竖起拇指，代表一镜过的意思。林洛感觉今天自己又是郁神吹的一天。随即演儿童楚渲的演员就位。
　　这时的楚渲刚七岁，演楚渲的演员还不足七岁，生的圆圆滚滚，玉雪可爱，见到林洛马上就扑了上去。
　　选楚渲儿童演员时，贺昭顺手把保育院几个颜值不错的小朋友也放了上去。没想到导演选中的还真是保育院的。
　　“哎呦。团子啊，几天不见你又胖了吗！”林洛坏坏地轻轻掐住团团小朋友胖胖的脸蛋。
　　“洛洛抱抱！洛洛抱抱！”团团最喜欢洛洛姐姐，以前的洛洛姐姐也经常过来但每次都心事重重，他们虽然喜欢这个姐姐但每次都远远看着不敢上前。
　　后来洛洛姐姐就变得爱玩爱闹，每次看到他们不是追着他们乱跑就是和大家疯在一起。小朋友都很喜欢她，听说这次自己能和洛洛姐姐一起拍戏都羡慕不已。现在的她已然是保育院里众小朋友羡慕嫉妒的存在。
　　作者有话要说：　　林洛：恋爱谈成谍战片。
　　郁星沉：对付聪明人就要给她看到破绽。
　　作者：昨天台风停电了登不上，抱歉！感谢在2021-07-25 18：10：19～2021-07-27 20：49：09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：隐身撩木兰？ 85瓶；买SII打五折 8瓶；修攻 4瓶；想考年级第一的人 2瓶；绾云。、余、53906908 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第52章
　　团团骄傲地挺起小胸脯， 林洛嘿咻一声抱起圆润的团团，“团子啊。你少吃点，你再胖下去。姐姐可真抱不动了。”
　　林洛小心翼翼地抱着团子， 一边还故意逗团子：“你说你和我像吗？怎么选上的你啊， 是不是你用零食贿赂了导演伯伯啊！”
　　团团肉呼呼的腮肉一抖一眨眼：“不要瞎说。”然后左右看看，伸出胖胖手指一比划，“只给了五根棒棒糖！不许外传， 商业机密！”说完得意的一挑眉。
　　林洛一惊，这小姑娘可以啊，没看出来，年纪轻轻颇有手腕。没想到岑导一把年纪还童心未泯收棒棒糖做贿赂， 想想那场面就觉得好笑， 连声夸到：“那你多攒点棒棒糖， 林洛姐姐的角色以后就靠你了！”
　　哪知团团小脸一皱撅着嘴说：“洛洛姐姐你已经是一个成熟的人了！”
　　林洛一愣：“此话怎讲！”
　　团团熟练的白眼一翻：“你可以自己赚钱攒棒棒糖了！”行吧， 现在的小孩好难骗哦。
　　正在此时导演喊到：“楚渲就位！”
　　一大一小楚渲齐齐回头， 一个圆润可爱一个艳丽无双，眉眼之间还真有五分相似， 尤其那扇形打开的眼尾上扬弧度简直一模一样。
　　现场的工作人员都ren不住拿出光脑拍照。团团十分配合的各种摆造型，镜头想下也丝毫不怯场，颇有女明星素养。
　　郁星沉穿上靴子后也走了过来，担心林洛抱不动， 对着林洛说：“要不给我抱吧！”
　　林洛颠了颠团团说：“没事，能抱动。”
　　郁星沉又小声说：“那你抱不动和我说，我来抱！”
　　林洛点点头，对着团团的小脸吧唧亲了一口。
　　郁星沉无奈地摇摇头，看着一大一小你亲我一口我亲你一口。
　　饰演老皇帝的不是别人而是老熟人，《恋爱攻略》的主持人方俊远， 这次突破性地饰演大反派，也是一次尝试。
　　方俊远和她们俩都很熟了，打完招呼便待在一旁等戏，看到两人互动心里想：在《恋爱攻略》上磕“星沉月洛”还不够，现在居然在拍摄现场还要继续被喂狗粮。
　　于是狗狗搜搜地拿出光脑，拍了几张照片，先给三人服饰打码，全打成花花绿绿地红底大花喜庆图案，然后给岑宁看，问到：“岑导，我能发个微博吗？”
　　岑宁一看，p的着实不错，又给添了个“一家三口”加狗头jpg的贴图。
　　p完两人对着露出了莫名的姨母笑，方俊远又拍了两张自己的照片，没有露出戏服和造型一起发了上去，配文“开工了！”
　　第一时间到达现场的都是方俊远多年老粉，先是开心方俊远终于得偿所愿演了反派，方俊远年轻时演技卓越，却缺了点运气，始终没有得到奖，但演技也是经过认可的，算是无冕之王。
　　后来投身主持届发展得也算顺风顺水，颇有成就，但多年老粉终究意难平，看着钟爱的少年渐老，却还未有一个奖项伴身，此次能加入岑宁的剧组，粉丝们由衷的为他开心。
　　稍后赶到的还有在《恋爱攻略》时期关注的粉丝们，这部分粉丝的构成就比较复杂，有综艺粉还有其他嘉宾粉。
　　有林洛粉，有郁星沉粉丝，而最多的则是“星沉月洛”cpf，这群粉丝平日除了关注两个明星的动态外，为了不错过同框的任何瞬间，基本上把原先合作过的节目组和现在拍摄中已知的艺人都关注了。
　　随着官宣郁星沉和林洛在一起拍戏，二人的cpf也越来越多，在cp排行榜上也是一路向前，直逼前三。
　　今天cpf们正嗷嗷待哺的四处找糖，或者自己产粮，没想到天降一颗巨糖砸在了“星沉月洛”cpf头上。
　　【集美们，快快快，快到方老师微博，有大糖！】
　　【卧槽槽槽槽槽，我没了，啊啊啊啊，kswl！年少不知alpha好，郁星沉什么时候这么温柔了，她还是我认识的高冷禁郁吗。简直了！这眼神，宠溺啊！】
　　【我的天，脑补了婚后生活十万字啊，这娃儿怎么眉眼间真的有几分像林洛啊，导演哪挖出来的，这个萌宝微博是啥，我要去关注，人类幼崽的诱惑，这也太可爱了。】
　　【大家注意看林洛双手抱着孩子，可是眼神看得确是郁星沉，郁星沉也是宠溺的看着林洛，这眼神感觉都能拉丝了，我没了。】
　　【集美们在方老师微博下磕注意尺度，那边就感谢方老师和评论就好，还有那几个名字过分的，什么郁星沉和林洛一夜do几次，什么郁星沉和林洛今天睡了吗，类似这样ID咱就自己家磕，别上方老师那评论，免得唯粉们到时又气的卡咱们，注意礼貌，注意尺度。】
　　后一场戏还没有林洛的，是郁星沉和童年楚渲。要说这楚渲也是可怜，虽说贵为公主摊上的爹却是和纣王、隋炀帝类似的残暴昏君。
　　这老皇帝原本是没可能继承皇位，谁知道他的几个天乾兄弟都嗝儿屁了，死的不明不白，和当今圣上脱不了干系，反正现在史书上直接删了这一段。
　　如今皇上后宫佳丽不少，但孩子经常夭折，前面八个孩子，只活了四皇子和八皇子，而八皇子病病歪歪，即便长大也是气血不足，根基不稳之相。
　　这楚渲之母不过是宫中一扫洒奴婢，皇帝喝醉酒宠幸了她，也压根没管她，随便封了个不入流的位分就打发了。
　　没想到此女肚子争气，一发入魂，得怀龙胎，原想着母凭子贵，没成想生了个女儿，底下人也不尽心，生完后受了风寒，有产后褥症之态。
　　钦天监的观星师在九皇女楚渲出生时说道：“此女四柱八字有利于国之根本，皇帝可养在身边，旺龙气！”随后钦天监一纸文书递给了皇帝，皇帝才想起来自己还有这么个女儿，连忙赐名又加封公主。
　　可惜楚渲的娘没有享福的命，月子没做完人就没了。皇帝信了钦天监的话就把这个女儿养在身边，没成想自打楚渲诞生，风调雨顺国泰民安，边疆虽偶有来犯，但都被打败，原本快夭折的八皇子也奇迹般地挺住了。
　　皇帝这下相信楚渲八字旺国了，遂一直把此女养在身边。
　　今日宴席，7岁的楚渲不愿意听众臣子说那些拍马屁的恭维话，于是跑到御花园来玩躲猫猫。正躲着呢就发现莲花池旁坐了一个神仙姐姐。
　　尚玉听到响动，回头一看，一个玉雪可爱的小娃娃蹲在花丛里看着自己。
　　“神仙姐姐，你是神仙吧，你太美啦。听说求神拜佛可以许愿，那我求求你的话，我能许愿吗？”一个小团子蹲在花丛里，双眼灼灼地看着尚玉。
　　尚玉一愣，没有答话，看服饰便知此女身份显赫，可既身份显赫为何没有随行的丫鬟和侍卫。
　　小团子见神仙姐姐没有理自己就默默跑了出来，掏出随身携带的玉佩说：“神仙姐姐，这个送你，作为我许愿的代价。”
　　尚玉一看，那玉倒普普通通，倒不似她衣着那般华贵，料想可能是平日较为拮据的贵族攒了衣裳来参加宴席，于是态度倒是亲近了不少。她问到：“那你想许什么愿啊！”
　　小团子一听可以许愿马上乐的眉眼弯弯：“我要许愿，让娘亲回来。”
　　“你母亲远行了？”尚玉抱着圆圆的小团子说到。
　　“嗯嗯，渲儿生下来就没见过娘亲，他们说娘亲去了就是不在了，可是我都没见过娘亲，我好想她回来，哪怕在梦里抱抱我也行啊。”
　　原来小团子叫渲儿，尚玉脑海中叫渲的，母亲早逝的，倒是有一人，就是当今圣上养在身边的九公主，没想到就是这个小团子。
　　尚玉见她说说眼泪就要落下，一把抱住小团子指着天上的星星说到：“渲儿看到天上的星星了吗？每个有人思念的人死了之后就会化为一颗星辰，渲儿的娘亲也是一样，只要渲儿还记得她，她就会化作星辰守护渲儿。”
　　楚渲听闻后顿时开心：“那神仙姐姐，我娘亲是哪一颗啊？”
　　尚玉说：“那就要听从渲儿的心了。渲儿闭上眼睛原地转一圈，抬起右手朝着天上指，指到的哪个哪个就是渲儿的母亲。”
　　楚渲听闻，连忙恭敬站好，口中念念有词，原地一转，小手一抬，却不敢睁眼：“神仙姐姐，我不敢看，会不会渲儿偷懒有一天没想娘亲，娘亲做不成星星了。”
　　尚玉心想这娃儿倒是不似那个荒淫无道的昏君，她抬头一看楚渲指到了最大最亮的那颗星于是说道；“没事，你大胆看！”
　　楚渲抬头一看，夜空中月色袅袅，自己指的那颗星是群星中最闪亮的一颗。
　　“神仙姐姐！神仙姐姐！我娘亲是最亮那一颗，你看啊，你看啊！”小团子开心的蹦起来，脸上的奶膘也跟着一抖一抖，让人看着就喜欢。“神仙姐姐，你快把刀收下，我原本想许愿母亲能进我梦里，但是现在我看到天上星星就等于看到母亲了，所以这个玉佩你收下，作为香火钱！”
　　作者有话要说：　　方俊远：这一天天的净吃狗粮了。
　　团团：洛洛姐姐居然想骗我棒棒糖？
　　感谢在2021-07-27 20：49：09～2021-07-29 20：38：24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：啃个苹果磕磕磕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：买SII打五折 8瓶；二月十三 5瓶；吴哲晗的年下攻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第53章
　　尚玉也忍不住被她逗乐， 小团子一个劲的抱着神仙姐姐要把玉塞给她，尚玉磨不过她，又想着这玉石也不算名贵就收下了， 她想了想抽出从小随身把玩的黄金小刀， 套上刀鞘，递给小团子。
　　“这是我出生时，沙漠部族的首领送给我爹的黄金小刀， 给刚出生的小朋友用来压惊的，这些年我一直带在身边，据说把它放在枕边能斩断一切噩梦带来美梦。所以我把它送给你，希望你今天晚上就能梦见你娘， 好吗？”
　　沙漠里的金刀是身份的象征也是护身符一般的存在， 每长一岁， 尚将军都会为楚渲在刀鞘上镶嵌一枚宝石， 代表又长大了一岁。
　　楚渲看着闪闪发光的刀鞘， 简直爱的不行。“神仙姐姐，我能收吗。好漂亮啊！”
　　“给你， 你就拿着吧，还有我也不是......”算了和一个孩子解释那么多做什么，她开心就好，不知道为什么， 这个小团子处处让尚玉看了喜欢。
　　“那谢谢神仙姐姐！”小团子开心的抱住尚玉。
　　正在此时，突然附近有声音传来......
　　“九公主！九公主！您在哪儿呢？”一个嗓音尖细的声音传来，听着像是太监，还伴着宫女们呼唤的声音。
　　“啊，找我的人来了！”楚渲小脸一垮望向远处，好不容易借着躲猫猫把贴身宫女支开， 现在来了这么多人，“神仙姐姐，那我们......”
　　再回过身来刚刚还配着她说话的神仙姐姐已经没了人影，小楚渲一愣，不敢置信的揉了揉眼睛，然后又看着拿在手中的金刀再抬头看看天上的星星，开心的笑了。
　　这时刚刚呼唤的人走近了，是楚渲宫里的下人，这时的楚渲倒不似刚刚天真烂漫，反而是一派端庄规矩的皇家公主做派，板着肉乎乎的小脸，压低了声音说：“本公主在此，勿嚷。”一众下人连忙带走了小公主。
　　这时荷花池后的假山走出了一高一矮两人，高的身着金色龙袍，矮的也不是个子矮而是腰躬得低，一身棕色太监常服手持浮沉。“那就是尚家的女儿，尚玉？”这声音听着颇有威严，假山后方俊远扮演的皇帝第一次露面。
　　这皇帝生了一张白净笑脸，身高不高却颇有威严，虽已五十岁但看起来仍然像三十多岁的样子，但下眼青黑，且眉梢眼角带着一股化不开的阴郁之气。
　　他看着尚玉离去的方向侧了侧头，这种莫名有点孩子气的表情出现在一个五十岁的人脸上，不知怎的带着一股违和，还有一种天真的残忍。此时他身边嗓音尖细的太监回到：“正是尚将军之女尚玉！”
　　皇帝一摸下巴，眼中莫名闪现了一丝猥琐：“倒是人间绝色，与京城中的那些娇花似的地泽大相径庭。”
　　“cut！”导演岑宁叫了卡。
　　皇帝作为前期的反派boss虽然坏的很明显但岑宁不希望处理上是这种感觉的。
　　“俊远，这个皇帝对尚玉的愿望应该是带着征服带着欲望的，不要过于表面，要更内敛更深刻一些。就是一个男人见到一个想征服的女人那种热血沸腾的感觉，再加上尚家还有军权，对他来说就更像是游戏，更像是挑战，你要找到这样的感觉，像征服也像君臣之间的博弈。”岑宁给方俊远讲到。
　　方俊远近几年没有出来演戏了，难免进入状态慢一点，但功夫孩子底子还在，岑宁讲了一遍，方俊远就领悟到了精髓，后面联系两遍越演越好，直到最后一遍，这皇帝站在这看着尚玉离去的方向，眼里充满了征服的欲望。完美的达到了岑宁的要求。
　　林洛在监视器前陪着岑宁看监视器，一边做着笔记，她记得不是表演方法，而是导演讲戏时赋予每个角色的诠释，她像写小说一样，给围绕在楚渲身边的人物写性格特点，写角色备注，这样有助于她站在楚渲的角度去诠释整个表演。
　　而此时在监狱因贪-污和猥亵被判了三年七个月的章竞见到了盛世娱乐的总裁齐盛。
　　“齐总，您不是说可以帮我缓期执行吗？为什么判了这么久？三年多，我出来岂不是废人一个？您可别忘了我是不干净，但您也未必干净到哪去！”章竞神经质地瞪着齐盛。
　　“老章，不是我不帮你，现在季仙的控告有理有据占据了道德层面和法律层面，现在群众都在关注，我如果贸然出面，很可能整个公司都会搭进去。”齐盛顿了顿，“但是你放心，里面我都打点了，为你争取减刑！”
　　章竞面目扭曲的看着齐盛，他现在还不能得罪齐盛。“那个贱女人怎么样了？不会公司还力捧她吧？她怎么敢，这些事情她也摘不干净，饭局有好多都是她主动约的。”
　　“你放心，虽然她约还在公司，但我们已经尽量边缘化她了。近期除了采访基本上也没什么工作了。”齐盛也觉得季仙过于心机，不堪大用。但自己旗下目前当红艺人太少，季仙虽然心机但却是还算红。
　　这边季仙和队友已经近一周多没有工作了，只有前段时间刚发完微博后接了几个访谈，问题都围绕着她们团和经纪人之间的项目，后续也没有接档的综艺和节目，只安排了一个录播的队综，有一个助理拿着摄像机做做样子。
　　季仙知道这是公司为了做表面功夫才美其名曰有公司独立制作的团队综艺，几个队友还傻傻地想梗希望综艺拍的有意思，季仙敢打赌那个摄像机里的东西没人会看。看来齐盛要雪藏她们团了，明面上安排了工作，实际毫无曝光。
　　季仙打开光脑，她的朋友关系网大半是靠章竞组的酒局认识的，现在她为了自保把章竞咬出来，导致之前认识的人不是拉黑她就是躲着她，季仙眼看自己的人气随着章竞的入狱也开始下滑，内心急躁不已。
　　还有一个人能帮忙，她急忙打开光脑看到李元洲最近的动态，发现没被屏蔽。李元洲之前被送到荒星的公司里说是管理，其实是被家族扔出了权力中心。
　　“元洲，最近还好吗？”季仙缓缓打到。
　　“你哪位？八百年不联系你管我好不好？”李元洲对这个父亲的小情人曾经有点想法，但现在只剩厌恶。
　　“别这么说，以前不联系是因为李总，现在我和他两清了，所以才有勇气联系您。”
　　“可别装了，我走了我爸就不要你了吧。这都几个月了，你这反射弧挺长啊？有话快说！”这女的有几分姿色可是野心太强，李元洲现在自身难保不想搭理。
　　“有笔买卖不知道李少有没有兴趣？”季仙抛出诱饵。
　　“买卖就没什么兴趣，送上门来可以考虑。”李元洲想起季仙跟在他父亲身边的样子，心里又有点痒。
　　“李少说笑了，要是这笔买卖能帮李少重回H星呢？”
　　“你什么意思，说明白！”
　　季仙看到鱼儿已经咬钩，略微等了五分钟，直到李元洲第二次又问她什么意思，才说到：“我听说今天有个星际商贸高峰论坛？李少有没有路子让我参加？”
　　李元洲一听差点笑出声：“你怕是脑子坏了吧，你进去给人家讲什么？讲怎么傍金主吗？笑死。”
　　季仙看了倒也不生气，没有直接拒绝那看起来就是有戏：“高峰论坛后不是有个酒会吗？李少如果能安排我进去那就最好了！”
　　“安排你进去对我有什么好处？再说你们季家弄不到邀请函？”他李元洲是沦落了但也不至于去当龟公去当那个过完河就被拆的桥。
　　“季家什么实力您不清楚？这种捧高踩低的场合，他们怎么可能去参加。李少，难道不想拿个漂漂亮亮的逆袭剧本。这个峰会来的都是各国政要商业巨鳄，能不能让我进去是李少的本事，能不能傍上金主是我的能耐。”季仙很懂的在alpha面前适当示弱。
　　“我帮你我有什么好处？你所谓的逆袭剧本不过是镜中花水中月，看不见摸不着，你现在承诺这些有什么用，到时候你过河拆桥了，我能拿你怎么样？”
　　季仙嘴角上扬露出一个微笑：“李少，我现在愿意和您说这些就等于是把把柄送到您手上。将来我事成了，如果没有兑现承诺，您完全可以拿这个聊天记录来要挟我不是吗？再说了只要您同意，我就是您逆袭剧本里最好用的一颗棋子，您说呢？”
　　“你倒是会说话，行吧。你也算聪明找到我这儿，安排你进酒会没问题，但你可记住，你在里面出了任何事情我可不会负责。你也不能告诉别人是我安排你进去的。”
　　李元洲心想自己反正也回不去，不如安排个热闹看看，万一这个omega有本事傍到厉害的金主呢。
　　“你现在可以回去打扮了，三小时后我让人把邀请函拿给你。记住这场合里的人可不是你能拿捏的，别得罪那些得罪不起的人。”
　　季仙满意地笑了：“李少，放心吧，我有分寸。”
　　季仙冷冷看了眼旁边还在讨论团综内容的队友们，一群废物，这个团现在就是个累赘，她也要学林洛退团，省的这帮累赘天天拖累她，人不为己天诛地灭，她季仙绝不会被这点小事打垮。
　　作者有话要说：　　季仙：我季绿茶又回来了！
　　章竞：等我出去我一定要报复季仙、报复齐盛、报复林洛、报复世界！
　　感谢在2021-07-29 20：38：24～2021-07-30 20：31：12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：冷汐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：46703675 25瓶；选择昵称 23瓶；花吻在上 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第54章
　　季仙站起来， 拍了拍衣服上不存在的褶皱，对队友说到：“我晚上有别的事情，就不参加拍摄了， 你们好好加油哦！”
　　队友们面面相觑， 队内的大姐在队友的推搡下站起来战战兢兢地问：“有什么事情可以改天再做，既然要拍摄队综，成员到齐更好些吧。要不我们陪你去办事？”说完讨好地笑了。
　　“不好意思， 私人活动，比较重要，不方便带人，下次吧！”季仙说完也没等自己队友回话， 转身甩了甩头发， 拎着包就走了。
　　“你看看她什么态度！真拿自己当根葱了。”
　　“少说几句吧， 你不怕她爆出你有男友？”
　　“是啊， 不忍着又能怎样， 咱们怕是没那个命大红大紫了，羡慕林洛早早脱离苦海， 违约金也没有，同人不同命，只能说咱们命苦。”
　　“那咱们团综还拍吗？”
　　“拍，她不愿意拍正好咱们拍， 唉，现在想想当时林洛无论多忙都会回来参加集体活动，哪像她什么工作都没有还请假。”
　　《权宠》的拍摄如火如荼，剧情已经到了剧本上的第一个爆发点。
　　方俊远饰演的天献帝楚正襄因为看上了尚玉，几次三番求娶不成对尚将军一家怀恨在心。
　　大太监赵武献奸计，构陷尚将军里通外国， 伪造了尚将军和外邦的往来书信，又使外族人在尚将军府外逗留引起京城保龙使的注意，后又借口京城混入外邦细作，将尚将军一家扣押。
　　当晚赵武代表皇上亲审尚将军，尚将军对阉人不假辞色，赵武将这位铁骨铮铮的汉子打得皮开肉绽，就为了那封不知名的投诚信。
　　而皇上则是急急召见了尚玉，这段戏就是天献帝楚正襄和尚玉的对峙。
　　天献帝想让尚玉主动以身救父，而尚玉则担心被老皇帝发现天乾之身，同时也不明白皇帝为什么会怀疑对天朝忠心耿耿的父亲。
　　皇帝特意选在偏殿摈退了左右，只留下近侍太监，他看向尚玉，眼中满是欲望：“你可知，孤为何召你前来问话？”
　　“小女不知，还请圣上明示！”尚玉被侍卫压着跪在地上却依旧不卑不亢，她相信公道自在人心。
　　“你父私通它国你可知晓？亦或是你们一家早已心不在我天朝，妄想着颠覆王权？”皇帝厉声问到。
　　尚玉此时已觉诡异，还未审理案件，皇上似乎已经定了父亲罪名：“禀告皇上，尚家镇守天门关多年共计大小战役一百一十余此次，我父重伤五次，最严重的一次他胸前断了两根骨头，躺在床上吐血，医官已经让母亲给他准备后事了，但战事吃紧，为了振奋士气，我父吐完血后又让士兵打了木架子撑着自己到城门口督战，他说他死也要死在战场上。”
　　尚玉抬起头来，毫不畏惧地直视天献帝“臣女不知皇上受了何人蛊惑，要治我父的罪，尚家上对得起天朝下对得起列祖列宗，绝无二心，望圣上明鉴！”
　　天献帝被尚玉一番话噎在了当场，不上不下，正在僵持之时大太监周武带着印有尚将军供词画押血手印的认罪诏书，一脸讪笑的递给了天献帝，而此时尚将军已被周武手下鞭笞了一夜，吐血而亡。
　　接着一段台词，皇帝借大太监周武之口说出让尚玉自请入宫为奴，周武说尚将军已经畏罪自杀，周武又把尚玉幼弟尚暖和母亲尚夫人一起抓过来，要挟尚玉。
　　金銮殿上尚夫人看透皇帝翻脸无情、荒淫无道的本质，虽京中也有愿意相帮的大人，然而为时已晚，丈夫已经被阉人害死，女儿要被逼侍君，尚夫人不堪折辱，不希望给女儿留负担，一边骂着昏君一边一头碰死在金鸾殿。
　　尚玉一夜之间父母双亡，只余同胞幼弟，母亲撞柱而亡，鲜血喷溅尚玉脸上。
　　尚玉着此大难，叫天天不应，叫地地不灵。天献帝楚正襄荒淫无道，天朝宦官当道，尚家今日怕是要折在此处。
　　正在此时京中百官终于收到消息，皇帝的亲叔来求情，再加上一众言官谏臣都来保尚将军。皇帝虽骑虎难下，但依旧不放弃劝说尚玉委身于自己。
　　导演拍到尚母撞柱后，特意叫郁星沉过来讲戏：“星沉，这一段是尚玉人生观的崩塌和她黑化后自我的重塑。以前的尚玉在家中被父母保护，塞外人民质朴纯真，没有经历过这些，而刚到京城就被构陷，父母已死幼弟无依，她一方面要想办法保证弟弟的安全，一方面她也看到了权力的本质，她想报复皇帝报复这些奸臣就要取得至高无上的权力！”
　　郁星沉点头，随后她自己默默在一旁看回放再次进入情绪。
　　此时季仙回到自己在H星的房子，这是季家知道她要做艺人后给她买的，100平米的挑高小复式，在中心城区的繁华地带的顶层。
　　虽然离季仙心里期望的300平米观景平层或者江心别墅还有很大差距，但在这闹市区也别求什么了，说到底自己不是季家亲生的，只是个养女，所以他们出手也不大方。
　　不过好歹是放在自己名下的私人财产，总归是套房子，季仙觉得自己也不能太挑剔。
　　想了想商会那帮老直A喜欢什么，要骚的不明显，纯欲风，一身方领小白裙，配一个简单的珍珠耳环，淡色系碎花的蝴蝶结，不能看起来很贵，要看起来很典雅。
　　头发扎成马尾，前面留点碎发，看起来不能太刻意，妆容要摒弃大红唇，看上去要接近素颜，简单清丽。
　　季仙对着镜子捯饬了半天，终于感觉差不多了，一个没有伤害性的莬丝花一样的omega才是那群alpha喜欢的，她看着镜子前楚楚可怜又鲜艳欲滴的自己，满意的笑了。
　　门铃声响起，她打开门，左右看看，没有看到人，低头一看地上放了一张邀请函。
　　季仙来到酒会，现场的人很多，男男女女大家都在聊天，并没有因为季仙的美色而多看她一眼，季仙不喜欢这种感觉，她更喜欢所有人的目光都聚焦在她身上。
　　她在搜寻目标，观察这些商贾政要的西装是不是定制，手表是不是限量款。
　　突然角落处又两个人吸引了她的目光，其中一个一身军装，仪表堂堂，身上挂了很多勋章，看肩章就知道等级不会低，从周围人对待他的态度来看应该是个厉害的人物。而且人群中有些黑衣西装男们带着耳机关注着这边应该是他的护卫，想必身份不会低。
　　而他身边的那位一身定制西装，虽然看得出有些年龄了，但是颜值还是在线，甚至单论颜值来说隐隐胜了旁边的军人一筹。
　　周围的人都在围着这两个人敬酒或者过来打招呼，看得出这俩人的地位高出他人。
　　季仙先是自然的在这两人周围举起香槟杯，和周围不认识的陌生人点头微笑，随即也有几个过来攀谈的，她也做出一副熟络的样子和人家聊了几句，看看手表，她的抑制剂半小前已经失效，现在看起来差不多要有效果了。
　　她佯装不舒服，和周围聊天的几个人说了声抱歉，扶着额头往前走，刚好走到那位军装男士的身边，她脚一软嘤咛一声倒在了军装男士的身上。预想中，这位军人应该一把抱住她，就势关怀一下。
　　哪知那位军装男一躲，她倒在了军装男脚边。
　　“闵上将，没事吧！”周围几个便装但看起来就是军人的人从人群中闪现，看来是保护这位闵上将的。
　　季仙抬起头，眼中泪光点点：“对不起，真的很抱歉......”
　　闵上将没有扶起她，反而是旁边的西装男士伸手扶起来她态度温和地问到：“女士，你怎么......”话还没说完他低下头好像闻到了些什么，瞬间神色一变：“女士，你是不是突发情况？”
　　这位绅士用了隐晦的说法，突发情况就是发-情的意思，季仙心想没有这个闵上将这个男士也不错，军人限制多，而且这个军人也很明显不识抬举。
　　她咬了咬唇带着几分难堪和羞涩点了点头。另一边手不自觉地抓紧了裙摆，旁边有几个黑西装大约是这位男士带的安保，过来挡住了周围人探究的视线。
　　“别怕，我带你离开！”这位男士绅士地扶着季仙离开，季仙感谢的点点头，说了声：“谢谢！对不起给您添麻烦了！”
　　“没关系。”这位男士绅士而有礼貌，旁边的黑西装们也跟随他俩一起离开。
　　随着他们的离去，闵上将捂住鼻子，旁边的便衣军人快速地拿出去味喷剂消除空气中信息素的味道。
　　闵上将打了个喷嚏说到：“什么花，这么香，香的我想吐。”说完他干呕了一声，旁边的随从赶忙递上手帕。
　　其中一个大约和他关系不错的兵皮皮地说：“水仙花味的小美人啊，将军您不冲一冲？”说完也有些羡慕地看向刚刚的omega和绅士男离去的方向，“刚刚那位绅士是谁啊？”
　　“绅士？”闵上将神色难辨地反问了一句。
　　作者有话要说：　　神秘男vs闵上将，季仙做出了属于她的选择，让我们为她鼓掌！感谢在2021-07-30 20：31：12～2021-07-31 19：36：24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：Noir 20瓶；101 13瓶；吴哲晗的年下攻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第55章
　　导演给演员们讲完戏， 全体演员回到原位再次就位。
　　导演一声“action！”郁星沉囚衣溅血，她抱着母亲的尸体，半张脸上是母亲的热血， 她呜咽着发出了像小兽一样没有意义的声音， 颤抖着伸手想堵住母亲的伤口，想叫声娘亲，却颤抖着嘴唇叫不出来声音， 她的眼泪一滴一滴落在母亲被血浸红的脸上，巨大的悲痛让她眼眶通红。
　　旁边老皇叔护住了已经吓傻的幼弟，殿外跪着请-命的朝臣，一声声地喊着冤枉。
　　荒淫无道的天献帝楚正襄还在和众朝臣僵持， 大太监周武还在耀武扬威， 君臣二人互相推脱， 都不承认冤枉了尚将军。
　　有几个言官说着说着声泪俱下， 又忆起尚将军对抗外族侵略的英勇战绩， 愈发难过，恨不得立时碰死在柱子， 死谏求皇上不要如此伤了忠臣良将的心。
　　尚玉无视周围的暗流涌动，她用袖子擦了擦母亲的脸，母亲生前最爱漂亮了，不能让她走的这么形容脏污， 她把母亲散落的鬓发捋好，轻轻把母亲放在地上。
　　回头把跪在地上苦苦哀求的众位大人模样一一记住，她看了一眼泪水模糊却不敢哭出声的亲弟，又看了看一直抱着弟弟的老皇叔，像下定什么决心一样，转过头面朝皇上跪下：“民女尚玉， 为表忠心，愿入宫侍奉陛下，请陛下恩准！”
　　尚玉一头深深磕在地上，再抬起头来眼中再无泪滴，她抬起头来平静地看着金銮殿上狼狈为奸的君臣二人。
　　郁星沉的处理，尚玉的黑化没有那些时下流行的苦大仇深的面目狰狞，也没有什么黑化烟熏妆和变身必备吊眼梢的眼线。
　　她只是抬起头来平静地看着金銮殿上的天献帝和太太监周武，似乎周遭的一切和她都没关系，似乎死在脚边的是个陌生人。
　　她灰色的眼里无悲无喜无爱无恨，就像是一个黑暗的深渊。配上她脸上溅到的血迹，这一切平静的十分诡异，就像暴风雨前的宁静。
　　老皇叔抱着尚暖心痛又不解地看向尚玉。尚玉没有回头只留下一个决绝的背影。皇帝大喜：“此话当真？你当真自愿进宫侍奉？”
　　“绝无欺瞒！但我父之事疑点重重，望皇上查明此事。不然臣女即便进宫也难以安心。”尚玉不卑不亢有理有据，“另幼弟尚暖男子之身不便在宫内行走。望老皇叔垂怜收养幼弟。”
　　皇帝听前面查明尚将军案件的时候，一直皱着眉，怎么查，这整个事情都是莫须有，他默许周武派人栽赃的，但听到第二个条件是让皇叔收养尚暖，天献帝难掩喜色就马上站起来说道：“皇叔啊，那就辛苦您了。”
　　老皇叔连连叹气，抱住了怀中的孩子。叹的是一国之君凭喜恶做事；叹的是国之将亡宦官当道；叹的是忠臣良将不能战死沙场反而受奸臣构陷，悲哀悲哀……
　　尚玉转过头对老皇叔深深一鞠躬，再抬起头来看着尚暖，尚暖听懂了姐姐和皇帝的对话转过头对着老皇叔叫到：“爷爷！”
　　老皇叔流着泪抱紧了怀中的孩子：“诶，好孩子，爷爷的乖孙儿！”
　　只这一句尚玉知道老皇叔已经认下幼弟，皇帝还在推卸责任，周武仍旧酸言酸语地在那挤兑那些言官。尚玉一把扯下头上红色的发带放在母亲的手里，一头黑色的秀发散落。
　　皇帝原本还在说话，看到尚玉的模样连话都忘了说，站起来伸出手，尚玉微微一笑，踏着台阶伸出手，一步，两步，三步……
　　从踏上这个台阶起，就意味着她要抛弃原先的自己为复仇而生，为颠覆王权而活。意味着她不再是那个被父母庇护的娇女，从今天起尚家的复仇就要靠她......
　　言官谏臣们看着尚玉一步步走到台上，一时间不知道该同情这个父母双亡的孩子还是抨击她的选择，只有皇叔沧桑地看了眼金銮殿，这楚家的江山怕是不久矣......
　　而金銮殿上的皇帝只是一脸迫不及待地拉住了尚玉的手，心里眼里都是美人即将得抱的喜悦。
　　方俊远拉着郁星沉的手，自己虽然是多年老戏骨，但在气势上也被这个年轻人压制，没有想到郁星沉在二十几岁的年纪居然有如此内敛细腻的演技，处理的层次都经得起推敲，明明该爆发的戏却能收着演。
　　方俊远甚至可以想象这一段在屏幕上播出时要赚得多少观众的眼泪和同情，虽然《权宠》严格意义上说是反派大女主戏，可是一个背负故事或者说背负血海深仇的反派甚至比正面人物更容易引起观众的共情，而坐在下面的林洛和导演看着监视器都忍不住泪流满面，一老一小互相看了一眼又忍不住笑了，互相给对方递纸巾。
　　郁星沉下了戏还沉浸在戏里的情绪中，她已经习惯了自我冷静来脱离戏里的情绪，特别是这种感情爆发对演员消耗极大的戏，她都是默默地坐在旁边等自己情绪平静。
　　今天她也坐在一旁等自己心情平复，化妆师拿着湿巾帮她擦掉脸上的血浆，突然一杯红茶放在她手边。林洛坐在一边，虽然没有说话也没有对视，但郁星沉就是知道林洛是过来陪自己的。
　　于是郁星沉拿起温度正好的红茶慢慢喝了一口，红茶暖胃。特别是这种情绪爆发的大戏最先抗-议的不是演员的精神，而是胃，百分之九十的演员都有胃病。大喜大悲，高度紧张，胃疼在片场是常事。
　　林洛坐在郁星沉身边打开光脑看新闻，虽然两个人没交流，但这种安静又有些隐秘的氛围也让人感觉安心。
　　林洛看到了盛世娱乐的消息，章竞被判了三年多，底下一片叫好的。林洛看着通报章竞入狱的照片，这个曾经在原主面前有绝对话语权在盛世也算风光的经纪人，现在身穿囚服，满脸油光眼皮浮肿，整个人充满了颓丧之气，看着他的样子，林洛并没有任何同情，反而觉得判的轻了。
　　要知道就是因为他的一己之私与季仙狼狈为奸，直接导致了原主的死。一条命只判了三年多还是太轻了。原本闹得沸沸扬扬地娱乐圈经纪人案，现在宣判也只是有一些cookies的团粉或个人粉叫好，刚事发时聚集的人气也慢慢散去。
　　原本想利用此次事件炒人气的cookies众人怕是不能得偿所愿了，尤其是季仙，联动综艺之后好像也没有官宣什么行程只剩一堆采访，大多是采访她怎么调整自己心态如何对抗抑郁症，少部分提到了她之前被经纪人压迫的时候如何反抗如何不妥协如何抗争。
　　这些事情说一次两次能引起公众同情，说的多了就让人反感。
　　【季仙真的够了一天八个采访，各个采访都掉眼泪，是我们知道你不容易，但请你坚强起来好吗？】
　　【哭哭哭，真晦气，这样卖惨有意思吗。好好拼事业吧，多干活少作秀。】
　　【现在的网友真无情啊，人家小姑娘受委屈还不能哭了？】
　　【楼上的季仙粉就别装路人了，大家都很同情她，但她一天八个参访哭八遍不是拿着这个事情当做秀了吗？】
　　【你才作秀，你全家都作秀，祝你天天被骚扰月月被猥亵！】
　　路人们和季仙以及团粉骂做一团，但更多的路人已经开始去关注新的瓜新的人，这就是娱乐圈，有人常开不败，有人昙花一现。
　　林洛知道季仙作为原世界线的女主不会轻易下线，她也做好了准备和季仙抗争到底。
　　而另一边季仙和西装男离开了宴会厅，跟着闵上将一起来的小军官问闵上将：“帮助发-情的omega难道不绅士吗？再说那个omega多娇弱啊，和咱们军区那些不一样，这才是我心目中的omega啊！闵将军不喜欢吗？”
　　闵北无所谓地耸耸肩：“没出息的家伙，别见了个omega就不会动了，怎么你喜欢这个类型的？她可不是什么省油的灯，哪个娇滴滴的正经omega跑到这个场合来发-情，再说了发-情躲着alpha都不够了，还上杆子让alpha送，疯了吗？各取所需罢了。”
　　“您这一说，确实啊，omega发-情不是应该躲起来打omega权益中心求助吗，即便临时遇到问题机器人管家和便利箱里都有抑制剂啊，啊，不会是仙人跳吧？那刚才和您说话的那位男士您不提醒点？是您朋友吗？”小军官焦急地说。
　　闵北呸了一声，正了正军帽，“晦气，我才不认识那种人渣，什么时候我和他说话了，明明是他站着不走一个劲搭话。”
　　小军官跟着闵上将走到角落，闵北见周围没人注意自己了，坐在椅子上没正形地翘着二郎腿：“人渣配捞女，有意思。”总有人愿意牺牲自己来换取权或钱，她以为能得到想要的，谁宰谁还不一定。
　　他好像想到了什么，对着小军官说到：“你知道那个人姓什么吗？”
　　小军官摇摇头。
　　闵上将带着诡异的笑容像回忆起了什么恶心的事情一样嫌弃地说：“他姓郁！”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-31 19：36：25～2021-08-01 20：38：43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：姬蘅月 18瓶；想考年级第一的人 8瓶；白日做梦 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第56章
　　“姓郁？这个姓可不常见啊。”小军官难得见闵上将愿意和自己闲聊， 迫不及待的多聊几句。
　　“嗯，就是因为不常见，他又长得......你懂吧， 所以才印象深刻。”闵北实在不愿意夸这个人。
　　“虽然看得出有年龄了， 但年轻时一定很英俊吧。”小军官实话实话。
　　“皮相是最会骗人的东西了……”闵北不想嚼他人家事口舌，但也着实恶心这人，空有一副好看的皮囊内里装的却是个烂透了的灵魂， 虐待女儿家暴妻子，这种人渣居然还有omega不要命往上冲，这世界真的疯了，闵北摇摇头。
　　闵北还记得小时候见过的郁风诚的夫人， 那个温婉典雅的贺家女子， 那时她美的像一个梦， 一个只存在于少年心里的梦， 让他第一次意识到omega是一种多么美丽的生物。
　　等自己参军多年后， 不经意谈起贺婉清女士，才知道那个漂亮姐姐已经去世了， 红颜薄命，这让他一度觉得美丽的生物都是脆弱的，可是后来才知道原来贺婉清女士不是死于疾病而是被自己的丈夫虐待、家暴多年导致身心衰弱、药石无医。
　　就连郁风诚的女儿郁星沉也因从小被家暴罹患多种心理疾病，一度抑郁甚至有自毁和自闭倾向， 给郁星沉医治的医生正是他所在部队军医院院长的爱徒，他也辗转得知了一些情况。只可惜郁风诚掩饰的好，贺家告了他多年，却仍未有结果，只留下了一堆闲话。
　　而最近那位贺婉清女士侄儿好像也加入了他们军医院的“A计划”。这个计划是帮助在战场上，腺体受到伤害或者因为作战， alpha功能衰退的战士进行的一个恢复实验，同时也是针对A、O信息素的一项研究。
　　也不知道贺昭是因为自己还是因为表姐郁星沉。
　　闵北还记得当年贺昭考入了机甲学院，那时他正好在机甲学院做客座教授，贺昭虽是贺夫人的外甥，面容却和那位贺夫人有七分相似，所以他有印象。
　　不知为何却没有来入学。难道是那届入学通知上的机甲太丑了不符合年轻人审美？
　　小军官见闵上将说到一半就自顾自地发起了呆，也不敢问，只好默默站在一边继续做警卫。
　　而岑宁这边群戏的拍摄高一段落，小演员还有最后一段戏就杀青了。
　　尚大人一案最后以大太监周武及保龙使办案不利结了案，大太监周武作为保龙使的监事，官降两级罚俸禄三年，所有保龙使罚俸禄半年。尚大人一家追封英烈公。可笑，可笑，一代名将尚大人死在宦官手上被追封英烈公。
　　皇帝想宠幸尚玉，结果尚玉的天乾等级高压制了皇上，每当皇帝兴冲冲而来，尚玉的等级压制，导致皇上几次刚爬上尚玉的床就头晕呕吐浑身乏力。
　　一开始皇上以为是后宫嫔妃争宠，给他下了什么药，好一通查没有查到任何可疑，为了安抚尚玉他还破天荒的给尚玉安排了一个女官的官位。
　　再后来这种情况一多，皇帝也觉得有问题，彻查了身边的太监、宫女，还把管事太监周武好一顿骂。
　　为了讨尚玉欢心，天献帝可谓煞费苦心，甚至把已故太后年轻时住过的最华丽的“英宁宫”赐给尚玉居住，美其名曰照顾老臣遗女，可笑的是，尚家夫妇二人正是死在皇帝最宠爱的宦官手上。
　　前朝众官员对皇上这种无视律法无视先祖的行径批了又批，皇帝也毫无改过之意，换句话说这位**的楚正帝是铁了心要做一代昏君了。
　　前朝原有几位和尚家交好的官员，希望尚玉远离是非中心，不要做祸国妖姬，可惜尚玉没有回复，有些老臣说着没想到尚将军一门英烈生了个这样狐媚的女儿，只有老皇叔心里知道，尚玉对**的恨怕是不得善了。
　　老皇叔信守承诺带着年幼的尚暖举家南下，要了块封地，远离京城，尚玉见幼弟安全也没了顾忌，对楚正帝也有了点笑模样。
　　楚正帝对尚玉这种时而冷酷时而忧郁时而热情的性格蛊惑，连一贯信任的周武都难敌。
　　后天献帝罹患恶疾，数月间上吐下泻，宫内恶臭不堪，众侍女皆掩面捂鼻，唯尚玉不嫌弃，衣不解带侍奉半月，天献帝大为感动，晋升尚玉为五品女官，受重用的势头凌驾于周武之上，周武一方面忌惮一方面又想借机敲打。
　　而恶疾后不知何故汉献帝雄风不再，太医院反反复复医治不见效果，周武提出古有彩衣娱亲，今有纱衣奉君，命后宫嫔妃女史均着半透明纱衣为皇上治病，尚玉因怕泄露自己天乾的身份和身上金色印记不肯着纱衣。
　　而周武本就想借机敲打尚玉，刚好以此事做由头，趁着皇上服药后昏睡的时辰，命小太监扒了尚玉的朝服，仅着里衣，吊在各宫嫔妃进出的道路上。周武本想借其他各宫嫔妃羞辱尚玉，没想到刚好碰到了九公主。
　　这九公主楚渲虽是女子，但因受天献帝宠爱，可以和众皇子一同读书，又因天资聪颖，被太傅多次夸奖，天献帝虽觉得女子读书无用，但女儿年纪轻轻就才女之名满天下，倒也给不学无术的自己挽回了几分面子。心里倒也是欢喜但却就和养了只狗会作揖的感觉也没差。
　　皇子们每天和太傅学治国之道，九公主也跟着听，且见解远超其皇兄。这次早就听说周武又出了馊主意，把好好的皇宫弄得如同勾栏瓦舍一般乌烟瘴气，再加上前朝历代都有宦官乱政，楚渲想规劝父亲但这几日天献帝因用药忌讳嘈杂忌讳生气和惊恐，楚渲本着为人子女孝顺亲长，不便在此时打搅天献帝。
　　楚渲下了学想去和父皇请安，没想到远远就看见一伙儿宫女太监围在大殿进出的要道上指指点点，楚渲刚想走过去，下人劝到：“九公主，还是别去脏了眼，那不长眼的奴才仗着得宠不肯出力讨好皇上，周公公正整治呢，九公主女孩子家家看了要羞臊的。”
　　楚渲眉头一皱，听说周武搞了个什么纱衣奉君，搞的后宫一群女人正常点的都告病锁宫，还剩一群狐媚的天**不蔽体勾引父皇，太傅气的把书都摔了，父皇三天没上朝了，言官多次上奏帖子斥责这种行为，奏折也石沉大海。
　　楚渲身为公主，不能看着周武这样的奸臣祸乱国家，楚渲攥着神仙姐姐送她的小金刀带着随从就奔了过去。
　　吊在门槛上的人外衣被脱了扔在一边，仅仅着一身素白寝衣，外面还被小太监披了一层红纱，几个小太监指着她呵呵地笑，嘴里尽是一堆羞辱之词。
　　楚渲走进一看，这不是送金刀给她的神仙姐姐吗。本想择日劝父皇没想到今日抓到周武现行，而周武居然敢抓她的神仙姐姐，神仙姐姐虽然不是真神仙，但她给自己的小金刀放在枕边当晚就梦见了娘亲，所以楚渲还希望感谢一下神仙姐姐呢，没想到今天就看到了神仙姐姐被周武抓住羞辱。
　　楚渲大喊一声：“何人在殿前放肆，大胆！”太监宫女纷纷跪下。
　　周武见九公主过来，敷衍的弯身鞠躬，“见过九公主。”
　　九公主看见周武就讨厌，也没好气地说：“我当是谁，原来是周公公，周公公好大的官威！”楚渲叫侍从去放人，侍从忌惮周武不敢动手。
　　尚玉笑了对楚渲说：“九殿下，我不是神仙姐姐。您回去吧，放心，我没事。”
　　九公主眼见侍从不敢动，跺了跺脚怒道：“还不快去把人放下来，吊在此处成何体统！”
　　周武摇着拂尘不屑地说：“九殿下，这事您可做不了主，是皇上给了咱家惩治宫人的权利，您啊就别参与了。”
　　尚玉知道九公主其实管不了什么，一个吉祥物一般养在宫内的公主，压根没有实权，她只是想搅浑这摊死水让所有人都不好过。她故意给九公主使眼色轻声说到：“殿下快走，殿下您管不了！求您了！”
　　没成想九公主一步挡在她前面对着周武骂到：“本宫是皇上亲封九公主，官平正一品。你一个五品太监总管在我面前谈权利，你要反吗？区区阉人，居然祸乱朝政，明日我就上奏父王让他治你的罪！”
　　周武听到阉人二字气的脸都扭曲了，颤抖着伸出指尖说：“好好好，咱家治不了公主，还治不了个女官了吗，我抽死你这个妖精！”
　　周武入宫前学过几年功夫，所以才给自己起了个“武”字，一手九节钢鞭使得出神入化，还曾救过圣驾，这一鞭子下去怕是尚玉容貌尽毁，尚玉倒无所谓，反正她讨厌自己这幅容貌。
　　而九公主见她躲也不躲，眼见周武动鞭子，她想也没想，转过身飞扑到了尚玉身上。在尚玉的视角里仿佛这一切加上了慢动作，原本对这些毫不在乎只等待最后结果的尚玉，把自己也作为报复的一环考虑，完全不在意自己会不会受伤，会不会毁容。
　　而此刻一个小小的身影像一只小小的蝴蝶翩然飞起，像扑火的飞蛾，也像浴血的凤凰，钢鞭来不及收回，抽中了哪个小小的身影，尚玉运起内力挣碎了绳索，却来不及救楚渲，只能在她被抽飞的空中抱住她。
　　鲜血溢出，尚玉的眼前一片血红：“不！殿下！”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-01 20：38：43～2021-08-03 18：19：04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：大琳子CC 30瓶；沈安绥、念念不忘 10瓶；指挥官大人 8瓶；阿小咩呀、椰汁 5瓶；微衡 3瓶；秦&唐；顾&方 2瓶；50039360 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第57章
　　尚玉崩溃的大喊， 垫住楚渲的右手一手的黏腻鲜血。
　　周武眼见闯了大祸，面色惨白，冷汗留了一脸， 脚下一软一屁股坐在地上， 仆从也惊恐的大喊：“殿...殿下，殿下！”
　　“还愣着干什么快去叫太医！”尚玉回头冲着吓傻的仆从大喊到。
　　“不怪...不怪咱家，不怪咱家， 她自己扑上去的，你们都看到了！不是咱家动的手，不是咱家！”周武眼神中还带着凶光，一边发抖一边说着， “谁敢乱说， 我就杀谁！”
　　尚玉用帕子压住楚渲的伤口， 伤口在脑后， 她也不敢移动楚渲， 楚渲握住尚玉指尖说到“姐姐，别怕， 我...我保护你！”边说话，唇角溢出血。
　　尚玉摇摇头，指尖冰凉，颤抖着摸着楚渲的额头：“别说话了， 太医马上就来，你会好起来的！”她记忆中有几个止血的穴位，可是楚渲太小她不敢随便点，尚玉再次感觉到了父母死的那天晚上那种深深的无力感。
　　这时一旁的周武还在叫喊，同时把鞭子扔给自己手下的一个扫洒小太监声嘶力竭地威胁到：“一会儿宫里来人，你就说， 你就说是你抽的。我给你爹娘养老！别忘了你爹娘还在我手上，你妹妹还在我府里当妾！”
　　小太监吓得不住磕头：“不行啊，周总管，这是砍九族的罪啊！周总管！”周武一脚踢在小太监胸口，小太监被踢出去，又跪着爬回来抱住周武的脚哭泣。其余众人也都跪在地下头都不敢抬。
　　“你不认，我现在就杀了你！”周武狂性大发，一鞭子抽过去，小太监临近的宫女也被鞭子扫到了脸，捂着脸哭的上气不接下气。小太监直接被抽的吐了血......
　　尚玉回头瞪着还在大喊大叫发狂的周武，一个闪身飞过去。
　　满头黑发飞散，血灌瞳仁，柳眉倒竖犹如地狱恶鬼，周武吓得连连后退：“你要干什么！你个小娘皮，反了你了，来人啊、来人啊......”
　　尚玉一步步紧追，眼前闪过父亲入殓时被宦官们鞭打的不成人形的残躯，母亲碰死在金銮殿上浑身浴血身影，还有还有这个身高不足她腰还是个孩子的九公主......
　　“咱家......”周武还想恐吓尚玉，被尚玉一把捏住咽喉。
　　周武一惊，运起内功想摆脱挣扎，没想到看起来的纤细的尚玉手指细长却如铁钳一般无法撼动，她面无表情地把周武举到了空中，周武运起浑身力气也无法挣脱，一张脸被憋得通红：“你...你居然会武功！你敢杀......”话还没说完，就被尚玉捏断颈骨而死。
　　一代权宦未曾想就交待在了此处。
　　尚玉将周武尸体一扔，看着下面瑟瑟发抖的众人，温柔地问到：“知道该怎么说吗？”
　　刚刚被周武指定去认罪的小太监立马冲到周武尸身上拳打脚踢，旁边几个宫女太监愣了片刻也跟着上去打。
　　周武的九节钢鞭被小太监捡起来绕在周武尸体的颈项上狠狠一拉遮盖了指痕，周武的脖子现在和身体只连着一层皮。
　　小太监面带癫狂地跪下大喊到：“周总管误食五石散，狂性大发，妄图侮辱尚女使，还意图杀害九殿下毁我朝国运，幸得奴才们不惧生死极力反抗，冒死救下尚女使和九殿下，你们说是也不是？”
　　一旁侍候周武的宫女刚刚被周武抽到脸，捂着伤处似是恨急，拔下头上发钗狠狠扎入周武眼睛，又一头碰在宫墙上，额角上流着血也跪着回话到：“奴婢见周总管发狂，奋力反抗不敌周总管蛮力，被扔到墙上撞破了额角，幸得刘公公拼死拖住周总管，奴婢为救九公主，不得已用发钗刺瞎周总管眼睛，这才为九公主赚得一线生机！”
　　周武身边的其余几个奴才也跟着说：“巧儿姑娘大义，卓公公威武，小的们都瞧见了，小的们都帮忙了！”
　　尚玉满意的点点头，回头看向九公主的宫女侍从。
　　九公主的宫女侍从们也同声应和，也把情况复述一遍，众人串好供词，此时殿外侍卫和太医一同赶到，扣下所有人等待回话，而九公主被急送太医院进行救治。
　　刑部到后得知尚玉和周武都是皇上的宠奴，一时不敢审，再加上还有九公主受伤。只得先把尚玉软禁在宫里，其余人收押刑部大牢等待皇上旨意。
　　皇上服药后下午要休息两到三个时辰，眼下时间还没到，伺候的人不敢去通报，刑部尚书大喊一声：“都什么时候了还不去叫皇上。九公主命在旦夕，出了事情谁负责？”
　　尚玉没说话，一个眼神过去，几个宫女点点头。随即跑进皇帝寝宫大喊到：“皇上不好了，周公公发疯杀了九公主说要亡我**国运。不好了皇上，周公公疯了！九公主死了！周公公死了！**要完了。”
　　天献帝吃了药正昏昏沉沉，突然宫内一阵尖叫，还有花瓶被撞破的声音，天献帝一阵心悸刚想破口大骂，突然一个宫女鬓发散乱的跑进来大喊到：“不好了皇上，周武反了，他胁迫尚女使，还杀了九公主，要断我国运啊！”
　　天献帝心悸得厉害，一听周武要造反，脑子像炸了一样，偏这宫女讲话声音又大又快，天献帝刚想平躺下去喘口气，这宫女直接来拉天献帝：“皇上，快跑吧，万一周公公杀过来，奴婢挡不住啊，几个小太监拦的都吐血了。”
　　外面一阵兵荒马乱，似有多人在外厮杀，由远及近，还伴着尖叫声刀剑声，天献帝后脑愈发疼痛，此时宫女一把扶起来天献帝，天献帝只感觉后脑不住疼痛，全身脱力，双眼胀痛，心悸绞痛。
　　突然天献帝脸色一阵涨红，双眼血丝密布，一股血流从耳道内溢出，宫女连忙把天献帝放回床铺，整理好衣服，放下纱帘，冲窗下的人打了个手势，顿时安静了什么声音都没有了。
　　宫女缓步出去回话：“刘尚书，尚女使，皇上已醒，请刘大人进内堂秉明事情原由，奴婢先退下了。”刘尚书疾步进寝宫。
　　尚玉抬眼看了眼宫女，宫女点点头，随即窗下一个人影一闪而过，宫女看周围没人，快步往自己住的小院走去。几息之间，人影就瞧不见了。
　　寝宫内帷幕重重，虽是下午却昏昏暗暗，天献帝躺在龙床上，宫殿内弥漫着一股刺鼻的中药味混杂着莫名的甜腥味。
　　刘尚书跪着开始小声叫到：“皇上，皇上！”
　　里面也没人答话，刘尚书不敢抬头又等了片刻，示意尚玉上前，尚玉表示自己衣衫不整不适合面君，跪坐在一旁。
　　刘尚书以为皇上刚醒心情不佳，事情又从急就跪着低头说到：“皇上，周武、周公公他突然狂性大发，打伤了伺候的小太监和宫女，还打伤了九公主，不过您放心臣已经让太医院全力救治九公主了，就是就是周公公......周公公他......”
　　刘尚书擦擦汗，一咬牙说到：“就是周公公他已经死了，请皇上圣裁！”
　　天献帝仍然一言不发，刘尚书擦擦头上的汗，扶了扶被汗浸湿的官帽，刘尚书悄悄抬起头看了看龙床帷幕里，隐隐约约也瞧不真切。
　　刘尚书又叫了几声，皇上还是没有出声，尚玉示意刘尚书近前看看情况，刘尚书扶着官帽，颤颤巍巍地走到寝帐前拉开帷帘。天献帝正巧一口鲜血喷出，喷了刘尚书一脸。
　　尚玉惊恐到：“刘尚书，不好了，皇上被您气吐血了！”
　　刘尚书吓得一下子坐在地上，一股子温热液体顺着下肢淅淅沥沥滑下，尚玉见状连忙打开寝宫门喊到：“不好了，宣太医，皇上...皇上……”
　　刘尚书爬过来抓住尚玉衣角，尚玉一停，复又喊到：“皇上被周总管之事气吐血了！”
　　然后又快步走过去打翻皇帝龙床前的洁面通盆，替刘尚书掩盖痕迹，刘尚书羞赧地擦擦汗，憋了半天说到：“有劳尚女使！”
　　这下后宫中乱成一团，各路嫔妃们也坐不住了，四处打探消息。刘尚书应对不住，打算请丞相入宫。
　　尚玉差人给刘尚书寻了身干净官袍，刘尚书对这位冷美人更有好感，尤其尚女使身上带着伤都不顾，先想着帮自己解围。
　　一贯唯唯诺诺的刘尚书也忍不住说：“尚女使放心，若宫女太监所言非虚，本官必替你讨回公道！莫要伤心！”
　　尚玉摇摇头，眼中仍有惊惧与泪意，看起来煞是动人。刘尚书连忙掏出手帕，还再三说到：“这个没弄脏，你放心用！”
　　尚玉接过手帕，轻轻擦了擦眼角：“大人好意，奴心领了，奴家命苦家父被保龙使……唉……刘大人您是好人，要小心！”
　　刘尚书突然想到，周武一死保龙使群龙无首，此时刑部若不能一举瓦解保龙使，待皇上苏醒，保龙使这股势力又不知将落入谁手，那不如……
　　刘尚书连忙叫过跑腿仆从说到：“拿着我的令牌，去告诉大司马，让他派重兵将所有保龙使押入刑部大牢候审。另派人将丞相立即请入宫，本官有要事相商！”
　　刘尚书又看了看尚玉：“来人，快带尚女使回去休息上药！”
　　尚玉回到自己居住的寝殿，将刘尚书给的帕子扔进炭盆里，看着火苗一下升高，笑着说：“别急，一个也跑不了！”
　　作者有话要说：　　尚玉黑化值68%......
　　楚渲：头疼...
　　天献帝：有人给朕叫御医吗？
　　刘尚书：尚女使一定希望我为她主持正义，哦我这该死我魅力！
　　最新章评论发红包！写下你对星沉月洛和气玉渲昂cp想说的话吧！
　　今天去看电影了，所以晚了，谢谢大家的支持，一路走来是你们给了鱼崽信心，爱你们！感谢在2021-08-03 18：19：04～2021-08-05 22：54：07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：韵陌 11瓶；诀 6瓶；云 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第58章
　　这边刚一cut， 导演就给扮演周武的武宗立送了杀青鲜花和红包，因为演了死人，必须给个红包去去晦气。
　　武宗立笑着接过花， 和众人都一一谢过， 然后掏出一张打印的照片。笑的特别做作地对林洛说：“那个小林，我女儿是你的粉丝能不能帮我签个名！”
　　林洛笑着点点头，严格意义上说她和武宗立老师都没有搭戏， 彼此都不认识。这位演员武行出身，出了名的脾气爆，没想到是个女儿奴。
　　然后一看这照片乐了，这武老师的女儿大概不是她的粉丝而是她和郁星沉的cp粉， 不过p照片的水平倒是不错， p了她和郁星沉的结婚证。
　　武宗立也有点不好意思， 女儿知道他和林洛、郁星沉一个剧组后， 天天又是打电话又是视频通话就想要个双签。
　　武宗立都杀青了还没和林洛说上话， 和郁星沉倒是搭了不少戏了，想着要是林洛同意签他再去拜托郁星沉。
　　林洛问到：“武老师， 您女儿的名字叫什么？”武宗立看林洛愿意签赶忙把女儿名字告诉林洛。
　　林洛在照片上写到：to可爱的武甜，祝你心想事成天天开心！署名林洛，后面还画了一个月亮的小logo。
　　武宗立拿着签名心满意足地走了去找郁星沉。郁星沉正在卸妆，少年尚玉的妆要换成青年尚玉。
　　武宗立当武行时也是风光无限， 和不少影帝影后合作过。后来年纪大了武行教给徒弟打理了，自己出来接接戏过瘾。没想到郁星沉年纪不大演技却真的很稳。
　　像她们这种年少成名的演员，往往是机会加运气加实力，大多是在某一类型角色上特别出彩，而且大多年少轻狂，自视甚高。
　　他第一次看见郁星沉也是这么觉得， 美丽的外表冰冷高傲又冷漠的性格。结果合作后才发现根本不是这样，郁星沉这人看着冷其实很会关心人很善良，是个好孩子。
　　最主要演技上真的是没有短板，或古灵精怪或腹黑邪恶随时切换简直是手到擒来，连带的自己跟她对戏都要打起十二万分精神，生怕被导演叫NG。
　　郁星沉卸了妆，武宗立才发现这孩子这脸色有些苍白。郁星沉原本闭着眼休息，感觉到旁边有人来了，睁开眼睛一看武宗立老师就站在身后。
　　“武老师，怎么了？有事吗？”郁星沉站起来客气地说。
　　“小郁，还真有。我女儿是你的影迷，想要个签名照。”武宗立仗着一张老脸，拿出女儿ps的郁星沉和林洛的结婚照。
　　郁星沉一看，林洛已经签好了，看了看祝福的话，也在旁边写下了自己的祝福，签上了名字，郁星沉习惯在签名的最后一笔甩出格画个五角星，正好林洛画了月亮，郁星沉的星星就画到了月亮下面，仿佛守护着月亮一般。
　　武宗立有些不好意思地说：“小郁啊，谢谢你。我还以为你和小林关系不好不愿意签呢。”
　　郁星沉签完名双手把照片还给武宗立，微笑着问：“您怎么会这么觉得？”
　　武宗立说到：“害…我女儿是你俩什么cp粉，她说你们两个的唯粉经常打嘴仗，无论哪边赢了最后都骂她们cp粉。反正cpf不能公开发你俩任何东西，只要发了必然挨骂，就这几天我姑娘气的都睡不着觉了。”
　　郁星沉点点头，说到：“我和林洛关系不错，让小姑娘放心！”
　　武宗立还特意拍了小视频给女儿，拿着两人签好的照片别提多高兴了。又说到：“现在年轻人追星的事我也不懂，反正我女儿说之前不这样，这几天好像有人故意撩架你的粉丝和林洛粉丝吵得全网都知道了。”
　　郁星沉一贯不大关注这些，她就算知道喜欢自己的粉丝很多也只是想着拍出更好的作品感谢大家对于什么数据一向不大在意。
　　郁星沉觉得只要自己够优秀站的足够高，就会有人看见自己，而最好的回报就是一直不断的努力下去。
　　前段时间刚官宣的时候她还记得两边粉丝挺和谐的，怎么就这几天就开始吵起来了。
　　郁星沉不知道，这一切都有季仙的手笔。原本山穷水尽的季仙找到了新金主。这位金主就是上次她在高峰论坛酒宴上认识的西装男。
　　当天回去的路上季仙就对这位男士很有好感，特别是那架豪华的让人瞠目结舌的私人订制的飞船，如果不是时间不合适季仙简直要在飞船里疯狂自-拍了。
　　男人说自己姓郁叫郁风诚，和季仙互留了联系方式。季仙刚下飞船就开始百度郁风诚，果然有长串的头衔不说，用天眼查一看名下公司也很多，比之前的李家不知豪门了多少。
　　季仙在第二天如愿以偿地接到了电话，这位郁先生很绅士地约季仙出来。季仙装出清纯懵懂的样子，这位男士表现好的让季仙乍舌。
　　对待女士彬彬有礼，没有油腻的吹擂没有让人恶心的咸猪手，这位郁先生的行事充满了老派贵族的风度。再加上生的十分英俊，虽然有点年纪，但无损风度，出手又阔绰，季仙忍不住心头小鹿砰砰乱撞。
　　特别是郁风诚知道她在娱乐圈工作后后还给她介绍了资源，直接塞进节目。她连面试都不用，这让季仙更坚定了要抓住这个男人的决心。
　　最近在郁风诚安排下飞行了几期当红综艺季仙的人气总算小有回升，这天跟郁风诚吃饭。她看着电视里郁星沉和林洛的香水广告叹了口气说：“唉，我队友命真好，搭上了郁星沉这艘巨轮，炒炒cp人气暴增。”
　　郁风诚也抬头看向电视，眼里透出一丝冷漠，要不是当年贺家动作快，她们母子俩怎么逃得出自己的手心。
　　后来他想把郁星沉抓回来，奈何贺家让她去了娱乐行业，还成了大明星，自己想抓到都难。
　　“怎么你不喜欢她俩？”郁风诚拿着红酒杯优雅地说到，“那就给她俩找点事让你开心开心？”
　　于是郁风诚出了一笔钱，找了一家专门黑人的广告公司，说是广告公司其实养的都是营销号和水军，郁风诚经常用这家公司给自己的竞争对手找点不痛快。
　　“能行吗？算了吧。”季仙有些担心地说到，她伸手握住郁风诚的手，“我知道您为了我好，没关系，一点点小委屈我忍一下就好了。郁星沉这人没什么黑料，粉丝又厉害，咱们别花冤枉钱了。”
　　季仙在以退为进上深有造诣，果然郁风诚看她委屈求全的样子反而更愿意为她出头了。
　　郁风诚一边切着牛排一边冷笑着说：“别人不敢说，郁星沉这我可真有不少料。”一个和父亲离心的女儿不配得到他的关心，要不是因为她的出生，自己怎么会衰退？
　　现在每天靠药物维持信息素分泌，郁风诚看着眼前这个花样年华的omega，模样是比贺婉清差了点，但胜在年轻，季仙没有注意到，郁风诚打量她的眼光更像是看一件还算满意的货物。
　　季仙还沉浸在郁风诚愿意帮她的喜悦中：“那如果不是太麻烦的话，辛苦你了！”
　　“不用客气，你不拿我当外人。我很开心。”郁风诚和季仙撞了撞杯子，季仙闻到了一点点郁风诚信息素的味道，一种树木香气，好闻的不得了。
　　季仙脸一红不好意思地说：“郁总，您信息素太香了，弄得我都不好意思了，容我失陪一会儿。”
　　季仙到洗手间稍微喷了点抑制剂，没想到郁风诚alpha等级很高，又这么温柔体贴，季仙决定一定要抓住他。他也姓郁，可是比郁星沉可有钱多了，林洛有郁星沉做靠山，自己也有郁风诚做靠山，谁能赢到最后，还未可知。
　　郁星沉和林洛送走武宗立，两人坐在一起。林洛开心地说：“明天终于到我上场啦，这几天光看你们演勾得我戏瘾都来了。”
　　郁星沉还想着武宗立说的话，两边粉丝这么炒下去对这个电影会不会有影响。
　　郁星沉看了看林洛和旁边已经杀青的团团，说到：“一起拍个照片吧！”
　　郁星沉让团团站在中间，两人蹲下一左一右抱住团团，团团在中间笑的见牙不见眼。林洛看了这照片喜欢的不行，直接发在了微博还配文：恭喜楚渲杀青，偷笑.jpg！
　　郁星沉看着楚渲的微博，果然不出所料，没几分钟就有顶着郁星沉粉丝头像的人评论。
　　【靠。蹭精又发郁神照片了，不蹭郁神热度会死吗？】
　　【会死哦！】
　　【郁神看着一点也不开心，不会是被逼的吧？怎么就被这个骚鸡迷惑了？】
　　【请林洛女士独立行走，不要以蹭热度作为手段来提升你的人气！】
　　【靠，郁神居然和她一起拍照片，真晦气。赶紧给我跨火盆柚子叶祛邪！】
　　【蹭蹭精就是蹭蹭又不进去！捂嘴笑。两个都一脸心机，小演员也不是什么好玩意！】
　　郁星沉越看越生气，这些人居然是自己的粉丝？怎么说话这么难听？
　　郁星沉觉得是不是自己护着林洛态度不够明确让这些人有什么误会？
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-05 22：54：07～2021-08-07 13：08：27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：云 3瓶；阿小咩呀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第59章
　　郁星沉先是点赞了林洛的微博， 在转发的时候特意也学着林洛发了三个偷笑的表情。
　　林洛压不住嘴角的笑意说到：“不要紧吗？转发我的微博。”
　　郁星沉摇摇头：“合作期正常，没人会觉得有什么。”两人说着慢慢往房间走，今天的戏都结束了， 林洛也跟到了大夜， 因为担心郁星沉情况她一直没离开郁星沉太远。
　　导演感动的快哭了，这么认真的年轻演员多少年没见过了，林洛不止学习演技甚至连导演摄像所有的工作都很感兴趣， 她很少说话，很安静，但偶尔说话一定是一针见血地提出问题，一点也不像个新手， 岑宁觉得私下里这孩子肯定没少做功课， 对她愈发喜欢。
　　到了下戏他还想嘱咐几句， 结果郁星沉刚走， 转头林洛就跟着走了， 连拜拜都没说，岑宁导演突然有种自己养的白菜被猪带跑了的感觉。
　　郁星沉和林洛各自回了房间， 又过了一小时，当酒店大厅也安静下来后，林洛从房间出来，拿着助理准备的夜宵直接去了郁星沉房间。
　　郁星沉刚洗好澡， 可能是因为到了易感期房间里弥漫着浓重的还未来得及净化的alpha信息素味，林洛闻到了让她感觉安心的冰霜雪松味，身体里的信息素忍不住开始呼应，玫瑰馥郁的香气和雪松交融，郁星沉的表情都温柔下来。
　　“先过来吃饭。”郁星沉拉着林洛进来，接过林洛手中的夜宵。
　　林洛踮起脚尖抱住郁星沉脖子：“先抱五分钟， 今天都没有抱抱。”
　　郁星沉忍不住弯了眼角，把林洛抱起来，林洛双脚勾住郁星沉腰，像一个慵懒的树獭挂在了郁星沉身上：“我重吗？”
　　郁星沉抱着林洛肉感的小屁-股颠了颠：“嗯，肉肉的。”
　　林洛故意使劲儿把下巴往后叠，努力挤出双下巴：“我要压趴你！”
　　郁星沉一手抱着林洛一手把门反锁，一边说话一边抱着她来到沙发：“那你可得多吃点才能实现这个愿望了，太轻了！”
　　林洛把整个人都埋在郁星沉颈窝：“想吃你！”
　　郁星沉坐在沙发上，林洛骑坐在她身上，郁星沉腾出手来慢慢顺着林洛后背：“好，给你吃！”
　　林洛张开嘴，牙齿轻轻地在郁星沉颈间不留痕迹地咬了一下，随即佯装生气地说：“太瘦了，我亏了，要留着养胖了过年吃！”郁星沉最近为了角色的少年期一直在减肥，林洛看着她每顿都是蔬菜清汤，看着心疼。
　　现在少年期的戏份全部完结了，助理送过来的配餐终于见了荤腥，郁星沉吃饭很快但很优雅，看上去赏心悦目，林洛则是因为原本就是明星，自我要求很高，到了晚上基本上除了喝水什么也不吃。支着下巴看着郁星沉吃就像看吃播，非常开心。
　　郁星沉抬起头发现林洛一口都没吃：“没关系都是低脂肪的肉类，不会影响身材！”
　　“我看你吃就好！”林洛超有女明星的自律。
　　郁星沉放下筷子，把牛奶鸡蛋还有西兰花放到林洛面前：“吃掉！你还在长身体。”
　　林洛拿筷子碰碰，看郁星沉低头吃饭就放下筷子，郁星沉发现林洛没吃，放下筷子用眼神表示，林洛不吃自己也不吃。
　　林洛只好拿起筷子，嘤嘤嘤，好好吃哦，想吃炸鸡想吃烤串，果然吃了一口就会堕落。
　　半小时后，郁星沉满意的拍拍林洛的头，林洛瘫在沙发上消食。“我都说我不吃了，你还让我吃，好撑！”
　　林洛已经很久没有试过在半夜把自己吃撑了，她在沙发上默念着罪恶啊罪恶，漱完口后觉得十分满足地舔舔嘴巴。
　　郁星沉又拿给她一袋奶糖，虽然刚漱完口，林洛还是决定替郁星沉试试好不好吃，万一不好吃呢。林洛拆开一颗放进嘴里，顺便看着郁星沉收拾，奶糖的甜味在口中慢慢绽开。
　　郁星沉收拾好后，林洛张开双手：“抱抱！”
　　“今天怎么一直要抱，嗯？”郁星沉也拿这个粘人精没办法。
　　“就是想抱啊！”糖块把林洛的脸颊撑鼓了一块，看上去奶甜奶甜的，郁星沉忍不住凑过去亲了一口。
　　林洛本来就是怕郁星沉易感期需要omega信息素安慰，按照郁星沉的性格又不会主动说，自己只好主动一点，虽然现在做不了什么，但是拥抱、亲吻都能安慰到易感期的alpha。
　　林洛问到：“今天有不舒服吗？”甜甜的奶糖味从林洛唇畔间溢出，郁星沉垂下眼帘视线里红润的唇开开合合，不知道说了些什么，郁星沉竟然罕见的走神了。
　　林洛等了半天没听到回答，看见郁星沉集中在自己唇上的视线，突然也有点不好意思，郁星沉的目光太专注还带着一点自己不自觉的色气。一种难以形容气氛在两人之间弥漫，无声中两人越靠越近，郁星沉终于在林洛嘴里尝到了奶糖的滋味。
　　一块奶糖就在两人的亲吻中渐渐融化，林洛慢慢被郁星沉按倒在沙发上，正当林洛浑身瘫软的时候，郁星沉忽然停下了轻吻，抱着林洛把头埋在她颈项间平复呼吸。
　　林洛这才朦朦胧胧回神，黑白分明的眼睛像蒙了一层水雾，她刚刚舔到了郁星沉的犬齿，郁星沉也情动了，尖牙萌出想要标记属于自己的omega。
　　“洛洛...”郁星沉抬起脸，眼尾被蒸腾的一片绯红，“你在这，我真的没有办法冷静。”说话间平时看不到的尖牙若隐若现，林洛脑海里浮现出优雅的吸血鬼。
　　林洛也知道，现在在剧组，不适合做什么，她看看时间在待下去留给郁星沉休息的时间就更少了，她点点头说到：“那你好好休息哦，不要熬夜了！”
　　郁星沉坐在沙发上，胳膊挡住了眼睛，看上去有点沮丧，林洛拍拍郁星沉的头，刚想走发现衣角被郁星沉拉住，林洛觉得可爱又好笑，郁星沉黏人的时候就像只高冷的猫，别扭中带着一点高傲一点讨好。
　　林洛试试用力拽自己衣角，发现郁星沉攥得更紧了，“你让不让我走了？”
　　郁星沉这才放下挡住眼睛的手，看向林洛，眼睛的绯红更明显了，像上了一层胭脂，带着欲望的潮红。郁星沉不说话也不放手，就是红着眼睛低着头，像个受了委屈的小朋友，林洛无奈了，又觉得这样的郁星沉十分罕见又可爱。
　　但是这么耗下去，俩人就谁都别想休息了，林洛干脆脱下外套，郁星沉倒也没阻止，林洛走到门口她就抱着那件衣服，坐在沙发上看着林洛，林洛突然觉得自己好像个渣女，但仍然走出去带上了门，在门口摇摇头，唉，甜蜜的负担。
　　林洛出门后，郁星沉抱着林洛的衣服发了会呆，然后打开光脑调出了林洛今天发的微博，郁星沉看了下里面的内容，越看眉头皱的越紧，郁星沉给贺昭打了个电话，奇怪的是贺昭居然没接，郁星沉直接打给了艾尔。
　　贺昭最近一直在锻炼艾尔的业务能力，林洛的人气越来越高，贺昭也是时候培养一个能够在自己忙碌时帮忙分担的执行经济。艾尔马上就接了，郁星沉问他知不知道贺昭在哪，他说自己也不知道，贺昭最近挺忙的。
　　郁星沉：“艾尔，有件事情，你通知律师团，把这些骂林洛最凶的人的资料还有骂过的话截图，48小时内以林洛工作室的名义起-诉这些人！”
　　“郁神，我们一直在关注粉丝舆情，这些大部分都是这周才关注你的，之前都是三无新号，关注后开始大量转发工作室还有你的微博，这种套路一看就是雇来的水军。”
　　“身份不管，让律师团准备材料，报警后不接受任何调节，进入诉讼。”郁星沉不想去纠缠这些人到底什么身份，既然毫无顾忌地去诽谤人，就做好承担后果的准备，不给点教训他们永远认不清自己的身份。
　　“行，你放心。我有经验，有些确实是你的多年老粉，但是被水军洗-脑了，我先以工作室的名义发声明！”艾尔看到了一些熟悉的ID，虽然没有什么过激的言语，但是也被带的跑偏了。
　　同一时间，林洛看到自己发的评论下很多顶着自己头像的粉丝在和内涵郁星沉。
　　【呵呵，姐姐真的白莲花，宣传是不发的，合照是别人让我照的。】
　　【年纪轻轻这么多奖傍身，说没有后台，谁信，再说了以前没见对林洛多热情，我们洛洛一分化马上就凑上来了！】
　　【谁还没点黑料啊，郁星沉怎么就没人挖？怎么背景太大还是金主背景硬！还有郁星沉那些粉丝得谁骂谁，粉随蒸煮，可见郁星沉也不是什么好人！】
　　因为郁星沉自出道以来洁身自好，珍惜羽毛真的没什么料，骂她的人顶多是酸几句，实际的骂不出。
　　季仙雇的水军主要把火力集中在了林洛身上，然后集中挑起郁星沉粉丝对林洛的反感，造成林洛一直捆绑消费郁星沉的印象，粉丝互掐后一定会上升蒸煮，最后如果挑起郁星沉和林洛之间的矛盾就更好了，毕竟在季仙心里，郁星沉这种极品alpha压根不是林洛可以企及的！
　　作者有话要说：　　岑宁：我这一腔老血啊，终是错付了～
　　季仙：有靠山的感觉真好！
　　林洛：星沉，可爱，想rua！
　　郁星沉：我的手有自己的想法！
　　感谢在2021-08-07 13：08：27～2021-08-09 12：00：01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：云、阿小咩呀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第60章
　　季仙看着林洛一片乌烟瘴气的微博评论， 满意地关上了光脑。梳妆镜旁放着郁先生送的几个限量的包包。
　　她上次背着其中一个到了综艺录制现场，就连一贯高冷制片人都忍不住过来问她怎么排到的。她才腼腆地说，自己在那边一直有预留名额， 如果制片人喜欢， 自己可以帮忙定。
　　随后她消息发给郁风诚，还没等到节目录制完毕，司机就带着包等在了录制现场， 制片人高兴地一直拉着季仙的手，随后没几天就把下一季的合同送到了盛世娱乐，大热的综艺，多少人眼馋的资源， 被眼巴巴送了过来， 连前段时间一直神隐的盛世娱乐总裁颜盛都发来了恭贺消息。
　　季仙的名字再次出现在大众眼前， 上节目前的路透也是一水的夸美夸漂亮， 季仙这才真正体会到了资本的妙处， 让人沉醉的金钱的滋味。
　　反观林洛一直在剧组拍戏，工作室估计也是草台班子， 律师函没发也没有职粉根本也压不住底下的评论。
　　林洛倒没在意这些，她在自己世界比这腥风血雨多了，出道多年还霸屏顶流，说难听话的人多了， 林洛开心了就一一骂回去，不开心了就出律师函挨个告，反正闲着也是闲着。
　　关键是骂自己倒是无所谓，酸郁星沉做什么，林洛给艾尔发消息：“艾尔，能不能以工作室的名义发微博， 警告这些粉丝不要诋毁他人？”
　　艾尔：“………你们俩是约好的吗？你告她的黑粉，她告你的黑粉？”
　　林洛：“什么意思？郁星沉也找你了？”
　　艾尔：“可不是吗？让我把那些针对你的黑粉都告了，还不许和解必须要按法律判。啧啧啧……”
　　林洛心里有点甜，在多年黑粉攻击下明明已经练就了一身刀枪不入的金钟罩，偏生有人要挡在你面前怕你受到一点点伤害。
　　艾尔：“人呢？反正一个也是告，一堆也是告，不差这几个，一起吧！”
　　林洛：“行，那就听郁星沉的！”
　　艾尔：“啧啧啧。”
　　林洛：“对了。最近贺昭哥怎么一直没见到？他忙什么去了？”
　　艾尔：“这个家伙！别提了，我也找不到他人影，光脑也没信号。难道是迟来的叛逆期去搞了场说走就走的旅行？”
　　林洛：“那你有空也去看看啊，别是他出了什么事情不知道？”
　　艾尔：“放心吧那家伙活的好好的。他家管家仆人一大堆有事情早来找了，估计就是出去玩了，要不就是家里有事不方便联系。你贺哥小富豪一个，没事没事。你要担心的话，我给他留言让他空了给我打电话。”
　　林洛：“那我也给他留言，让他空了回消息。”
　　贺昭不是不回消息，而是答应了军部的实验，针对信息素衰退等问题的真人实验，贺昭因为信息素等级高被邀请成为实验对象。
　　军部掌握的数据大多是普通的B级和军部比较优秀的A级alpha，S级alpha因为人数较少，所以实验数据不足。
　　贺昭之前报考过机甲学院，当时做过等级评定，所以军部抱着尝试一下的态度跟贺昭进行了联系，原本以为贺昭会拒绝，没想到他居然同意了。
　　签好合同后就开始进行实验，原本要用一周的时间采集各项数据，但是贺昭和负责实验的医生说，可以把七天的实验压缩到三天来完成。
　　这七天里原本是每天四小时用不同的信息素刺-激实验体，观察实验体对不同信息素的耐受程度以及影响，如果是alpha信息素还好，就有一些排斥或者愤怒等等反应，但omega信息素就比较麻烦，可能还需要时间平复。
　　贺昭建议先把比较难攻克的omega信息素刺-激疗法放在前面。于是贺昭坐进了子弹型的隔离仓，隔离仓内会投放少量omega信息素，依次等级从低至高，涵盖了生活中常见的大部分omega信息素。
　　低等级的omega信息素投放时，贺昭只感觉到了好闻、以及稍微有些心跳加快。他尽可能清楚的描述出了自己的感觉。
　　一上午的时间近百种信息素，他的嗓子已经有点哑了，但依旧一板一眼认真的描述着自己的感受。
　　“让他消息一会儿吧。”坐在观察室的闵北上将是本次实验的直属负责人之一，协助军医院院长共同完成此项项目。
　　他看着屏幕里的青年，和几年前录取照片上稚嫩的样子不一样了，现在一身西装精致又优雅，说话也滴水不漏。
　　闵北皱着眉看了半天，怎么看都觉得迷彩野战服更适合他……
　　林洛一觉醒来，微博上一片清净，原本那些点赞很高的黑粉嘲讽现在已经一条都不剩。
　　她点开自己工作室官媒一看，果然艾尔今天凌晨已经发了律师函及报警的受理书。几个骂得最狠的ID被点名@，好事的路人们还总结了近五年类似案件的宣判结果发在了评论区。
　　林洛的粉丝们看到工作室这么硬气更是开心的不得了，纷纷在评论区接龙起了《铁窗泪》这首歌的歌词。
　　有替林洛委屈的粉丝在喊话工作室，希望这次不要雷声大雨点小，一定要告而不是只出律师函，工作室直接回复本次不接受任何庭外调解，依法开庭宣判。
　　而那几位被@的人当中除了有季仙和郁风诚找来的水军外，还有一些原本就是林洛的黑粉。从早上8点开始这些人都接到了警察的电话，要求他们配合调查，大部分见事情不好已经开始删除微博，默默注销账号，妄图能够逃脱法律的制裁。
　　而其中有两个还在微博上叫嚣，一个说自己还未成年，法律也不能拿自己怎么样，不过就是骂骂人而已，不能算什么实质伤害吧。还有一个说自己怀孕了，马上要生，老公有钱有势，她就要陪着这些人玩到底。
　　季仙早上接到了水军公司的电话，告诉她自己这边可能会收到一些指控，但不必担心他们的法务部门也是专业的，经常处理这些事情，大不了开庭后-庭外和解。
　　季仙看了下网上的情况，对公司负责人说到：“嗯前一批先暂停吧，重点推一下林洛粉丝迫害未成年人和孕妇的事情，找点人去煽动林洛粉丝让她们删帖子，她们不肯删肯定会骂起来，到时候就直接说流量女星网暴素人这样的帖子。”
　　水军公司负责人听得连连点头：“季小姐，您这套组合拳绝对可以，我怎么没想到，我还想着咱们养的那些号怕是废了，您这招，妙啊！绝对可以！佩服，那我按您说的办，到时候郁总问起来，嘿嘿！”
　　“我肯定说是王总您的妙招！对了再麻烦王总帮我造造势，就是单飞这种，不用太明显，就是让粉丝有那种我在团里还不如单飞的概念就行。”
　　“好，季小姐您放心，您队友的料上次您不是告诉我们一部分吗，我们按您说的也跟着拍到了一点，到时候我们慢慢放料，循序渐进！”
　　“好，那辛苦您啦！这也不是什么大事，简单点就行。就是郁总担心我辛辛苦苦干活还要被队友分钱。”
　　“您放心，那我先挂了！您等我好消息，拜拜。”
　　季仙挂上了电话，不禁失笑，就算你占理又有什么用，就算这些黑料是假的又能如何，骂你的人是真的，看热闹的人是真的就行，谁管你的对错，都是吃瓜路人，事情闹得越大围观的人越多。什么水军公司，还有跟自己取经。
　　郁星沉早上起来也满意地看着林洛工作室出示的律师函和报警受理单，自己这边没有报警，而是发表了一个声明，号召所有星星们文明追星，理性追星，随即郁星沉后援会反黑组就拉黑避雷了几个激进毒唯账号，还查出来几个骂的比较欢的账号皮下已经换人了，粉丝们追的真情实感的大粉，实际上已经换成了营销公司的营销账号。
　　消息一出众粉丝一片哗然，有些人间清醒的粉丝发文到：诸位姐妹，也许是我们在王座上坐的太久了已经忘记王座下遍布的是荆棘和毒刺，为了不再掉入陷阱，请大家专注自家，记住郁星沉无大粉，只跟着星沉走就好！
　　郁星沉用工作室的账号给这位粉丝点了赞。随即在房间等待林洛过来，今天晚上赵医生还要过来抽腺**，她必须做点什么让林洛晚上不要过来。郁星沉一边想一边倒了剩余的两瓶抑制剂，昨天晚上开始她就没有再贴抑制贴净化器也关掉了，房间里充斥着雪松的香气。
　　“我这是在做些什么？”突如其来的沮丧和对自己病情的无力让坚强如郁星沉难以抵抗这种低落的情绪。郁星沉也想过要不要把自己的病情如实地和林洛说清楚。
　　可是她很怕林洛出于责任出于对自己的感激去同情她，去可怜她，更怕林洛选择了自己之后一辈子都要靠抑制剂生活，在发-情期也要苦苦挣扎。
　　郁星沉脑海里突然出现了母亲被锁在房间里，在发-情期里神经性地自残的样子，郁星沉摇摇头继续倒掉剩余的抑制剂，不能说，绝对不能说。
　　作者有话要说：　　笨鱼：b
　　最近因为工作的变动，导致更新不大及时，感谢全世界最美丽最可爱最幸运的我的读者们的不离不弃，爱你们mua～感谢在2021-08-09 12：00：01～2021-08-11 18：00：01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：啃个苹果磕磕磕、郁星沉的女朋友 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：霖玥枫 18瓶；微衡 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第61章
　　林洛敲敲房门：“hello！room service。”
　　郁星沉打开房门， 林洛唰地就钻了进来。房间里还是有很浓的雪松香气，净化器呼呼的运转也赶不上郁星沉信息素分泌的速度。
　　“呜！好困！”郁星沉黏人的抱住林洛不肯松手，额头贴在林洛颈侧蹭了蹭。
　　“你有点低烧？”林洛用自己额头贴近郁星沉额头， 两个人额头相抵， 林洛确实能感觉到到郁星沉的额头比自己烫一些，“把你光脑上体温数据给我看看？”
　　郁星沉摇摇头，林洛故意抱起肩膀看着郁星沉， 郁星沉只好乖乖点头。
　　“37.1摄氏度，还好，稍微有一点点高，有没有哪里不舒服？”林洛顺着郁星沉的长发， 郁星沉像一只乖顺地猫咪趴在林洛肩膀上不动。
　　“有点困， 你呢？”郁星沉抱紧林洛的腰， 林洛就像移动一个大型挂件一样， 一边移动一边带着郁星沉往餐桌走。
　　“睡的咳咳......也不好！”林洛本来想说睡得很好， 但仔细想想似乎是自己把郁星沉撩拨的不行然后又拔腿跑了，又因为难得吃的太饱睡眠质量异常的好， 导致今早起床，甚至连早安面膜都没敷。
　　郁星沉终于肯抬头了，林洛在她眼底确实发现了淡淡的血丝，应该是昨晚休息的不好， 带着几分歉意的说：“那如果今天收工早，我就陪你吃好晚饭再走，如果收工晚，我就不过来了，你早点睡，好吗？”
　　“不行， 都要来！”郁星沉眯着眼看着林洛，“我们去楼下自助餐厅，我喝点咖啡就好了。”
　　林洛已经打定主意，今天无论收工早不早都不过来了，让郁星沉好好休息。
　　但是现在还是陪着郁星沉去自助餐厅，剧组大部分工作人员都选择再睡一会儿宁愿去现场吃工作餐，酒店的自助餐厅里人并不多。
　　松岩知道她俩下来吃饭也跟着一起下来，担心万一有粉丝蹲守或者有私生偷拍。林洛昨晚吃了不少。
　　今天负罪感满满的只拿了沙拉和黑咖啡，郁星沉倒是煎蛋、面包、培根都拿了点，培根煎的很脆，边都卷起来，面包的边角也是脆脆的，看的林洛赶紧喝了口黑咖啡。
　　“这家牛肉面也不错，我给你俩拿一碗，你们分着吃。”松岩去点了现煮的牛肉面。
　　郁星沉坐下就把自己盘子和林洛盘子掉了个，把看起来就没什么食欲的沙拉放到了自己这边，把林洛爱吃的放在了她那边。
　　“今天你有拍摄了，吃一点，不要控热量。”郁星沉把黑咖啡拿到自己这边，给林洛换了牛奶。
　　“不是吧，郁老师，我成年了可以喝咖啡了！这又不是酒！”林洛拿着牛奶，嘴角带着一点压不下去的笑意，原来被人管着的滋味是这样的。
　　郁星沉还是一贯的话少，只是用眼神示意林洛的抗议无效，端着林洛喝过的那杯咖啡就喝了起来。林洛左边吃一口牛肉面，右边再咬两口脆脆的小面包，还有焦香的培根，一样几口就饱了。郁星沉一边看着光脑上的新闻，一边接过林洛没吃完的面吃了起来。
　　等郁星沉吃完面，林洛煎蛋还没吃，郁星沉用食指点了点桌子示意林洛吃完，林洛则用眼神表示吃不下了，郁星沉不同意坐着不动，意思你不吃完我们就不走。
　　坐在一边全程不知道她俩怎么交流的松岩感觉自己很懵逼，这是她俩一起进修了某种密码学吗？同时松岩觉得这早饭也不知道为什么突然吃不下了有种很饱的感觉，俗称吃狗粮。
　　郁星沉觉得林洛年纪小还要长，还要发育，不许她节食，所以挑的鸡蛋和牛奶都是长身体的，而这两样比起焦香培根和脆皮烤面包又不是那么好吃，所以郁星沉和松岩都吃完了后，林洛都快把面前的煎蛋戳漏了也没吃几口。
　　郁星沉冷着脸顺了顺头发，就坐在对面抱着肩膀看她吃，林洛眼看着逃不过，干脆像咽药一样快速吃掉，然后在往嘴里灌牛奶。喝了一圈奶胡子，还要拿眼神凶巴巴地瞪郁星沉，松岩都被她可爱的样子逗笑了。郁星沉无奈地拿起纸巾帮她擦掉。
　　林洛摸着肚子，有些发愁地说：“以后有别人在你不能这么盯着我吃饭，谁家女明星吃我这么多？”
　　郁星沉边看着新闻边回到：“你还在长身体，哪里吃的多了？”
　　林洛：“还有你对我冷淡一点！不要太好！”林洛觉得感情好也不用在人前，粉丝们都不容易，喜欢一场，都是缘分。而且越是露出的多反而约会引人猜忌，徒生变数。
　　郁星沉抬起头意味深长地看着林洛：“我尽量！”
　　林洛：“你这眼神看我是什么意思？你想到哪去了你？”林洛看周围没人锤了郁星沉一下，看着垮着小脸用足了力气其实落下却是轻飘飘的。
　　郁星沉没忍住笑了出来，林洛也笑着追着她打。松岩也一路跟着跑，感觉自己像个巨大的闪亮无比的电灯泡。
　　她们刚走，几个酒店的工作人员互相掐着对方人中：“不行，我是郁星沉唯粉我不能叛变，可是，啊啊啊啊星沉月洛好甜啊！”
　　“姐妹，我没说错吧，入坑星沉月洛收获双倍快乐！就问你甜不甜！”
　　“郁星沉喝了林洛打的咖啡！她还吃了林洛剩下的面，郁星沉我是你唯粉，我看不下去了！你是顶级alpha啊给我支棱起来啊，郁神！”
　　“本林洛唯粉作证，林洛天不怕地不怕，郁星沉只是抬了抬下巴，林洛就把煎鸡蛋和牛奶都喝了，这也太听话了，白瞎那一脸小凶样了，最后还得让郁星沉帮忙擦脸！”
　　“感谢郁星沉唯粉、林洛唯粉，我们又磕到了！”
　　“注意点啊，咱们几个在这说说闹闹，但是职业素质要有的，对外不能说这些，明白了吗？”
　　“经理放心，职业素养还是有的！绝不外传！”
　　几个工作人员互相加油打气后就投入了工作中，这时号称自己是郁星沉唯粉的大堂经理默默打开光脑注册小号关注了星沉月洛超话，还顺手关注了林洛。
　　她对自己说知己知彼才能百战百胜，必须先观察敌人和敌情，这两个关注是为了打入敌人内部，绝不是为了磕cp，对了再把本命郁星沉关注好，小号，走起。
　　林洛今天终于有戏了，可以过过戏瘾了。
　　楚渲被周武打中了后脑昏迷了近半月，同时和楚渲一起昏迷不醒的还有天献帝，宫里的人都传说就是因为周武打伤楚渲伤了国运，天献帝才有此一劫。
　　接着传闻又变成了楚渲不醒天献帝要驾崩，再到楚渲不醒恐怕要亡国，不但满朝野都在传说九公主身负国运，连市井小儿都在传说得九公主便国泰民安。
　　而半月后九公主醒来的同时确实天献帝也醒来了，只是九公主一直昏昏沉沉不复往日的机灵活泼，天献帝也中了风变得口斜眼歪半边身子不协调只能啊啊呜呜地发出一些音节。
　　此时又有传说天献帝昏迷之际，本应该早早醒来的九公主在阎王老爷那用自己的聪慧命格换了天献帝的命，所以被阎王老爷收了才女的命格落了个痴痴傻傻的命。
　　而这一切都是尚玉在暗中使人传播，天献帝一病原本掌权的周武又被定了谋逆大罪，兵部接管了保龙使，刑部把一干余党一一定罪，前朝的事情都平了，内廷的嫔妃美人们又开始闹腾。
　　刑部、兵部管不了这内廷的事，这刑部的尚书又对尚玉颇有好感，尚女使又是皇上亲封的女官，方便出入后宫，于是便领了差事负责安抚后宫嫔妃。
　　这后宫里均是虎狼之地泽，有个别精明的识破尚玉天乾身份的，也喜欢她俊秀清冷，均守口如瓶甚至多番勾引。尚玉满腔怨忿又自暴自弃，刚好虚与委蛇玩弄权术。
　　短短数月，整个后宫就被尚玉把持，而朝中多方势力也与她有牵连。
　　天献帝中风后，话语不清，每下人会错意必大发雷霆，只有尚玉玲珑心思每每明白圣意，皇帝才满意，久而久之多方都依靠尚玉传达圣意。
　　而楚渲也被尚玉养在自己身边，虽然已经痴痴傻傻，但尚玉不肯放弃每天晚上都抽出时间自己教导。
　　林洛要拍的镜头就是和之前团子的镜头进行一个衔接。团子拍的是郁星沉扮演的尚玉把着她的小手写字。
　　林洛要拍的是长大后的楚渲，郁星沉换好了成年后的服装，愈发贵气逼人风流俊俏，侧卧在一旁小榻上支着额头，林洛执着笔跪坐在书案前写字。
　　林洛跪坐在书案前，先用毛笔画个圈，再画个波浪，一会儿再画个四不像不知是猫是狗的东西，导演过来给林洛和郁星沉讲戏，告诉她俩不要有肢体上的接触，用眼神来走戏。
　　林洛点点头，想把画花了的纸换一张，导演看了下说：“留着吧，倒是契合楚渲的性格，”导演指了指林洛，林洛皱着脸吐舌做了个鬼脸，把导演逗笑了，“就你机灵！”
　　作者有话要说：　　这两天终于有点时间啦，欠你们的成年人的快乐该还了，哈哈哈，详情见围脖吧，嘘嘘嘘！让我们一起开开心心享受磕cp的快乐～
　　求一波关注，求一波营养液，求一波地雷～
　　星沉和你们想象的一样吗，说郁星沉不行的小可爱们还在吗？
　　感谢在2021-08-11 18：00：01～2021-08-12 21：21：10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：沈安绥 10瓶；B、诀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第62章
　　导演一声“action！”拍摄开始。
　　楚渲开始在纸上一笔一划的写着， 刚开始写得很认真，写出来的字还勉强有个字形，接着楚渲悄悄回头， 发现尚玉闭着眼在贵妃榻上小憩， 楚渲先是从书案上偷偷摸摸拿了个点心塞在嘴里，然后开始一本正经的对着尚玉作画，仿佛要描绘一幅美人春睡的丹青。
　　尚玉耳聪目明， 虽闭着眼但从楚渲那些窸窸窣窣的小动作就知道她在做些什么！感觉到她挪动了方向，还盯着自己看了半天，尚玉也不睁眼，由着她胡闹。直到听到好几次在盘子里抓点心的声音， 尚玉担心她吃多了点心又不吃晚膳， 于是摇着手中折扇， 睁开了眼睛。
　　这一看不打紧， 发现楚渲已经变成了小花猫， 人跪的歪歪斜斜，脸上墨痕数道， 一只手还在抓着点心，看到尚玉睁开眼睛连忙囫囵几下嚼了口中的点心咽下去，也顾不上喝水，先摇摇晃晃地起来坐好， 接着挤出一个奶甜奶甜的笑容。
　　尚玉宠溺又无奈地看着楚渲。
　　“cut！”岑宁叫了cut，众人不解，演的很好啊，多流畅，多宠溺啊。
　　“星沉眼神收一点，不要这么宠溺， 再生气一点，现在这个情况应该是生气又无奈，就像看自己家小孩在闯祸那种。”岑宁想把剧里的感情线都处理的模糊一些，这本小说感情线太多，各方cpf博弈也很严重，不要演的过于明显反而适合各路读者自己发散思维。
　　林洛问岑宁：“那就是说意思尚玉不是一开始就喜欢楚渲是吗？”
　　岑宁想了想：“也不是一开始就不喜欢，应该是喜欢的，但是无暇顾及，而且又夹杂了亲情恩情，总之就是不要全部用处理爱情的方式去演绎。”
　　岑宁导演是比较有二次创作欲望的导演，剧本改的再完美，岑导也经常会有自我发挥。
　　这个班底都是合作惯了的人，对他突如其来的灵感和处理方式已经见怪不怪，毕竟他也有可能突然有了别的灵感，再继续下一版本的演绎。
　　郁星沉笑了笑，表示明白了，林洛这边的镜头不用补了，补最后一个郁星沉看过来的镜头就行，郁星沉按照岑宁说的给了一遍情绪，岑宁觉得不错，又让她再给了一个更深情一些的，反正岑宁怎么说郁星沉怎么给情绪。旁边围观的人都觉得已经非常好了，但岑宁好像还是不满意。
　　但是一时间他也不知道自己想要什么情绪的，只好先停在这里，休息十分钟。旁边工作人员过来给林洛卸掉脸上的墨痕，再补妆，林洛在问跟妆的小姐姐要镜子，还在伸手比划要一个多大多大的。
　　郁星沉的眼神刚好停留在林洛身上，带了一点笑意，带了一点点不自觉的喜欢但还有一种挥之不去的忧郁就像看自己即将失去的珍宝，就像歌里唱的，“她在闹她在笑”，岑宁突然就像抓住了什么一样，但是等到他要讲话时候，郁星沉那些情绪又都被掩饰起来了。
　　岑宁还不明白郁星沉怎么会用这样的眼神看林洛，还以为她也在琢磨，笑着说：“星沉就是刚刚休息时你那个眼神，看林洛的那个眼神，再来一次！”现场突然特别安静。
　　林洛狐疑地转过头，挑眉用嘴型问郁星沉：“你看我了？”
　　郁星沉没说话，岑宁还在说：“哎呀呀，不要不好意思，楚渲大方点让尚玉随便看看吗，尚玉是你老公有啥不能看的？”
　　这下可把林洛闹了个大红脸，这什么导演，刚刚还说不要放那么多感情，现在又说尚玉是楚渲老公，您拍的是正剧，不是橘里橘气地纯姬情片，林洛无奈地捂住脸像鸵鸟一样往桌上一趴，表示自己服了。
　　周围的工作人员都善意地发出了笑声，岑宁也觉得自己是个优秀的气氛营造者，看他们拍摄现场多么欢声笑语气氛融洽。
　　有了早上的小插曲，今天一天无论林洛走到哪，工作人员都会跑过来逗一句：“你老公呢？”林洛简直要得老公ptsd了，而且这帮人不闹郁星沉专门闹她，难道是她看起来好欺负吗。
　　今天郁星沉的拍摄比较早就结束了，林洛还有一些单人戏份要拍摄，林洛让郁星沉听话，回去补睡眠，不许等她。郁星沉顺势答应了，刚好她也有事情要解决。
　　距离郁星沉约赵医生上门的时间还有五个小时，郁星沉决定先去解决法务部门上报的事情。
　　法务部门整理的要指控的ID里，大部分都出自同一个广告公司，“风临广告传媒”这家公司，如果没记错的话，是郁风诚投资的一家广告传媒公司，郁星沉不相信郁风诚没有牵涉其中。
　　郁星沉打开光脑上那个很久没有联系过的ID，“今天五点，在你办公室见。”
　　郁氏集团高楼耸立，郁风诚坐在顶楼的办公室，看着郁星沉一小时前发来的消息，手指在桌上不停地敲击。
　　没想到，没想到，居然能让郁星沉主动来见自己，郁星沉是她的女儿，凭什么在贺家不回来，贺家那个小贱人死就死了，女儿毕竟是自己的，毕竟还姓郁，还要继承他的公司。
　　只要她愿意给她亲爱的父亲提供一点点信息素，不用多，每个月让自己抽一次就行，郁星沉的等级肯定高，毕竟自己和那个贱人都是高等级的，自己亲生女儿的信息素，肯定比外面买的那种融合的更好。
　　郁风诚一边想着，一边拉开抽屉给自己补了一针提纯信息素，这信息素是抽取了alpha的信息素后进行提纯和融合，原本是用来给独居或丧偶的特殊omega进行发情期安慰的高级安慰剂，但是郁风诚发现信息素衰退的alpha使用也有一定功效，虽然坚持不了很久，但是依靠这些信息素的循环能在短时间内维持。
　　但是只要郁星沉回到他身边，他就可以有质量更好的提纯信息素没准还能标记季仙，再让季仙给自己生个孩子呢，或者还能多生几个。毕竟虽然自己信息素衰退了，但比起那些beta还是绰绰有余。以前不成功，肯定是因为自己手下找的那些omega等级都太低，无法匹配，咬的腺体都烂了还标记不上。
　　但是季仙不一样，她是花香系的高级oemga，虽然水仙可能不算是花香系里顶尖的，但是季仙模样不错，比起贺婉清就差了一点点气质，也勉强能接受，等到两人关系再近一点，季仙这么柔弱又没什么主见比贺婉清要好掌控多了。
　　郁星沉是自己长女又是alpha，如果她愿意幡然醒悟回到父亲身边，哪怕有了别的孩子，自己的家产还是会留给她一大半，郁风诚心情颇为不错地哼起了歌。
　　“董事长，约见您的人来了，需要我带上来吗？”秘书公式化的声音在电话里响起。
　　“带上来吧！”
　　郁星沉跟着秘书上到了顶层，见惯了各色人物的秘书也很好奇这个带着墨镜和口罩的人到底是谁，身材真好。看气势也不像董事长的那些莺莺燕燕，说是合作的身边也没带工作人员，算了不该管的不管。
　　秘书带着郁星沉进了董事长办公室，郁风诚看着郁星沉的打扮皱起了眉头，秘书刚走，郁风诚温柔地呼唤到：“星沉啊，快让爸爸看看，好久没见到我的乖女儿了。”说完还和蔼地张开双臂想拥抱郁星沉。
　　郁星沉摘下口罩和墨镜，没有说话，甚至没有用正眼看郁风诚。
　　郁风诚等了片刻看郁星沉既没有叫人也没有回应，只好收回手阴沉着脸坐下了。
　　郁星沉淡定地理好衣服坐在沙发上，办公室的气氛尴尬，郁风诚阴冷着一张脸不说话，郁星沉慢条斯理地抬起头看着郁风诚：“你老了！”
　　郁风诚气的砸了手边的水晶杯：“你个不孝的畜生，贺家就是这么教你的？”
　　郁风诚继续语气冰冷地指责到：“你穿的这不男不女不阴不阳的是什么玩意？女孩子不穿裙子，穿什么裤子，还有这灰突突的颜色，你的审美真的有问题。算了，贺家一个快没落的家族也教不出什么好的来。”
　　郁星沉听着熟悉的嘲讽质问语气，默默握紧了拳头，这个人还是这么让人恶心，这么多年了，一点长进没有。
　　从以前就是这样，无论妈妈穿什么衣服，做什么吃的，他总是先否定先批判，妈妈只能穿他喜欢的浅色连衣裙，只能用他喜欢的香水，家里的一切都要在他的支配下，当他的支配力度下降，他就会使用暴力。
　　郁星沉故意笑了起来，郁风诚的眼皮不受控制的眨动，随即他就把烟灰缸摔了过来，郁星沉侧身一躲，沉重的烟灰缸摔在地毯上发出砰的一声。
　　郁风诚看一击不中，马上从位置上站了走到郁星沉面前指着她鼻子骂到：“小畜生，不许笑，你再笑，是你逼我的，是你逼我的！”郁风诚赤红着眼抡起巴掌......
　　作者有话要说：　　求收藏，求营养液，求评论，动动可爱的小手，留下评论吧～
　　居然被锁了，嘤嘤嘤感谢在2021-08-12 21：21：10～2021-08-13 20：04：57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：啃个苹果磕磕磕 3个；月半猪嗷呜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：买SII打五折 8瓶；52679508、涵涵不憨憨 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第63章
　　郁风诚手高高举起， 对着郁星沉的脸挥下，带起了一道掌风，还没落下来， 就被郁星沉在半空中牢牢挡住。
　　就是这样， 一巴掌扇过来，当时幼小的自己只能害怕地躲进角落，鼻血直流， 耳鸣头晕，就是这样的一巴掌接一巴掌，扇在母亲花一般的面容上，家里满是尖叫和哀求， 后来连发出声音都不被允许。
　　而现在， 郁星沉抬头看着小时候最惧怕的巴掌， 原来自己一只手就能挡住的吗？可是妈妈没有等到自己长大能为她遮挡的一天。
　　郁风诚看郁星沉居然敢对抗， 气得分泌出防卫信息素， 想让郁星沉臣服。空气中弥漫着让人恶心的郁风诚信息素味道。
　　不像郁星沉那清新悠远的冰川雪松，郁风诚的信息素像埋在土里腐朽的枯藤混杂着松树的香气， 像多种信息素揉杂掩盖在松香之下。
　　郁星沉掩住口鼻，控制郁风诚的手向反方向一甩，郁风诚踉跄地后退了几步，气急败坏地说：“很好， 你长大了，心野了，还敢和父亲动手了是吗？我告诉你只要你姓郁你就永远是我女儿，就得听我的。”
　　郁星沉实在懒得听他那套支配论，直接站起身说到来意：“风临广告传媒是你旗下的公司吧，我来是想告诉你， 让你的人离我和我公司的艺人远一点。”
　　郁风诚突然笑了：“我就说你怎么会来找我，怎么那个小omega是你的人，一个延迟分化的货色你也要？现在是你来求我高抬贵手，你冷着一张脸给谁看？”
　　郁风诚走回办公桌，拽开抽屉拿出一个无菌针管，“求人就拿出点诚意来，爸爸也不要多，你给爸爸抽一点腺体-液，爸爸就保证以后再也不干涉你，包括你那个小omega，爸爸还可以给她资源，让她死心塌地的跟着你，怎么样？”
　　郁风诚愈发癫狂：“就一点点腺体-液，不会影响你什么，不然你那个小omega我可不敢保证那些人会怎么骂她，毕竟这只是个开始！”
　　郁风诚还在拿着针管往前走，突然一阵让他胃痉挛腿也直抖的顶级alpha威慑力传来，郁风诚一个腿软捂着胃跪在了地下，郁风诚指着郁星沉说：“你...是你？你的等级居然比我还高？”
　　郁星沉居高临下的看着跪在脚边的郁风诚，看着他还在不停的咆哮，和郁风诚如出一辙的灰色眼眸里尽是冰冷：“你不该妄想掌控我，更不该妄想动林洛。我来只是通知你希望你好自为之。”
　　郁星沉又往前走了一步，郁风诚额头上布满冷汗，鼻涕和眼泪也跟着一起往下流，被比自己等级高的alpha压制是一种骨子里的恐惧与疼痛。
　　郁风诚涕泪俱下，却又带着几分癫狂地嘶吼到：“郁星沉你狂什么，你是我女儿。你的基因注定了你不是死于alpha信息素应激症就是像我一样落得个衰退的下场，她现在爱你有什么用，你早晚都是个废人！哈哈哈哈，你以为你会比我好多少？即便你现在标记了她又能如何，她还是会像你那个骚-货老妈一样天天发-情，总有一天会和别人跑，哈哈哈哈哈，我等着你狼狈的时候！我等着！”
　　郁星沉冷漠地看着衣冠楚楚地男人在地上打滚叫嚣，她半蹲下来冷静地说：“我不像你那么自私。我不会标记她！治不好无所谓，反正alpha做不做都无所谓，与其变成像你一样的alpha！我宁愿做个普通人。”
　　郁风诚爬着过来抓住郁星沉裤脚：“郁星沉你什么意思？你给我说清楚你什么意思？”
　　郁星沉突然笑了，灰色的眼里闪烁着奇异的光，明明看上去很冷静，却让人觉得脊背发凉：“我的意思是我会切割掉腺体，不做alpha。”
　　“你疯了……你绝对是疯了！腺体切割？你不要孩子了吗？你不想要那个omega给你生孩子吗？你不能切割，你是想要郁家绝后吗？”郁风诚死死拽住郁星沉裤腿，他已经无法生育，万一郁星沉真的切割掉腺体，那他不但得不到腺体-液，甚至连郁家都要绝后。“不行，不可以！我不允许！郁星沉你敢？你敢？”
　　郁星沉冷漠地拔出被郁风诚攥在手里的裤腿：“断子绝孙，这个礼物不错，你觉得呢？父亲？”说完转身离开，和郁风诚共处的每一秒都让她觉得恶心。
　　看到郁风诚就会想到自己身体留着一半郁风诚的血，郁星沉强压抑着脑海中充斥的各种负面想法，郁风诚还在身后叫嚣，郁星沉却不想理会。
　　贺婉清临死前让她发誓，不要去报复郁风诚，要过好自己的生活，可是她真的不知道活着有什么意思。后来贺昭拉着她进了娱乐圈，让她去体验别人的人生，每个人都有酸甜苦辣，每个人都有自己的难处，可是她扮演了很多人，演绎了很多喜怒哀乐，却没找回自己。
　　当林洛出现，她的喜怒哀乐突然都有了落处，她有了情绪，就好像漂泊的灵魂有了归处，迷途的航船有了方向。
　　切割腺体是她很早以前就想过的问题，如果衰退无法治愈，那她宁愿切割掉腺体不做alpha。至于洛洛，无论洛洛怎么选择，她都愿意守护她一辈子......
　　郁星沉的头靠在飞行器的玻璃上，看着外面霓虹闪烁的灯光，迷蒙的雾气在窗上凝结出了水汽，她伸出手指在雾气氤氲的玻璃上画了一个月亮，又画了一个大大的爱心包裹着这轮弯弯的月亮，郁星沉将嘴唇轻轻贴在月亮上，“洛洛...”
　　林洛收工已经深夜，看看郁星沉的光脑状态，显示的是离线，应该已经休息了，林洛拍了一天的戏现下还睡不着玩了会游戏生了一肚子气，顺手打开微博看超话。
　　自己的超话最近一直在攀升中，上次星光塔排名又升了，超话里各种喜气洋洋，拜工作室状告黑粉所赐超话里气氛也很好，偶尔有几个攀比其他明星的也被超管用专注自家为借口要求删帖。看了半天，挺无聊的，林洛又翻开郁星沉的超话看。
　　郁星沉的粉丝训练有素，打卡、安利、作品剪辑、甚至连闲聊都有格式，恨不得每个人说话的字数都是一样对称的。林洛一头黑线，现在追星都这么内卷了吗。
　　林洛刚退出超话，首页突然刷上来一条消息。【啊啊啊啊，星沉月洛是真的，看到星沉看洛洛的眼神了吗，充满了宠溺啊！】配图是郁星沉的一张拍摄中的路透，抬着头看着远处，林洛看了半天也没看出来这宠溺在哪？而且照片上连自己都没有。
　　紧接着有人提出了和自己一样的疑问，下面有人说不科普，有人说了一串数字，林洛看了半天没明白，还是在下面评论中找到了数字日期的照片，那一半照片应该和这个是一起照的，她看着郁星沉的方向，两张照片拼上倒刚好是一张全景照片。
　　但她记得她自己开心是因为放饭了，至于郁星沉那张冷冰冰的冰块脸，哪里能看出开不开心呢？但是这群粉丝的解读绝了。
　　【林洛看向星沉的眼神里有星星，充满了爱意与希望！就像看到了救赎看到了新生，这是什么样的神仙爱情啊！】林洛看了解读，虽然自己是因为饿了半天终于放饭了才开心的，但是这么解读再配上这个图好像也说的过去。
　　【郁星沉才是啊，冰霜融化清雪初霁，她的嘴角有掩不住的宠溺，郁星沉的嘴角比平时面无表情时上升了21.73度虽然很细微，但是逃不出我的法眼，很明显是想笑又压下去了。】这，哪里能看出细微的嘴角上扬了，这不就是一脸不爽的面无表情吗？
　　【哎呦，小俩口甜甜蜜蜜，一起拍戏，抬眼是你，低头是你，人间处处都是你！】这...她低头是地，抬眼是天，处处是机器。
　　【白天片场一起工作，晚上回酒店一起休息，听说前几天洛洛没戏也陪着星沉一起赶戏，大夜了才一起回去的。】这个说的倒是对的，确实陪着了，这料谁爆的，下次和郁星沉说，人前还是要注意。
　　【卧-槽，姐妹，这料真假啊？陪着一起等戏，洛洛这是什么神仙omega，别的omega都娇娇气气，只有我们洛是宠夫狂魔。】额，这狂魔倒也不必，不过心疼郁星沉是应该的，她身体不好，又容易忧思过度，要小心呵护。
　　【谁还不是望妻石了，你看只要有洛洛的地方，基本上星沉的眼神就没离开过。】说的好像亲眼看到了一样。
　　【想想剧组生活，本lsp就老脸一红，我们洛洛刚分化，星沉又是顶级alpha，这白天拍戏，晚上夜夜春宵，你们没觉得郁星沉瘦了不少？】
　　【你这么一说，我也觉得，郁星沉确实比之前综艺里和颁奖晚会上清减了，更犀利了，眉目犀利如刀，真的人间尤物，精神看着倒不错，也许是挺和谐的？】
　　【害～没有耕坏的田，只有累死的牛！】
　　这些人都在说些什么啊，林洛捂住脸，一个个往下拉着看，按照她们开车的速度，同框即发糖，对视即上-床，互动一下子孙满堂，这简直是打开了新纪元，林洛想了想反正自己上网吃瓜的是小号，也没人知道是谁，要不点个关注？
　　作者有话要说：　　今天的洛洛和星沉这两边画风截然不同！星沉不会切割腺体的，病会好的，放心追！
　　我的小宝贝们七夕快乐啊，希望读到这篇文的小可爱们都能心想事成和爱的人甜甜蜜蜜！感谢在2021-08-13 20：04：57～2021-08-14 20：51：02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛十一 21瓶；想考年级第一的人 6瓶；52679508、阿小咩呀、？？？？ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第64章
　　林洛刷超话刷到了半夜， 看完后顿时有种刷新世界观，打开新纪元的感觉。尤其郁星沉因为一贯淡又禁欲虽说演过的角色不少，但从未主动和合作演员互动过， 微博发的像一个没有感情的转发号， 只是到了林洛这突然画风突变。
　　众cpf磕的死去活来，连林洛看的多了也生出郁星沉对自己真的很与众不同的感觉来，尤其连一些八竿子都挨不着的情况， cpf们也能靠自己的智慧和创作磕出一片新天地，得出一番新理论，简直让林洛佩服的五体投地。
　　她和郁星沉已经约好，不会在镜头前故意消费对方不会刻意组cp。所以他俩的cpf虽然多也上了cp排行榜， 但是一直被其他cpf笑话。
　　说她们是抠糖专业户， 恨不得把视频一帧一帧放了来扒， 又说她们都是写小说的， 编的再好， 可惜都是假的。
　　看着自己的cpf一遍遍的喊着是真的，林洛也觉得有点可怜， 当下热血上头决心下次有机会，稍微、就稍微露出一点点糖让她们也出去耀武扬威一下。
　　林洛看了看时间，不早了，干脆关了光脑准备睡觉。刚刚睡了几个小时， 正模模糊糊觉得好像天亮了，突然感觉有人抱住了自己，林洛正想大叫，那人轻轻在耳边说：“是我！”
　　原来是郁星沉，她怎么来了？
　　郁星沉见完郁风诚后，满心的负面情绪难以自控， 生生架着飞船绕了一圈又一圈直到平静才回酒店。
　　赵医生感觉她情绪低落，提议下次再抽腺**，郁星沉不肯，赵医生只好按照她的要求再次抽取腺**。
　　原本郁星沉以为这次不过也是像上次一样盗汗和疼痛，没想到到了半夜她突然觉得口渴，坐起来后，整个人燥热的不行，手腕上的光脑发出滴滴滴的警告，警告使用者体温升高脉搏加快，郁星沉捂住一跳一跳的腺体。
　　好难过，怎么会这么难过，床头叠了一件林洛上次脱在这里的衣服，上面林洛的味道已经很淡了。
　　郁星沉伸手抓过衣服，整个人埋进衣服里像一个受伤的野兽一样蜷缩着，不够不够，林洛在哪里，她的omega在哪里。
　　郁星沉抱着林洛的衣服从床上起来，四处寻找，房间里的抱枕林洛碰过，自己的外套她披过，还有这个保温杯，郁星沉把残留着林洛信息素或者林洛碰过的东西围成一个圈，自己坐在里面。
　　灰色的眼睛血丝密布，神色带着一点迷蒙，等她回过神来发现自己已经有了筑巢行为，脉搏和心跳都很快，难道是进入易感期了？
　　可是她现在信息素衰退这么严重，按道理来说不应该进入易感期啊。郁星沉坐在一堆杂物里，浑身上下都散发着omega不在身边的沮丧。
　　好想去找林洛，她好香，现在这里的香味都很淡了，郁星沉默默抱紧手中林洛留下的衣服，找到她，抱紧她，标记她。
　　郁星沉从衣服里抬起头，猩红的眼底一片混乱，仿佛没有了理智只剩下本能。
　　她踉踉跄跄地站起来冲到浴室，打开花洒，冰冷的水淋下来，她抱着林洛的衣服坐在冰冷的水流下。
　　水流带不走身上的燥热，却让仅有的一件衣服上的信息素愈发寡淡，郁星沉颤抖着抱着衣服把脸贴上去嗅闻：“没有了…没有了，怎么没有了……”
　　她想马上到林洛身边，可是仅存的一点点理智告诉她不能过去，现在的状态不对劲，她会伤害到林洛，她绝对绝对不可以伤害林洛。
　　郁星沉也不知道自己在冰冷的浴缸中抱着衣服到底坐了多久，浴缸里的水哗哗地流淌从满溢的浴缸边延漏到地上，在被地漏吸进下水道。
　　昏暗的房间里，只有窗外的路灯投下来的光映照着脸色苍白的郁星沉。
　　她僵硬的从浴缸里站起来，手指和皮肤已经被冻的没有了血色，只剩唇瓣和眼底殷红的仿佛要滴出血来。
　　她机械地拉开抽屉，找出强力针剂抑制剂，对着颈侧扎下去，冰冷的液体注入，体内翻腾的欲望好像终于被压下去了。
　　又好像只是在滚烫的开水上放了一层冰，一旦冰面碎裂，滚水会沸腾的更加猛烈。
　　郁星沉换掉湿透的衣服，吹干头发，甚至细心的简单整理了仪容。她像一个没有感情的机器人，又像一只只剩下本能的野兽。
　　她拿着林洛的房卡，关上了房门。走廊里静悄悄，凌晨三点多，除了空调和净化器在运作，一切都那么安静。
　　郁星沉刷卡进入林洛房间，房间里有淡淡的玫瑰香味又甜又暖，郁星沉想扑过去抱住她的玫瑰，又想让她的小玫瑰好好安慰安慰被折磨的精疲力尽的自己。
　　她慢慢走到林洛床边看着林洛埋在枕头里睡的红扑扑的脸蛋，她伸出手指在空气中慢慢描绘林洛的轮廓，抱着膝盖坐在了床边的地毯上。
　　她不想打扰她休息，可是她真的很难受，很需要她的小玫瑰。郁星沉有点委屈地坐在地毯上，头靠着床，嗅闻着空气中玫瑰的香气。她也不知道自己在这坐了多久，直到天亮了，她的小玫瑰翻了个身轻轻嘤咛了一声。
　　郁星沉就像终于被打开了什么开关一样，翻身上-床，抱住了林洛。
　　林洛吓得刚想挣扎，郁星沉捂住她的嘴在耳边低哑地说：“嘘，是我！”
　　林洛听出了郁星沉的声音刚想问郁星沉怎么了就被郁星沉直接吻了上来。
　　广袤的冰川雪松用自己的树枝编织了一样秘密的牢笼，只为了囚禁那一朵娇嫩的小玫瑰。
　　郁星沉吻的很凶，湿热的气息伴着冷冰冰的松香，房间里的温度仿佛骤然升高，林洛被她吻的意乱情迷。
　　“不行，你这样……啊…嗯，我会被动发-情的！”林洛在郁星沉吻的间隙断断续续地说到。
　　郁星沉的舌舔着林洛的上颚，在她嘴里不断汲取她的津液，甜甜的玫瑰味充斥郁星沉的唇齿之间。
　　林洛被吻的满脸通红浑身燥热，在郁星沉还在往下亲的时候她挣扎着起身拉开床头柜的抽屉，拿出口服抑制剂直接灌下去。
　　郁星沉到了易感期，如果她在跟着发-情不但剧组要停摆，她们俩的关系只怕也瞒不住了。
　　一瓶药还没灌完，郁星沉顺着唇边的药液又吻了上来，滑腻的舌尖勾缠着林洛强迫她和自己一起共舞。lest
　　林洛抱着安静下来的郁星沉温柔地顺着郁星沉的长发，郁星沉像一只疲累的大猫蜷缩在林洛身旁：“好一些了吗？如果还是不舒服，今天请假休息一会儿好吗？”
　　林洛抱着郁星沉，温柔的抚慰，郁星沉抓住她的手，送到自己唇边，轻轻一吻：“好多了，在你身边就觉得好多了。”
　　林洛拍拍她的头，像姐姐一样安慰到：“放心吧，我会一直在你身边，这次易感期症状好严重，真的不用去医院好好检查一下吗？”
　　“嗯，等我叫赵医生过来看看，你别担心！”郁星沉躺在林洛腿上乖乖地说到。
　　林洛像想到什么一样突然站起身：“不行，衣服没洗，几点了，等下送早饭的剧组助理就来了，看到你在这那可怎么办。”
　　郁星沉无奈地掏出酒店准备的洗衣袋，把衣服都叠好装进袋子里，说到：“这些你别管了，那你再休息一会儿。”
　　林洛站起来推着郁星沉往外走：“不行不行，你先回去，如果不舒服就请假不要挺着，如果难受随时给我发消息。”
　　郁星沉无语地被林洛推着向外走：“那你再躺一会儿，早饭就在房间里吃，不用在带给我了，我让松岩帮我带一份就行。”
　　林洛嫌弃地说：“好了好了，你好啰嗦。快走快走，等下剧组的助理过来了，快快快！”
　　郁星沉看着林洛行云流水一般地推她出去还关上了门无奈地摇摇头，拿着脏衣袋往房间走。理智和身体状况都在线后郁星沉也觉得现在自己身体情况不太对劲。原本她一直有的是alpha应激症的症状，后期应激症的症状减退后，她的易感期就发生了紊乱。
　　信息素衰退的症状开始显现，医院的报告也显示她的信息素水平的确在不断下降，可是在她抽取了信息素之后居然又有了易感期，这很奇怪，也和她印象中父亲的情况不一样，也许是每个人的衰退症状都不一样吗？
　　郁星沉觉得这些情况要和赵医生反馈一下，而且很明显在接触林洛之后她的整个状态好了很多，虽然还在易感期但感觉衰退的症状似乎有减弱，那种无力感和信息素分泌不足的空虚感都减弱了。这些是自己能明显感受到的，和用了药物后的充盈感完全不同。
　　郁星沉仔细的记录了自己身体的一些数据和感受，然后发给赵医生，又给贺昭打了个电话。贺昭最近在参与什么军部的实验，听说她有好转非常高兴：“星沉，我就说吧，好人有好报，你肯定会好的，军部也在研究衰退的问题，如果有进展我也会第一时间通知你！”
　　郁星沉失望过太多次，已经看淡了，但赵医生和贺昭的开心传递给她，再加上林洛无微不至的安慰让她今天心情十分的好，也许快乐是会传染的，不是吗？
　　作者有话要说：　　关注作者wb，随时了解更新情况！
　　感谢在2021-08-14 20：51：02～2021-08-15 19：50：33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：月半猪嗷呜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玄小弋 10瓶；彗星尘、夜小策 6瓶；51960155 4瓶；52679508 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第65章
　　郁星沉最终还是休息了一天， 只不过这假期不是她主动请的。原本今天她和林洛分组拍摄，郁星沉在A组，林洛在B组。
　　谁知道和郁星沉搭戏饰演高贵妃的演员高雯突然请了假， 导致A组不能正常拍摄。
　　岑宁在现场气的骂了演员祖宗八代，据说用词之广，涵盖古今。剧组每天拍摄的任务是一场接一场，场景也是按通告上的布置， 这高雯无缘无故旷了拍摄导致今天上午整个剧组搭的布景就全部废掉了，要么拆了拍下一场，要么等着她来。
　　奇怪的是高雯和她的经纪人都失联了， 岑宁想撒火都没地方，而且这布景不拆， 下面的拍摄也无法进行。
　　正在A组一筹莫展的时候，突然高雯的经济公司打电话来说，高雯突发疾病身体不适， 造成违约，愿意如数赔偿，岑宁气的在剧组喊话，以后禁止和高雯及其公司的一切合作。
　　制片人一片抽着烟一边说：“别说这些没用的， 还是看看能不能有人补位进组吧，不然这些布景就都白费了， 她一个十八线，这么好的机会都放弃， 经纪人疯了还是公司倒了，再不然就是真的有什么严重的疾病？”
　　“我看她经纪人和公司都有大病，宁愿赔钱都要毁约，当初签来干嘛？我让选角导演再联系下之前来试过镜的女演员吧， 你有啥想法吗？”岑宁这部剧投资方不少，制片也受多方牵制，岑宁也不希望老朋友难做。
　　“听你的，有什么需要我挡的我去谈，你就选适合的演员就行，就怕现在没人救场。”制片拍拍岑宁肩膀，合作多年互相都懂。
　　选角导演第一时间去联系演员，但是大部分演员都已经进组或者没有档期，剩下的不是不适合，就是自己没有意愿。
　　盛世娱乐的季仙态度很好的亲自回了电话，表示可以推开其他工作配合演出，选角导演原本揪着的一颗心终于放下了。
　　最起码有人愿意救场，打给制片，制片半天没说话，叹了口气说，如果真的联系不到别人，那就通知她来吧。
　　林洛在B组拍了一天，A组停拍的事情她也是中间休息才知道，刚好让郁星沉休息一下。林洛在拍摄间隙发了几个消息让松岩带郁星沉去医院，松岩表示文乐已经把郁星沉接走了，让她放心。
　　林洛认真投入拍摄，这一段拍的都是楚渲公主鸡飞狗跳的皇宫生活，和郁星沉那边的宫斗戏不在一个层面，基本上负责了全剧的搞笑担当。拍了一天上蹿下跳的戏，林洛表示不累人倒是累脚。
　　下了戏，林洛和剧组给配的小助理闲聊，小助理叫可可，20多岁小嘴叭叭的特别能吃，和林洛的革命友谊就建设在吃零食上，可可精选的各种好吃不胖的零食美味地让人咋舌。
　　“洛洛姐，我跟你说，高雯这事办的磕碜，你说她是不是傻啊，这剧她和郁星沉有对手戏啊，怎么看都是刷脸的好机会吧。”可可啃着麦片巧克力，还顺手分给林洛一个。
　　“说了别叫姐，你比我还大三岁。”林洛啃了口麦片巧克力，感觉自己在女明星自律的道路上彻底翻车了。
　　“姐不代表年纪，这是江湖上的尊称。代表了我的respect！”可可觉得林洛比她跟过的别的明星要好很多，事情又少又没架子，她甚至希望这部剧结束后能加入林洛的团队，“我听说，姐，你的前队友要来救场。就是叫季仙的那个。和你一起竞争过楚渲这个角色的。”
　　“是她？”林洛默默攥紧了手中的零食，难道季仙的主角光环真的这么大，无论如何她都要出现在这部剧里？
　　难道这一切努力到最后仍然是徒劳，郁星沉明天还要和季仙一起拍戏，千万不要出现任何情况，郁星沉还在易感期，这女人怎么有能耐在开拍官宣后加塞进来。
　　“可可，高雯到底怎么回事，怎么会突然辞演？”林洛觉得事情定有蹊跷。
　　“姐，你放心，高雯的生活助理和我是好姐妹，你想知道什么我帮你打探一下。今天可奇怪了，导演都联系不上高雯和她经纪人，是她老板对接的。二话不说上来就是解约，违约金估计都赔过来了。”可可别的本事没有，八卦功力绝对一流，什么大小事情都逃不过可可的耳朵。
　　林洛心里已经大概知道怎么回事，“可可，你帮我和高雯联系，问她有没有什么需要帮忙的。说如果碰到解决不了的事情，我愿意帮帮忙。”
　　“姐，你俩都不认识，我先帮你试探试探吧，姐你是不是也觉得这事儿奇怪，年级轻轻正是发展期的新生代艺人毁约，这是多大的事业打击啊，如果换成我，我就是病死、吐血都要在拍摄现场吐！”可可也觉得有些不对，就好像高雯和经纪人的嘴都被人捂住不许发声。
　　兵来将挡水来土掩，现在最主要的是保护郁星沉，书中对于这段的描写一笔带过，林洛甚至不知道季仙做了些什么导致郁星沉病情加剧，总之肯定不是什么好事。
　　林洛看了明天的通告她在B组只有一场，接着就转组到A组，这样最起码季仙真的做什么她能帮到郁星沉。林洛想了想还是不安心，还是和艾尔、贺昭都联系一下，郁星沉身边只有松岩，最好艾尔或者贺昭能有一个全程陪着郁星沉。
　　第二天一早，林洛飞速完成B组的拍摄，转到A组，季仙已经来了，不但人来了，排场也不小，自己带了房车还有一辆现场美食车，说是给剧组人员制作咖啡和小食的见面礼。岑宁点点头，替工作人员都道了声谢，就让季仙去换装了。
　　季仙面相偏清纯挂，原本和高贵妃的人设不大符合，但岑宁御用化妆师着实功底深厚，重点描绘了季仙的唇，把原本偏薄的嘴唇厚厚描绘，弱化了眼妆，加重了腮红和唇，给人一种饱和的欲望感，将玉女画成了欲女。
　　再加上季仙一身雪白肤色，配上剧中高贵妃标志性的淡紫薄纱，越发衬的一身肌肤莹莹润润。
　　高贵妃是献帝后宫宠妃之一，在内宫颇有权势，又是地泽，在知道尚玉天乾的身份之后，不但没有揭露反而自荐枕席，与尚玉后宫偷情，偷尝禁果。
　　可惜后宫中怨女无数，有权势的女人也不少，尚玉因为权势能上得了高贵妃的床榻，也能上得了其他妃嫔的床榻，尚玉对高贵妃也没有真心，不过是互相利用而已。
　　可怜高贵妃青春少艾春心萌动眷恋上尚玉这样心中只有权势谋划之人，被嫉妒的火焰燃烧，最终被尚玉算计丢了性命，是一个可怜又可恨的反派。
　　第一场戏就是高贵妃丢锦帕勾引、试探尚玉。郁星沉饰演的尚玉一身枣红官服跪在廊下听训，贵妃要去探望陛下，内廷官们推三阻四，贵妃好一通发脾气，无奈只得尚玉上门赔罪。
　　时值盛夏，贵妃屏退了左右，门窗紧闭，高贵妃妍禧宫内的熏香袅袅，蒸的人燥热难耐，高贵妃靠在榻上一身雪肌半遮半掩。高贵妃红唇颤动：“尚大人，为何不敢抬头看本宫？”
　　尚玉额头贴地，鼻观口口观心：“贵妃请自重！”
　　“哈哈哈哈哈哈，自重？本宫在这后宫里听到最好笑的一句话就是请自重，本宫若自重又何必入了这虎狼窝，磋磨岁月？你我不过都是被锁在这深宫中的苦命人罢了！”高贵妃从榻上下来走到尚玉跟前，鞋尖抵着尚玉下颌，让尚玉抬头。
　　尚玉顺着高贵妃的力道，抬起了头，一张国色天香的脸上带着少年英气，高贵妃感受着尚玉身上传来的阵阵诱人香气，“尚大人是地泽？为何有天乾气息，”高贵妃拽掉尚玉身上掩饰气息的香包，“就让我来看看尚大人到底是个什么人物。”
　　尚玉一把握住高贵妃葇荑，眼神大胆又热烈。
　　高贵妃挣了一下，尚玉没有松开，还轻轻嗅闻了高贵妃玉臂，高贵妃轻笑一声，手中的丝帕掉在了尚玉头上，尚玉手一松，高贵妃娇笑着往内室走去，纱衣也落在了脚下。
　　下一个镜头就切在尚玉的靴踏在纱衣的镜头。
　　季仙放得很开勾引的镜头眼神赤裸裸地，除了个别几个镜头情绪有些过，总体算是水准以上，岑宁也顺利地让她过了。
　　郁星沉的演技还是一贯的稳重，抬头的镜头又欲又A，还带着一股少年的英气和妩媚，大胆又炽烈。让人看了就腿软，林洛站在一旁用观众的角度看也觉得季仙这场救得不错。
　　但是...作为郁星沉的新鲜女友，看到自己的女朋友和别人拍亲密戏，心里还是会有一丢丢就那么一丢丢的不开心，林洛安慰自己到都是工作，都是工作。
　　等到cut了，看着现场人多，季仙也不能拿郁星沉怎样，林洛一个人默默从人群中走出来，决定回化妆室平复一下心情，不想耽误郁星沉工作。
　　还没走到化妆间，林洛就被人抓住胳膊拽进了杂物室......
　　作者有话要说：　　林洛：这是工作，我不能生气，啊，我要炸了！感谢在2021-08-15 19：50：33～2021-08-16 22：04：37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：40692421 2瓶；52679508 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第66章
　　林洛吓了一跳， 整个视线一黑，刚想叫，又被身后的人捂住了嘴， 这熟悉的动作，不会是郁星沉吧？果然熟悉的松香从背后弥漫上来，很淡，但是林洛就是能第一时间闻到。
　　郁星沉没说话， 一手捂着林洛嘴，一手揽着林洛的腰，额头抵在林洛肩膀上。
　　“松开， 喘不上气了！”林洛没好气地说，差点一个肘击敲到郁星沉肋骨上。
　　郁星沉放开捂住林洛嘴巴的手， 可怜兮兮地看着林洛，灰色的眼眸像蒙了一层泪雾，湿漉漉的。
　　“你！装什么可怜吗， 我又没有吃醋，拍戏嘛正常的，我就是站累了想歇一会儿！”林洛越说声音越小，底气越不足， 不过她知道两个演艺圈的人在一起有多么艰难，即便心里发酸， 但她依旧百分百相信郁星沉。
　　“难受…”郁星沉抱紧在她林洛肩窝里蹭来蹭去，这里离omega腺体很近， 能清楚闻到玫瑰的香气。
　　“怎么回事，哪里难受？”林洛着急地转过身来四处检查。该不会那个季仙刚才趁着拍摄的时候做了什么吧？
　　郁星沉看上去确实很不舒服，整个人也没什么精神，明明刚才拍摄的时候还挺好的呀。“哪里不舒服？你倒是说啊？”林洛着急， “不然我们先请假去医院，或者我给赵医生打电话？”
　　“让我抱一会儿，看到你就好了。”郁星沉轻轻地说。易感期的alpha对信息素很敏感，如果自己的omega在身边，能闻到她信息素的味道，心情会好很多。
　　“你是真不舒服还是故意说不舒服哄我开心的？”林洛觉得郁星沉应该不会假装。
　　“是真的，别人的信息素闻到了会不舒服，你的闻起来就舒服！”刚刚她和季仙近距离拍戏，季仙故意用信息素撩拨她，让她反胃，所以导演一喊cut，她头也不回地就走了。
　　“你刚刚闻到谁的……算了！”林洛猜也猜得到是谁会故意泄露信息素来勾引郁星沉，林洛把长发拢到前面露出后颈的腺体，“来吧，还好你有女朋友，让女朋友帮你消消毒！”
　　郁星沉笑了，轻轻吻了一下林洛的腺体，然后说到：“我觉得还是直接接触，我的病会好得更快些，你说呢，女朋友？”
　　杂物室里昏暗的光线下，郁星沉灰色的眼眸带着一点诱惑和恰到好处的脆弱感，让林洛说不出拒绝的话，“那，那就，只此一次……下不为例！”
　　“遵命！”郁星沉低下头吻住了林洛的唇，口腔黏膜的接触有效传递了信息素，林洛从郁星沉越来越深入的亲吻中就能发现……
　　“你…差不多了…”林洛被郁星沉抱着亲了半天，最主要再亲下去嘴肿了，“嘶，你怎么还咬人……”
　　大约是不满意林洛的推托，郁星沉轻轻咬了林洛嘴唇，林洛气的掐了郁星沉，“我先出去，你等一会儿出去，听到没有！”林洛凶巴巴地说。
　　“哦…”郁星沉眼神落在林洛被吻的有些红肿的唇上……
　　林洛回头看到郁星沉眼神，突然也觉得有点不好意思，郁星沉的眼睛里有未尽的**，最主要，郁星沉还穿着尚玉的戏服，和平时的她不一样，林洛深吸一口气，不要多想，不要发散，然后淡定地推门出去。
　　“诶，林洛，你怎么在这啊，换装去啊，过一会儿就有你的戏了，你这嘴怎么还肿了？”化妆师芳姐正找林洛就发现她从杂物间出来，嘴唇还肿了。
　　“咳咳，那个我助理最近盯着我减肥，我躲起来偷偷吃了点辣条解馋，姐姐帮我瞒着点，别和别人说。”林洛笑着和化妆师姐姐咬耳朵。
　　“你这么瘦还减什么肥，想吃什么姐姐给你带，不听她们的，这个可可自己都那么能吃，还管你，等我说她。”化妆师姐姐义愤填膺地觉得经纪公司压榨女明星。
　　林洛默默地打开光脑给可可转了一笔奖金，对不起可可，你背锅了，“芳姐，没事，不怪可可，是我自己想上镜更好看一点，然后还老嘴馋。”
　　“你们这些女明星，也真的不容易，那下次别吃辣条了有味儿还不健康，再说你吃辣的嘴肿还不好化妆，吃点蒸红薯蒸山药蒸红枣什么的补气养血。”化妆师姐姐一看就经常关注养生小妙招。
　　林洛一边聊天一边偷偷回头看，看到杂物间门口没别的人才放下心来和化妆师去换衣服。等林洛衣服换好，坐在镜子前面开始改发饰，郁星沉才慢悠悠走进来。
　　沿途都是和她打招呼的工作人员，郁星沉也一一回应。等到郁星沉在林洛旁边坐下补妆，给林洛化妆的化妆师姐姐突然小声问：“你是不是和郁星沉一起偷吃的辣条，你看她嘴也肿了，嘻嘻。”
　　这一说可好，把林洛闹了个大红脸，化妆师姐姐还姐妹好地拍拍林洛肩膀：“没事，我又不说出去，吃个东西而已，有啥不好意思的。”
　　林洛低下头满面通红哭笑不得的想：东西是吃了，也确实是她俩一起吃的，但真的不是化妆师姐姐想的那个......
　　郁星沉好像听到了什么，从镜子里意味深长地看着林洛，还面无表情地抿了下嘴唇，林洛气的趁化妆间隙拍了郁星沉胳膊一下。
　　“不许闹！一会儿眉毛画歪了。”化妆师姐姐不允许任何人打扰自己化妆。
　　“芳姐，你看到了，是林洛先打我的，我没有还手，你说她！”郁星沉冷淡的现场告状。
　　林洛气的又拍了郁星沉一下，郁星沉更委屈了，“芳姐，你看她......”
　　化妆师芳姐两手一叉腰，“行了，知道你们俩关系好，要闹等我一会儿化完妆在闹，郁星沉你这么大了你让着林洛一点，她还小呢。”
　　芳姐莫名有种自己家大宝和二宝打架时候找自己评理的感觉。郁星沉什么时候这么活泼了，之前合作也没见她这么爱闹，不过这样才好，这孩子这回进组明显多了人气儿热火气儿，虽然脸上还是那副冷冰冰的疏离表情，但是话可比以前多了不少。
　　两人正闹着，季仙浩浩荡荡地领着几个助理进来补妆，助理手上拿了很多零食点心，进来就开始各个工作人员送吃的，阵仗大的不得了。工作人员都是见惯了市面的，倒也不会被小恩小惠收买，都很淡定地道了谢。
　　季仙走到郁星沉旁边，拿出特意准备的和别人包装不大一样的蛋糕说到：“小郁姐姐，合作愉快，我知道您为了这部戏一直在瘦身，特意给您准备的无糖蛋糕和冷萃咖啡，您尝尝。”
　　“谢谢。”郁星沉礼貌性地回复。
　　季仙也不走就站在郁星沉凳子边上，隔着郁星沉跟林洛打招呼：“洛洛，好久不见啊，没想到又能一起合作，好开心呀。”说完也不等林洛回复，突然半蹲下来靠近郁星沉说到：“小郁姐姐，你嘴唇有点肿，是不是天气干燥上火了。我刚好带了消肿的唇膜，三分钟消肿了，我帮你贴一下吧。”说着就让助理去拿唇膜。
　　“谢谢你的好意，不用麻烦了。”郁星沉冷淡地说，季仙靠她太近，身上的甜腻信息素味让她反胃。
　　林洛一脸冷漠地看着季仙的表演，甚至觉得有些好笑，她爱怎么演都可以，但是麻烦离郁星沉远一点，脸都快贴郁星沉脸上了，还好郁星沉躲得快。
　　季仙的助理拿来了唇膜，季仙半靠在郁星沉椅背上就要帮忙贴，郁星沉侧过身躲开说到：“季小姐，我说过，不用麻烦。”
　　“不麻烦的呀，小郁姐姐，我帮你嘛，客气什么。”季仙笑的热络又清纯，仿佛就是一个毫无心机的少女，她撕开包装，拿出唇膜。
　　郁星沉直接从椅子上站起来，皱着眉头退后一步说：“季小姐，真不需要，我有洁癖，不习惯用别人的东西。”
　　季仙脸上的笑容不减，把手中的唇膜给了助理：“是我考虑不周，姐姐别生气嘛。”
　　“季小姐，我们没有亲属关系，所以你叫我姐姐我觉得不太妥当。”郁星沉把凳子往林洛的方向拽了拽，“另外，拍摄快要开始，我还要补妆，请自便。”
　　“郁老师，对不起，真的对不起。是不是我自作主张惹您生气了，您千万别生气，我也是好意......”季仙委委屈屈地说，变脸之快，简直叹为观止。
　　林洛感觉自己在看绿茶营业教科书示范，刚想去解救郁星沉，突然季仙带来的助理站在自己旁边开始道歉：“哎呀，林老师，真的不好意思，对不起对不起，都怪我，我怎么少准备了您的点心，是我工作的失败。”
　　林洛心想这是唱哪出呢，这是季仙的助理，要认错也是和季仙认错，和自己认错做什么。
　　林洛刚想说没关系，季仙的助理直接一个巴掌扇到自己脸上，紧接着就要跪下......
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-16 22：04：37～2021-08-17 20：57：46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：醉彻 18瓶；窝室嫩叠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第67章
　　林洛眼明手快一手肘挡住季仙助理linda下跪的趋势， linda挣扎了一下，甚至屈着腿想直接往地下跪，但林洛面带微笑地看着她， 格挡住她胸口的手肘却纹丝不动。
　　林洛在自己的世界那是有名的身娇力大，发布会能表演公主抱男主角的怪力少女，来到这个身体素质和以前比差了不少，但比起普通的omega和beta还是绰绰有余。助理linda紧忙后退两步， 只见林洛迅速转过凳子一个箭步冲上前两手牢牢架住季仙助理臂膀，纤细的手指像铁钳一样牢牢锁住，还对着linda露出了意味深长的笑容。
　　linda愣了一下， 刚想往后闪，林洛直接面带心疼地抱了上去， 还摸摸助理头发：“没事没事啊，不怕不怕，在我这没那么多规矩， 不用做错事就罚打耳光下跪什么的。”都是千年的狐狸，玩什么聊斋，这些小伎俩用出来也不怕让人笑话。
　　季仙助理这一跪，但凡膝盖落了地明天头条就是林洛片场霸凌小助理， 又是自扇耳光又是下跪，噱头满满， 网友才不会管这到底是谁的助理。
　　可可也迎了上来见缝插针地跟着说：“是，洛洛最好了， 从来不欺负我们这些助理，没事，活不会干可以学，做的不好咱检讨， 不兴老板还欺负员工那一套。”可可一把搂过季仙助理，“别害怕，你要真受到职场霸凌，我让林洛给你撑腰。”说完还特别明显地瞟了季仙好几眼。
　　刚刚收到季仙点心的同事突然放下手中的点心，窸窸窣窣地议论声在化妆间里响起。
　　“没看出来人长得挺清纯善良的，怎么对助理那么苛刻。”
　　“你不知道她？季仙啊，咱们剧组第一次上热搜还因为她呢，我当时还因为她被经纪人霸凌的事情给她投过票呢，这谁想到屠龙者变恶龙，她居然对自己助理这么差。”
　　“我天，星沉咖位够大了吧，我看她身边跟的人也没这么大规矩，这不是当明星伺候这是当老佛爷伺候呢。”
　　“看把我们洛洛吓得，都站起来了，哈哈哈哈。没见过这阵仗。”
　　化妆间里的工作人员小声议论着，有的不知道季仙之前造型泄露把剧组送上热搜的事情，同事也热情科普，瞬间大家看季仙的眼神都有点异样。
　　季仙还在找机会和郁星沉说话，其实一直用余光注视着助理和林洛的互动，没想到助理陷害不成，这锅还甩到了她脸上。
　　季仙连忙跑过去抱住助理一脸温柔：“没事，linda，你现在跟我了，我会保护你的，章竞已经被咱们送进监狱了，没人能欺负你了！”
　　“仙仙姐，对不起我又给你添麻烦了。”linda自己握了握拳头，“仙仙你放心我肯定调整好自己，远离过去的阴霾！”
　　说完两个人又拥抱了一下，可可站在她俩身后做了个呕吐的表情。林洛差点没忍住笑出声，这季仙和她的助理是来之前还特意写了剧本预设了各种情况是吗？
　　周围的工作人员有年轻的不明就里一脸吃瓜的表情，有岁数大见识多的干脆理都不理就是做自己的事情。也不知道被这么多人围观又没有摄像机的两位演员有没有很尴尬。
　　那是不是只要季仙在组，她连休息的时间都要要开始演戏了？果然看见这个女的就没好事，林洛没好气地站起来打算喝个水远离这一对戏精。
　　郁星沉看她站起来问到：“是不是饿了？我让艾尔给你带了你喜欢的水果，他马上到了。”话音刚落，艾尔的声音就从门卫传来：“婊贝们，谁想本公子了？速速前来，烛宝堂大师全系列定制化妆刷人手一套！来来来，别控制。”
　　艾尔招摇地领着四个人高马大的保镖进来，每个保镖抱着一堆精致的礼盒。这四个保镖着实帅气精壮，往化妆室一站把季仙带的几个助理挤得都没地方站。
　　“啊啊啊啊啊，艾尔大神，你终于来了，我还想着什么时候再见到你！”
　　“之前您给郁老师化妆时候我就想找您签名，后来您和林洛老师合作，那套旗袍配您定制的暗黑系妆容简直一战封神，从此后我的眼里就看不到别人了。”
　　“是艾尔，快快快掐掐我。”几个年轻的化妆师都知道艾尔在美妆界的地位，在他们心中什么偶像不偶像哪有看见美妆界顶流激动。
　　“这套化妆刷是灰鼠毛的好柔软啊，我想要好久了，我看看，我擦，大神您不是吧，您是每个颜色都送了我们一套吗？”小化妆师激动的话都不会说了，做化妆师的想给顾客用，又想留给自己用，艾尔直接一套三色都送全了，每套花纹都不一样。
　　而且尾端还刻了收到人名字缩写，这也太心意满满了。几个小化妆师捧着刷子原地都蹦起来了。
　　芳姐看了笑着指着艾尔脑门说：“就你古灵精怪！”
　　艾尔撒娇地抱住芳姐胳膊：“师姐，嘿嘿嘿，师姐您除了这个还有个单独定制的，化妆箱，别人都没有，等会我单独拿给您。”
　　“来这几个人谁啊，来让让让让，东西都摆不下了。再说了万一谁带着摄像头偷录泄露造型啥的都不知道。”艾尔一边说，一边把人往旁边带，几个保镖就跟在艾尔后面放礼品盒，季仙的几个助理只能往旁边闪躲，躲着躲着自己都不知道一眨眼怎么被挤到门外了。
　　化妆师们知道艾尔是郁星沉工作室的人，谢完艾尔后马上就说谢谢郁神，刚刚那些甜点饮料谁还有空看，都抱着化妆刷发朋友圈去了。季仙看着自己助理被挤出了化妆室只能悻悻地坐下。
　　艾尔拿着鲜果切递给林洛：“喏，有些人生怕你不吃东西，赶紧吃吧。”林洛笑着接下了，艾尔熟稔地开始继续社交，满屋子没有比他人缘更好的了。
　　季仙看到林洛拿着鲜果切就说到：“洛洛，你别吃这个了，吃我这份蛋糕，我还没拆呢。刚刚不好意思，我助理她之前跟的明星老打她，她有点心理疾病了，我看她可怜才收留她，你别生她气。”
　　“我没......”林洛刚想说几句回怼季仙。
　　郁星沉直接站了起来：“季小姐，你的助理如果有心理或生理疾病，你在知情的情况下还让她到开放性场合来工作，根据星际雇佣法第79条，一旦她的病情产生任何问题或因她威胁到公共安全，你作为雇佣者将被接受最低15天最高7年的刑事处罚。”
　　季仙脸上仿佛半永久的清纯笑容突然产生了裂缝：“我不是，我没有，郁老师，她病得也不是很严重，不会妨碍公共安全，是她自己不想待着胡思乱想我才带她出来工作，”季仙委屈地低下头，“再说，她这样也不是我害的，那也要怪上一个雇主怎么我帮助人还是我的不对了。”
　　林洛看着郁星沉怼绿茶，都没用自己出手，没想到郁星沉这口才这看待问题的角度十分可以啊！林洛一边看一边叉了块西瓜放进嘴里，吃瓜看戏，惬意！
　　郁星沉看到林洛开始吃东西，满意地朝着林洛点点头，转回头来又严肃地对季仙说：“季小姐，上个雇主知道您再没有任何证据的情况下将你助理的疾病原因归结于上一任雇主，如果这事情传出去不知道上一个艺人的团队坐得住吗，也不知道是妨碍公关安全判的重还是侵害他人名誉判的重？”
　　季仙彻底挂不住笑容，颤抖着假笑说：“那我等下和linda说，明天上班不要来了，好好休息，呵呵呵。”linda是她从别人手上借来的人，今天俩人也是套好了在这演戏，这要深扒下去，她岂不是要翻车，赶紧先送走，免得给自己招是非。
　　看完郁星沉行云流水的法制科普林洛简直想原地鼓掌欢呼，顺便再买本星际法送给季仙，郁星沉真的好A。林洛一个没忍住笑出了声，季仙默默坐在自己位置上，听着林洛的笑声，气的直咬牙。
　　“好吃吗？”郁星沉看着像个小仓鼠一样塞的脸颊鼓起的林洛。
　　“嗯？”林洛抬起头，看着郁星沉，是她想吃？林洛叉起一块橙子喂到郁星沉嘴边，“吃吗？”
　　“林洛你干什么？郁老师有洁癖你还用你吃过的叉子喂她。”季仙不满地站起来指责林洛。
　　郁星沉回头看着季仙，然后张开嘴慢慢地咬掉了林洛喂过来的橙子，咀嚼，吞咽。
　　林洛微笑着说：“我知道郁星沉有洁癖，然后呢？”
　　郁星沉说了声好酸，就开始找水杯，林洛把水杯扭开盖子递给郁星沉，郁星沉拿过来喝了两口，又还给林洛，林洛接过水杯，艳丽得近乎凌厉的眉眼满是鲜明的占有欲，嘴角挂着**裸的嘲讽：“我知道她有洁癖，那又怎样，她又不是对我有洁癖，不是吗？”
　　作者有话要说：　　季仙：我有一句mmp不知当讲不当讲。
　　林洛：可能你们忘了，我第一次见郁星沉就想来个公主抱，可惜没成功变成了死猪拖......
　　郁星沉：我家洛洛纤细又娇弱，还不爱吃饭，不要欺负她。
　　此山是我开此树是我栽，要想从此过评论留下来！
　　感谢在2021-08-17 20：57：46～2021-08-19 14：12：19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：月半猪嗷呜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：今晨有夜墨不归 16瓶；40692421 2瓶；52679508 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第68章
　　“洛洛， 咱们好好说话不可以吗？我知道你一直生我的气，但是当时我保护不了你，只能让你先退团， 你放心章竞已经进监狱了。cookies随时欢迎你回家！”季仙眼含泪花动情地说到。
　　“能别这么自作多情吗？季小姐，谢谢你当初的推波助澜，我觉得现在挺好的，我看你最近不也造势单飞呢吗， 怎么你自己都要走了却又要拉我回去，那你的团队情呢？”林洛状似亲密的靠着季仙小声说到，不知道的人还以为她俩在说什么悄悄话。
　　季仙原本想着这个事情激怒林洛， 让她和自己拌几句嘴，这样无论后续二人之间发生了什么， 都可以用林洛因退团怀恨在心来解释。
　　没想到林洛不上当，季仙打算换个方式激怒林洛，季仙靠过去抱住林洛胳膊一幅姐妹情深的样子嘴里却恶狠狠地说到：“我有本事能进这个组， 我就有本事把你从星光塔排位上拉下来，你一个延迟分化的垃圾货色，还真以为能绑住郁星沉的心，和我比你还嫩！”
　　林洛拍拍自己脸蛋， “我也觉得自己挺嫩的，不像姐姐这么放得开。怎么， 天晴了雨停了，你又觉得你行了？一天到晚就会哥哥长姐姐短的， 不知道还以为你老母鸡抱窝要下蛋呢。你要绑住郁星沉的心，就凭你？tui！”这个忒简直太灵性，但凡季仙再往前一毫米就能被啐一脸。
　　林洛终于可以开腔怼人，别提多爽了， 就这种货色再来一车，她也照怼不误，“姐姐，你怎么不说话啊，姐姐，你不是最会装可怜了吗，快哭啊，哭不出吗，姐姐，用不用妹妹帮你买眼药水啊？”
　　“林洛，我警告你，你别太过分了！”季仙气的嘴唇直哆嗦，林洛她怎么敢这样和自己说话，她算什么东西，以为攀上郁星沉炒cp就能火了？小的时候就斗不过自己，现在想处处压自己一头，没门！
　　“过分吗，姐姐你怎么能这么说，”林洛抿着嘴角委委屈屈地说，“姐姐，我已经很努力了，你为什么老是针对我，老是误会我，我其实只是想骂你而已，比如......”
　　林洛还没说完，季仙直接甩开了她的手，带着一脸不虞之色回到了座位上，林洛悠悠地摊了下手，怎么嘛，话还没说完人就跑了。
　　季仙回到自己化妆位置上，气的想吐血，林洛什么时候这么能说了，以前只有被她挖苦揶揄的份儿，现在居然当着这么多人的面给自己难堪，季仙颤抖着手指点开光脑给郁风诚发消息。
　　【郁先生，在忙吗？】
　　【回你的消息什么时候都不忙。】
　　【还是您最好了......】
　　【怎么不开心了，不是在拍戏吗？】
　　【唉，不说了，别影响您的心情，谢谢您让我进组，我都不知道怎么报答您才好。】
　　【说什么报答，季小姐是拿我当外人了吗？是不是郁星沉惹你不开心了等我打电话骂她！】
　　【不是星沉啦，是林洛，我也不知道自己做错了什么，林洛她一直针对我，唉......星沉可能是被她骗了，也对我有成见。我觉得林洛还是对退团那个事情耿耿于怀，觉得我对不起她。】
　　【可是你当初不是为了她好，才施计让她先退团的吗，违约金也不用赔，像你这样讲义气的朋友真的很少见了。】
　　【郁先生，还是你了解我，知道我的为人，可是没办法从小到大总有人用各种各样的原因误会我，我已经习惯了。以前我不知道您和郁星沉的关系倒是没什么，现在您告诉我了，我就是...我就是怕林洛知道我和您在一起，再说些什么给郁星沉洗脑，到时候郁星沉再埋怨您，那我可真成罪人了。】
　　【在一起？怎么在一起？】
　　【啊，郁先生您讨厌，人家正在伤心呢，您还故意逗我。您太坏了，我...我不和您说了！】
　　【仙仙宝贝，我早就想和你在一起了，只是考虑到咱们年龄有差距，所以只想在你身边默默保护你，做你的保护伞，做你的依靠，既然你今天说了，那不许反悔，至于其他的人或事你无需在意，咱们结婚后有了孩子你再好好教育也来得及。】
　　【郁先生，您太过分了，怎么就提到结婚和孩子了......】
　　【那仙仙宝贝是不愿意吗？伤心......】
　　【讨厌，愿...愿意的！害羞！】
　　【我太开心了，仙仙宝贝！】
　　【郁先生，我也很开心！】
　　【所以那些让你不开心的人你就放心骂回去，出了事有我兜着，不能让仙仙宝贝挨欺负！】
　　【郁先生，讨厌，不和您说了！】
　　【好好好，那仙仙宝贝先忙，我也去工作了。】
　　【嗯嗯，那晚点等您空了找我哦，我等您，注意身体。】
　　季仙嘴角带着笑意挂上了电话，意外的惊喜。她知道郁风诚一直对自己有意思，她也在郁风诚面前一直展现天真烂漫年少无知的一面，没想到郁风诚这么快就上钩了，居然想和自己结婚，这可真的让人惊喜。
　　假如自己成了郁风诚的合法配偶，那郁风诚的一半财产就是自己的了，但是前提条件是郁星沉绝对不能和郁风诚父女关系缓和，不然自己分到的财产肯定要减少，如果自己能生下继承人，那整个郁家还不是被自己牢牢掌控。
　　季仙看了眼林洛，她正和郁星沉两个人坐在一起，不知道说些什么，郁星沉表情温柔很是宠溺，和刚刚与自己说话时候那副嫌恶的样子截然不同。
　　这本应该是让季仙气的五内俱焚的画面，但现在季仙的心里一片平静，她不屑地看着林洛，现在得意有什么用，等被自己踩在脚下那天有她哭的时候。
　　季仙捋了捋头发，笑的趾高气扬，郁星沉确实比郁风诚更让人心动，可是那又怎样？
　　郁星沉虽然优秀，可还不是背靠郁氏集团和她爹郁风诚，以前自己不知道还傻傻以为什么都是要凭借实力凭借运气，现在她也进入了资本圈才知道什么天赋、实力、运气在资本面前不值一提。
　　原本饰演高贵妃的高雯的公司，只不过和郁氏集团达成了小小的合作，郁氏只是借由谈判人的口中提出老板喜欢的艺人想饰演高贵妃这个角色，高雯的公司就直接不让高雯参演，甚至没收了她和她经纪人的账号还禁止发声。
　　郁氏集团签了订单，高雯的公司就直接和剧组毁约了，果然当天林洛就接到了电话，而且刚好其他有档期的演员也因为这样那样的事情无法及时赶到，这就是金钱的力量，这就是资本的力量！
　　等自己嫁入郁家，想想高傲的郁星沉以后要看自己脸色过活的样子，季仙就忍不住兴奋，一会儿还有她和林洛的戏，季仙看着等下要出演的剧本，突然计上心头。
　　高贵妃在电影里戏份不算多，大多是爆发戏，在尚玉接了高贵妃的手帕成了高贵妃的入幕之宾后，高贵妃以为尚玉对自己动了心，却没想到是自己对尚玉动了心。不但把手中的人脉供给尚玉驱使，还小意温柔地处处迁就尚玉。
　　哪知尚玉对她始终若即若离，高贵妃怅然若失的同时却又无法面对尚玉不爱自己的事实，变得愈加丧心病狂。高贵妃开始清理尚玉身边的一切假想敌，丫鬟、女使、宫中的妃嫔只要和尚玉交往过密马上就会被高贵妃报复。
　　尚玉身边的人都是她嫉妒的对象，尚玉温柔时她就正常，尚玉只要冷淡，她马上就会进入歇斯底里的状态，在书中也有不少粉丝，毕竟疯批美人的人设还是很吸粉的。高贵妃不是在发疯就是在即将发疯的路上。
　　特别是当楚渲渐渐长大，天姿国色渐渐显露，尚玉又对她格外好，甚至将她养在身边，给她所有的一切，可以说楚渲在痴傻后仍能在宫中稳坐公主之位，无人能欺，全是依仗尚玉之能。毕竟天献帝早已经偏瘫在床苟延残喘。他活着只不过是王朝的象征，弄权的早已不是他，连皇子们也为了争夺皇位明争暗斗。
　　高贵妃几次请尚玉，尚玉不来，正在房间里砸东西。
　　“去，去替本宫打探一下尚大人为什么不来？”高贵妃吩咐。
　　“启禀贵妃，奴才问了，人家侍从说奴仆不能打探主子的行踪，否则按违背宫规论处。”跪在外间的小太监低垂着头回到。
　　高贵妃一个茶盅摔出来正砸到小太监身上，滚烫的茶泼了小太监一身，他也不敢闪躲：“贵妃息怒，贵妃息怒！”
　　高贵妃气急败坏地吼道：“你是傻的吗？不让你打探你不会塞钱给他？本宫平时亏待过你吗，银钱赏赐从来没有亏待你们吧，就让你们办点小事便是一点都舍不得从身上往外掏吗？”
　　小太监吓得脑门贴地不住嘚瑟：“贵妃，奴才，奴才给钱了，但是但是他们说......奴才不敢说......”
　　高贵妃站起来满头的金步摇跟着叮当作响：“说什么？给我说！”
　　“他们说尚大人因九公主偶感风寒无心工作，这几日闭门不出都是为了照顾九公主！”
　　“啊啊啊！”高贵妃把茶桌上摆放的点心、水果都往地面一推，乒乒乓乓各种名贵的古董磁盘都摔得稀碎，“楚渲！一个傻子也配合本宫争宠！你给我等着！”
　　作者有话要说：　　宝贝们，新文预收已开，我也是有预收栏的人了，叉腰！请最美丽可爱善良幸运的小天使们点个收藏呗，爱你们呦！
　　林洛：怎么跑了，我还有在岑导那学的脏话没发挥呢！
　　岑宁：怪我咯？
　　科普：光脑的界面，点开后只有使用者本人能看到，想要别人看到可以开放权限。
　　感谢在2021-08-19 14：12：19～2021-08-20 17：53：36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：惜颜、52696516、月半猪嗷呜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小竹子 20瓶；凉冰 10瓶；如果可以早點睡吧 6瓶；终将胃溃疡、52679508、金毛败犬 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第69章
　　高贵妃气急败坏地摔了东西， 盘算着必须要给楚渲点颜色看看。“机会，我要找个机会……”高贵妃神神叨叨地在宫殿里转圈。迷怔的样子，就像入了魔一样， 现在她满脑子就只剩要弄死楚渲、划花楚渲的脸，尚玉就会只喜欢她一个人。
　　一旁的心腹女使一边擦眼泪一边叹息，明眼人都看得出尚大人心压根不在高贵妃身上，贵妃做的越多只会让尚大人越厌恶她。偏生贵妃还要去动尚大人最在意的人， 世人皆知九公主为救尚大人才落了个痴傻的毛病，贵妃何苦。
　　翌日，九公主病好后， 在御花园游玩，尚玉陪着偏瘫的天献帝和兵部、户部一起处理军饷问题， 户部和兵部吵得不可开交，估计没有两三个时辰都完结不了。
　　高贵妃瞅准了时机，用一只会说话的鹦鹉吸引了九公主的注意力。两人在御花园玩了一会儿， 高贵妃温柔又体贴，让楚渲的随从们放下了警惕。
　　随后楚渲因为想继续逗鹦鹉跟着高贵妃回了寝宫。
　　因侍卫不入内院，陪着九公主前去的只有几位女使，刚入院子就被高贵妃的人支开了， 去后院吃酒。
　　见九公主和高贵妃相谈甚欢料想也不会有什么事情，几个女使就大着胆子偷懒后院吃酒去了。
　　高贵妃带着楚渲进了自己内殿， 便使唤自己的人封住了门口，女使吃酒的院子也被围住。里外消息不通。
　　高贵妃见没有外人终于露出了丑恶的嘴脸。
　　这段戏要拍之前， 岑宁把林洛、季仙和一干群演都叫过去，仔细说了戏。
　　林洛饰演的楚渲纯真无邪带着一股天然的娇憨，她在处理上不会去用磕巴、大舌头或者肢体动作这些常见的方式来演绎楚渲的傻气。
　　这一点岑宁也是很满意的，毕竟再傻也是众书粉的白月光， 艺术处理还是要有的。
　　林洛的表演更趋于细节，比如林洛饰演的楚渲吃完水果如果没有下人提醒会顺手抹在自己身上，比如说说话会走神看着玩的东西。
　　这种小细节和她绝美又烂漫地面容相对比，让人觉得这小傻子有几分可惜却又带着一点诱惑。如此纯真的白布，怕不是得到的人都想染上属于自己的颜色。
　　而季仙饰演的高贵妃因对尚玉的畸爱，导致了对楚渲的妒恨。这次就是要毁了楚渲的脸，深宫生活的无望和爱而不得的怨愤让她失去了理智。有大量表情狰狞的戏份，岑宁又很擅长拍这种暴怒的戏，因此对于季仙也提出了种种要求。
　　在这段戏中季仙有很多扇巴掌和拽头发的戏，反之林洛要被打，还没开拍正在讲走位，季仙就一直在现场说这种戏不好演，得罪人。
　　执行导演友善地说：“不要紧的，刚刚咱们武术指导不是给你示范很多次了，重重抬起，轻轻落下，落到靠嘴角处的地方，带动她脸上的肌肉，这样在镜头里看上去不会穿帮。”
　　“我怕我做不好，您也知道我没拍过这种动手的戏，也没有话剧舞台经验，怕掌握不好力度穿帮或者扇疼林洛。”季仙有些为难地说，“原本我们两个粉丝就有些不对付，我就怕这一段拍出来我被骂的更厉害了。”
　　“我们拍摄现场都是签署了保密协议的，有什么害怕......”执行导演话说到一半，突然想到上次被泄露还是因为季仙的经纪人。这就有点尴尬了，虽然季仙这次是来救场的，但是她团队的人毕竟有前科。
　　执行导演也怕又出类似事情，一时间有点为难，林洛站出来说：“没事，真打也无所谓，效果好就行。”
　　可可冲过来拉着林洛：“不行，你后面还有其他戏，真打的话万一脸肿了，后面戏都要停！”艾尔也把林洛拽到一边：“她刚刚受了你的气，一会儿拍这种扇巴掌的戏，万一公报私仇怎么办？”
　　林洛知道按照季仙的性子，刚刚受了气，等会肯定在戏里要找回来。被打成什么样不至于，但是精神侮辱一下肯定少不了。不过电影不是她一个人的事，是团队的集体作品，她不会因为和季仙的个人恩怨而耽误工作，影响拍摄效果。
　　林洛拍拍艾尔的肩膀，回头跟可可说：“快给姐姐准备点零食，辛苦我们可可了！”可可一脸不情愿地去了。
　　“林洛，待会我要是打的轻了或者重了，你都别生气啊，我也是为了咱们这部电影，你可别嫉恨我哦！”季仙故意在众人面前大大方方地说道。
　　“没事。”林洛淡淡地说到。
　　化妆师在开拍前一秒还在不停补妆，林洛饰演的楚渲天真烂漫，因为还没嫁人，梳了个双髻，脖子上挂了个小金圈，上面拴着长命锁，带着不谙世事的纯真，妆容清淡，让人看了就不自禁地想摸摸她的头发。而季仙饰演的高贵妃则一身锦衣华服配上浓丽的妆容看上去就很像一团即将燃烧殆尽的火焰。
　　导演一声“action！”
　　刚刚还笑的温柔地高贵妃，瞬间变脸，“贱人，就是你困住尚大人，和我抢，你配吗？”说完抬起手一巴掌扇过去，刚到林洛脸上，导演喊了cut！
　　“季仙，巴掌落下来的时候要有顺着力道走，不是让你突然收势，你这从镜头里看着跟自带慢动作一样，穿帮了！”岑宁在监视器前面说到。
　　季仙连连鞠躬：“抱歉！抱歉！”
　　林洛也示意可以继续拍，没问题。
　　季仙站定位置，指着鹦鹉笑的温柔。林洛饰演的楚渲拿着小金勺也在一边准备喂鹦鹉玩，宫人刚刚退出去，高贵妃瞬间翻脸：“贱人……”
　　话还没说完巴掌落了下来，这一次巴掌打得倒是不错，落在林洛脸上啪地一声，但是落早了，词还没说完。
　　“cut！”导演又喊了停。
　　季仙马上鞠躬道歉：“对不起，对不起大家。我的错，我怎么词没说完手就落下来了，哎呀林洛，对不起，一会儿结束了我让你都打回来嘛！”
　　“没事，继续吧！”林洛看了下脸上的印子，可可心疼地用冰给她敷了一下，林洛笑着说，“去那边等我吧！”
　　接下来又拍了几条，不是词卡了，就是站位不对。
　　岑宁的脸越来越黑，季仙这次开拍前保证肯定没问题，只见她信心满满地说完台词，结果扇巴掌抬错了手，林洛还是顺着原本力道走的方向躲闪，结果镜头里看上去好像楚渲把脸递给高贵妃扇。
　　“cut！cut！”岑宁顿了下，恨不得把手里的喇叭扔出去。
　　制片人站在一旁说到：“武指，你去给季仙再讲讲怎么拍，林洛下来休息一下！”
　　林洛点点头，坐到了一边，可可和艾尔心疼的围着她，林洛看着他俩紧张的样子笑了出来：“干嘛啊？一脸苦大仇深的样子！”顺手接过冰袋敷脸。
　　刚刚因为季仙换了右手。她又是往右边躲的，导致变成了迎上去，这一巴掌结结实实地落在了她右脸上，现在右脸上四条红痕，可可看的心疼，一个劲儿在旁边哎呦哎呦，就好像被打的是自己一样。
　　艾尔没好气地说：“她这就是找场子呢，刚刚我让她下不来台，她现在就是借机报复，真卑鄙，有本事拍完戏约一架，看我不挠花她的脸。”
　　林洛笑了笑，这算什么。
　　她还曾经在演戏的时候就因为她没答应导演的潜规则，被导演以入水姿势不够好看，溅起水花太多等等理由折腾，在冬天反反复复跳了十几次水潭。一场跳寒潭的戏结束她发了一星期高烧，还被剧组写了通稿骂不敬业。
　　但是后来这部粗制滥造的网剧成就了林洛的第一个台阶，她以碾压的演技和灵气甩了其他演员一截，异军突起的红了，从那时她就知道，无论他人如何，自己能做到就是认真对待每一个作品。
　　现在也是一样，季仙无论是刻意也好，无意也罢，那是她的事情。自己要做好的就是认真拍好自己的戏。她和季仙的恩怨是私人恩怨，而私人恩怨不代入工作是她的一贯准则。
　　“呜呜呜，洛洛姐，疼不疼，都有印子了！”可可气的恨不得咬死季仙，“你看她那个可怜兮兮的样子，好像挨了打的是她一样，她还委屈上了，呸，绿茶、白莲花！”
　　“噗，你这么想，我挨完这顿打，高贵妃也快下线了，到时候季仙杀青，你就见不到她了。”林洛笑眯眯地戳了可可好几下，逗她开心，“对了，星沉呢？刚刚还看到她！”
　　刚刚第一次cut的时候，林洛回头还看到郁星沉在一旁站着，灰色的眼睛里冷冰冰地，也不说话，就默默站在人群外看着。
　　等第二次cut的时候，就没看到郁星沉了。艾尔瞄了眼可可说到：“估计看不下去季仙故意找你茬的样子，找个没人地方自闭去了。”
　　可可也点点头：“郁老师是好人，一直给林洛姐买好吃的，我也能跟着蹭，郁老师还经常送我她代言的东西让我照顾好林洛姐。我喜欢郁老师，而且郁老师基本不NG！”
　　林洛挑挑眉用口型问艾尔：“真的？”
　　艾尔指了指郁星沉离开的方向，做了个生气的表情，意思郁星沉到一边生气去了，林洛点点头，没冲动就好，一会儿拍完了也就不生气了。
　　与此同时，在片场的无人角落，郁星沉终于接通了电话：“您好，是高雯，高小姐吗？”
　　作者有话要说：　　上章、本章评论发红包！谢谢支持正版，爱你们，mua～！新文预收辛苦动动小手点个收藏。
　　

第70章
　　岑导看季仙应该学的差不多了， 叫化妆师又给林洛补了下妆，把残余的红痕盖住，季仙过去亲亲热热地坐在林洛旁边， 特意看着人多的时候大声说道：“刚刚都是我不好，武术指导老师刚刚培训了我好几遍，我学的可认真，这回肯定没问题， 不会穿帮也不会错！你放心。”
　　说完她又低下头，微笑着带着一脸抱歉在林洛耳边小声说到：“挨耳光的滋味爽吗？”
　　说罢抬起眼，期待看到林洛生气的样子， NG了几次，导演有些不耐烦， 她再能折腾也不能让全剧组真的觉得她借机打人，但是如果惹怒了林洛，林洛发挥不好， 就不干自己的事情了，到时候自己还能多送她几巴掌。
　　季仙愤恨地看着那双被媒体形容为再现古华族神秘的纯黑色眼睛，期盼能看到一点不一样的情绪，可惜林洛只是微笑着看着她， 黑色的眼里连波澜都没有。
　　岑宁皱着眉头看着季仙，原本这女孩在试镜的时候还是看得出几分灵气的， 可惜背后动的小心思太多，女演员竞争激烈， 有点小心思可以理解。
　　但是今天借着这个戏泄私愤，非要在众人面前给林洛难堪，这就有点过了，他看向制片。制片一上午烟就没离过手， 看到了岑宁探寻的目光摇了摇头：“现在真的没人，况且季仙背后的人......算了你就安心拍，忍一忍。林洛那孩子不会介意，回头，回头我制作的所有片子，只要她想来，任她挑。”
　　岑宁一直负责艺术创作，对于这些弯弯绕绕是一贯置之不理或者直接让制片人处理的。听制片人这么说岑宁也明白，制片也难做。
　　但是为什么不好好拍戏呢，哪怕一时不会成名，但时光不会埋没才华，为什么要把时间浪费在汲汲营营上，迟早会磨灭这些灵气。
　　岑宁见过了太多在圈中迷失自己的例子，因此也觉得有些可惜，一心追求艺术的岑宁不知道有些人只是把才华当成权势的敲门砖而已。
　　再次开拍，季仙台词和动作都没问题，但是情绪上还欠了那么一点，岑宁坐在监视器前，犹豫着。按照他一贯吹毛求疵的标准，这肯定是卡掉的，但是林洛脸颊都肿了，全靠冰袋和化妆掩饰。岑宁看着林洛心一软，想着给过算了。
　　林洛突然举起手来说到：“岑导，再来一遍刚才我这遍情绪差了点。”然后给工作人员们鞠躬，大家重新就位。
　　岑宁握紧了手中的喇叭，“好，那就再来一遍！加油咱们争取这一遍过。”
　　这一遍季仙情绪上终于饱和，一巴掌挥到林洛脸上，收声器上都听的脸疼，林洛发挥更是出色，瞬间不敢置信和害怕的惊恐浮现在脸上，就像一贯疼爱自己的家长突然对一个懵懂的小朋友暴力相向那种无助。
　　高贵妃拽着楚渲的头发，把她抡到一旁，高贵妃抽出玉簪在楚渲脸上一下一下地划着：“一个傻子，靠着张脸，霸占着尚玉，你要知道尚玉能有今天，我付出了多少心血，我才是她背后的女人，我才是她最大的助力，她凭什么天天护着你？就算老家伙死了，你一个女娃又继承不了帝位，在你身上花这些心思有什么用？”
　　高贵妃突然状似癫狂地拉扯楚渲的衣服：“她是不是睡过你了？她标记你了？让我看看你的印记！”楚渲突然大力挣扎，高贵妃抓住楚渲的头就往椅子上撞，正在此时，突然......
　　“cut！”岑宁喊到，“这条过了！”
　　终于过了，剧组的工作人员也忍不住觉得开心，毕竟这是真打，这一下一下的他们看着都疼。喊完cut岑宁走过去拍拍林洛带着心疼说到：“辛苦你啦，休息一会，我叫医生帮你看看脸。”
　　“医生不用叫了，等以后我要是NG，您就把这段翻出来看看，少骂我几句，我就谢天谢地了！”林洛皮的不行，完全没get到岑宁一个老父亲的心，岑宁感觉自己的满腔父爱被噎回去了，悻悻地回到座位上生闷气。
　　制片人知道林洛是为了不让岑宁难过，制片人感激地冲着林洛点点头，林洛微微一笑。
　　艾尔和可可赶紧带着林洛回了化妆间，林洛接过可可递过来的纸巾，在嘴角擦拭。刚刚季仙最后一巴掌力气太大，她嘴里被牙齿硌到，出血了。
　　艾尔默默攥紧手，他知道季仙敢这么对林洛，背后肯定有人，他也要成长，等他能独当一面时，以后一定不会让林洛或者跟自己的艺人受欺负。今天如果跟来的是贺昭，他一定有办法，不像自己只能过过嘴瘾出气。
　　可可更是生气，她一直是驻组助理，工作能力也很强，之所以不想做明星的私人助理，就是不喜欢这些腌臜事情，但是她头一回生出了想保护别人的心情，她知道林洛很强不需要自己保护，但是这次以后她会正式和林洛提出做她的私人助理，以后她要做她的盾做她的矛，挡在她身前替她冲锋陷阵。
　　“你们俩个，干嘛这幅苦大仇深的表情。”林洛看着满脸写着【我真没用】的艾尔和一脸【我要变强】的可可，忍不住想笑。
　　化妆间的工作人员很贴心地都出去了，郁星沉从门口进来，灰色的眼睛里满是担心和心疼。可可还不知道两个人关系，只觉得郁老师对林洛是真好。
　　郁星沉在有人的地方还算收敛，没有直接抱上去，就坐在林洛旁边默默望着她，也不说话，灰色的眼睛湿漉漉的，眼神仿佛能拉丝。
　　艾尔算看出来了，除了林洛自己，他们三个人一个比一个心疼她。郁星沉坐在这一句话没有就这么看着，说实话有点吓人，特别是可可一开始还用感激的眼神看着郁星沉，但是郁星沉已经一动不动地盯了五分钟了，这场面就有点瘆人了，可可趁着拿舒缓喷雾的功夫，悄悄扯了艾尔衣角，冲艾尔眨眼睛。
　　艾尔心领神会：“那什么，星沉你和林洛坐会儿，我们俩出去看看给你们弄点什么吃的。”说完拉着可可就走了。
　　可可被艾尔拉出去气的直跺脚：“我给你使眼神是让你把你老板拽走，枉我拿你当姐妹，你都get不到我的点！”
　　艾尔翻了个白眼：“我老板也是你未来老板，傻孩子，林洛是郁星沉工作室签的，我既是林洛工作室的也是郁星沉工作室的，你是不是也想进来，赶紧溜须老板啊！”
　　可可恍然大悟，“怪不得，我就说郁老师怎么那么心疼地看着林洛，原来是旗下最赚钱的员工受伤了，这万恶的资本家！哼，枉费我还觉得她是个好人。”
　　艾尔突然一时间被可可的逻辑带跑了，该怎么告诉新员工老板和她旗下最赚钱的员工其实是一对儿呢，在线等，挺急的。
　　艾尔和可可走后，林洛换了个手拿冰袋，用被冰的很冷的手去摸郁星沉脸蛋：“大美人，快给本公主笑一个嘛！怎么噘着嘴呢，再噘嘴我就亲你了哦。”说完作势往前凑。
　　郁星沉没有躲，只是接过了她手里的冰袋，单手替她拿着敷脸，林洛的两只手被郁星沉拢在自己面前握住，轻轻呵气，帮她暖手。
　　被冰袋冻红的指尖被她一个一个轻轻亲吻过去，带着化不开的心疼。郁星沉半垂着眼帘把林洛回温的手塞进自己的口袋，然后换一个手帮她继续敷脸。
　　林洛手在郁星沉口袋里荡了荡：“拍戏而已，又不是真的。你易感期好一点了吗？”
　　郁星沉点点头，凑过来想亲林洛一下看了半天越看越心疼，最后吻了林洛额头。林洛捂着被郁星沉亲过的地方有些不好意思地嘟囔到：“干嘛啊，突然这样……”
　　郁星沉顺着林洛被扯乱的发丝温柔地说：“就是觉得心疼，以后不让你受伤！”
　　林洛不知道这么简单的一句话能让自己这么感动，她假装不好意思地把脸埋进郁星沉胸口，实则偷偷在她衣襟上把眼泪蹭掉。
　　她和原主一样都是孤儿，刚进入演艺圈时那么多苦都是咬着牙熬过来的，经纪人的压榨同行的排挤，上位者的恶意，她受过的刁难怕是换一个人早已经一蹶不振甚至抑郁。
　　以前她还小的时候，在微博上偶尔也叫叫苦叫叫累，粉丝心疼她哄她几句，她也很开心。但是转头这些东西就被营销号被对手拿去攻击她不敬业，安慰她的粉丝都被打成脑残粉。
　　从那以后林洛再没有叫过一次苦，说过一次累。
　　但是现在郁星沉说她心疼自己了，林洛就像有人疼的小孩，突然知道难过了。
　　冰袋已经不冰了，掉在一旁，郁星沉还想捡，被林洛牢牢抱住腰，郁星沉索性放弃了回手把林洛拥入怀中，林洛吸了一口冰霜雪松那迷人的香气，“你对我太好了我要骄傲的！”
　　郁星沉轻轻亲吻林洛的额头，带着不自觉的纵容和宠溺温柔地说：“你绝对有权利骄傲，因为你在我心里，是最优秀的！”
　　作者有话要说：　　周末早点发文，晚上我来发红包，到时候补69章和70章的红包。app端为什么看不到更新，好奇怪
　　下一章星沉要开始反杀了，堂堂正正！感谢在2021-08-21 14：18：10～2021-08-22 14：25：41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：冥亚 30瓶；惜颜 10瓶；S?？？？？？？？？？?s? 2瓶；阿小咩呀、52679508 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第71章
　　“咳咳， ”艾尔探进来个脸，闭着眼睛说，“不是我想打扰你们， 是剧组通知到郁星沉的戏了，你俩完事了吗？”
　　“知道了！”林洛回复到。
　　“好咧！”艾尔从善如流的关上门，一个优秀的员工就是要做到非礼勿视、非礼勿听、非礼勿闻。但是郁神身上这股骚包到极点的冰霜雪松味实在是存在感太浓了点，看来两人相处气氛不错。
　　艾尔欣慰地点点头， 猪终于知道用天赋优势拱白菜了，就是无差别杀伤力大了点，艾尔擦了擦干痒的鼻子， 不会流鼻血吧，说罢赶紧拿出抑制剂喷了喷。
　　郁星沉走了出来， 身上的雪松味淡了不少，也不像在林洛旁边闻起来那么温柔那么撩人，现在的雪松闻起来很冷淡， 就像一块冰，艾尔把手中的气味抑制喷雾递给郁星沉：“用吗？”
　　郁星沉看着喷雾，脸上露出一个奇异的带着几分怜悯的表情：“艾尔，你知道我原本是很讨厌信息素这种东西的存在， 但是现在它也许还有点用.....”
　　艾尔感觉自己的汗毛都要炸起来了，“姐， 你冷静，你千万别做什么违法乱纪的事情， 杀人犯法！”
　　郁星沉目光落在远处，脸上又出现了那种不知道在想什么而显得有些神性的表情，但艾尔觉得她现在这个样子像个马上要去灭世的邪神，让人不寒而栗， 甚至她的信息素闻起来也像冰渣，让人恐惧。
　　“我很冷静。放心。”郁星沉甚至笑了。
　　艾尔觉得冷汗都打湿了后背，“我去请假，今天不拍了，我接你和洛洛回家好不好，咱们回家！”艾尔忘记郁星沉是有心理疾病的人，长期需要看心理医生，可能是最近郁星沉过于正常，各种症状都有了好转，让他们忽视了。
　　该死，不会是因为林洛又受到了什么刺-激吧。艾尔慌乱的按下贺昭的电话，快接，快接。
　　郁星沉停下了拍拍艾尔肩膀：“怎么了，我没事！你去陪洛洛。”说完大步流星的朝着片场走去。
　　贺昭没有接电话，艾尔只得跟上去。
　　片场已经布置好，这段戏讲的是尚玉在紧张之时赶到，救下了楚渲，下一幕就是尚玉夜访囚禁在冷宫的高贵妃。
　　第一幕，郁星沉就一个踹门的戏，道具组反反复复弄了几次这个门就是不听指挥。岑宁烦躁地说：“让郁星沉直接脚踹，道具组往两边拉就好，拉的用力点，表达尚玉震怒的心情。”
　　郁星沉此刻就位，导演一声“action！”郁星沉一个侧踢，楠木的门直接碎成了两截，道具师往两边一拉，拉出了个四分五裂的效果。
　　“过了！”岑宁大喊一声，都忘了郁星沉是顶级Alpha了，体力非常人可比，这一脚倒是显现出来了。巨大的声响让旁边的工作人员都不自觉地缩了一下。
　　linda害怕地往后躲了一下撞到了身后的季仙：“不好意思，仙姐，我就是有点害怕，郁星沉她......”
　　季仙不在乎地对着镜子看看自己刚换的一身素白的寝衣：“没事，郁星沉不会的，她那个人，呵呵，道德标杆一般，她能做什么？”
　　“可是她是alpha啊，alpha要想控制omega想折磨omega还不简单？”linda看着郁星沉在镜头里的表情有些害怕。
　　“看你那样，没出息的，omega怎么了，只要我们想要alpha就得乖乖上钩，无论他是低级还是高级还是顶级，一点信息素还不是勾的他们要死要活。”季仙嘴角带着甜美的微笑，“何况，我马上就要做她继母了，她又能拿我怎么样呢？”
　　郁星沉这幕踹门的戏结束紧接着就开始到尚玉报复高贵妃，原著里尚玉盛怒之下直接掳走高贵妃削成了人髡。
　　高贵妃犯了宫规虐待皇嗣被贬为庶人，囚禁在冷宫，尚玉为防她说出什么不该说的，派人重重看守。高贵妃原本的钗环华服都被褫夺，仅着一身素白寝衣，自入了冷宫，每日不是打就是砸，宫人来了也被她骂出去。
　　夜里，尚玉哄好被吓坏的楚渲独自一个人进入冷宫，发了一天疯的高怜儿刚刚就寝。
　　导演要求这段戏要一气呵成，郁星沉饰演的尚玉经过几年权利争夺洗礼，内心早已一片黑暗。
　　加上高怜儿动的是楚渲，尚玉逆鳞一般的存在，但高怜儿虽犯案证据确凿，可高氏一族在朝中扎根颇深，高家亲眷为官者不少，所以为巩固政权，对高氏的惩罚紧紧是褫夺封号，暂时打入冷宫。
　　所以尚玉此次来行的是私刑，代表她从钻营权利到了滥用私权，在权利的欲望里越陷越深。
　　“星沉的情绪一定要饱满，不要收着，表情冷静但手上身上力气不能松，最好让观众看了心里发麻，能深刻意识到尚玉已经不再是以前的她。”岑宁讲到。
　　郁星沉点头。
　　岑宁又说到：“几个落动作的点位刚刚武指已经和你说清楚了，季仙记住了吗？尚玉推你要走到那个点位？”
　　季仙笑到：“导演放心，都背下来了。”
　　岑宁点点头：“待会的恐惧要鲜明。我们不可能像R级片一样洒血断肢，所以观众除了看郁星沉之外就是从你的演绎去共情这种恐惧，看你表现。”
　　季仙点点头，表示胸有成竹。
　　郁星沉的尚玉换了一身暗红色衣服，手持九节钢鞭站在了门口。
　　郁星沉推开门，季仙饰演的高怜儿从床上坐起惊喊到：“是谁！”
　　话还没说完钢鞭一甩缠住了高怜儿的脖子，一个使力，威亚吊着季仙从床上飞了下来，正好落在节目组放了软垫的地板上。
　　季仙刚想说台词，发现脖子上的钢鞭一紧，回头看到郁星沉带着一脸诡异的笑看着她。季仙诧异，她抬起手抓住颈上的钢鞭示意太紧了，刚想说话，郁星沉收紧的钢鞭压迫住了季仙的气管，季仙一阵咳嗽。
　　“怜儿。我不是和你说过。不要挑战我的底线，为什么要动楚渲？”郁星沉一手捂着季仙口鼻，一手收着钢鞭，贴着季仙耳畔轻轻低语。
　　那表情像是和情人在窃窃私语，可是眼里却没有一丝爱意，只有满载的恶念和深渊一般的虚无。季仙被捂住了口鼻，眼泪瞬间就留了下来。手拽住郁星沉的胳膊挣扎着，眼里还残留着不敢置信。郁星沉的信息素冷冰冰地沉沉地压着她，让她灵魂深处发抖恐惧。
　　旁边的剧务小声说到：“这个叫季仙的演技不错啊，那种对爱人要杀自己的不敢置信，还留着一丝希冀的感觉马上就来了，这眼泪说来就来啊。”
　　岑宁点点头，是不错，但是郁星沉......岑宁看了一眼制片人，对旁边场务说：“刚刚医生不是来了吗，让她马上来这等着。希望郁星沉手下有分寸。”
　　窒息的感觉逐步加深，季仙满面通红眼眶充血，她不敢相信，郁星沉居然在片场真的想杀了她？不会的，郁星沉不敢的，她不是演艺圈道德标杆从来不会欺负其他小明星，一个林洛而已，她为什么会和自己一般见识，不会的，不会的，这是演戏，一会儿导演喊了cut，自己还可以借题发挥，没准还能卖卖惨上个热搜。
　　可是越来越明显窒息感和郁星沉纹丝不动的覆盖住她口鼻的手提醒她，郁星沉真的有可能想杀了她，她不会杀了自己伪装片场事故吧，她难道真的要杀了自己？季仙的眼中开始充斥着恐惧，比起刚刚的不敢置信，现在是全然的恐惧，郁星沉疯了吗她居然真的要杀了自己。
　　季仙用尽全身力气挣扎，郁星沉手上力气稍松，季仙终于挣开，她大口大口地喘息着刚好倒在了二号机位，她涕泪俱下地喊到：“救命，救命！”
　　一边说一边往摄影机后的摄影师那求助，还没等爬过去，被郁星沉拽住脑后的头发直接抡到了地上，地毯下面垫着厚厚的垫子，人摔上去其实是不疼的，但季仙被郁星沉抓住头发提了过去，头皮上隐隐作痛，一个闭眼她就摔出了几米远，以至于她摔在地毯上时人都是懵的，感觉自己浑身都疼。
　　“你，你想干什么，救命，来人啊，救命！”季仙恐惧的大喊，刚刚压根不是她挣脱了，而是郁星沉突然松了劲儿，“你到底想干什么？导...”导演的导字憋在嘴里还没说出来，就被郁星沉捂住了嘴巴。郁星沉看着她的眼神就像猫看着老鼠，兴味索然。
　　季仙想到刚刚窒息的滋味，眼泪又涌了出来，郁星沉把另一只手放在嘴边做了个嘘的表情，眼神里带着一丝癫狂，但动作却很优雅，季仙恐惧的表情真实的就像看见了杀人魔。
　　郁星沉满意地看着季仙，捂住嘴的手不松，另一只手温柔的像情人一样擦着季仙的眼泪：“怜儿不哭，哭了就不美了！”季仙颤抖地点点头，郁星沉慢慢放开了季仙。
　　郁星沉刚一松手，季仙一边往片场外爬一边声嘶力竭地喊到：“救我！”郁星沉笑了，像听见了什么开心的事情一样抽出匕首，拽住季仙的脚踝，像玩有趣的玩具一样蹲下，一刀插在了季仙腿上把她钉在了地上。
　　鲜血瞬间飚出，染红了季仙纯白的寝衣，飞溅的鲜血落到了郁星沉完美的脸上，她缓缓地露出了一个满足的笑容。
　　作者有话要说：　　下集预告：打过的巴掌，扇回来！感谢在2021-08-22 14：25：41～2021-08-23 20：32：23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：惜颜 20瓶；绾云。 4瓶；**、是子玉呀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第72章
　　郁星沉饰演的尚玉带着脸上溅到的血迹浅浅笑着， 看上去有种血腥的美感，岑宁满意的点点头，在监视器前小声嘟囔， 继续继续。
　　只见郁星沉一手扯住季仙后脑的头发，让季仙哭的满是泪水的脸正对屏幕，接着单手拔下头上的银钗贴在季仙耳边像在吻她又像在喘息：“我听宫人说，你想毁了楚渲的容貌是吗？怜儿， 你太不乖了。”冰冷的银钗在季仙的脸上滑动着，屏幕上季仙的脸被放大后那种惊恐极具感染力。
　　“不乖的孩子要受罚，罚你点什么好呢？”郁星沉笑着银钗尖锐的前段从季仙的眼球上划过， “啊，一只眼睛怎么样， 没有眼睛怜儿就不会嫉妒了不是吗？”
　　“求求你......不要...不要，我错了...我错了。”季仙饰演的高怜儿声泪俱下，要不是郁星沉拽着她， 她早已经瘫倒在地，浑身抖得像筛糠一般。就连说话都带着颤抖。
　　郁星沉拿着银钗又从眼球上略过，“怜儿的眼睛生的这么漂亮，我有几分舍不得。”
　　季仙如蒙大赦的稍稍放松了一点， 小声的说着：“救我，救我！她疯了， 她疯了。”难道工作人员就没有一个人看出来郁星沉有精神病吗，这个银钗是道具组的吗， 她不会真的像扎瞎自己吧，她疯了，她肯定是疯了，季仙感觉自己的腿已经失去知觉了。
　　她看着镜头的方向求助， 可是大家坐在那看着监视器，没有人管她，郁星沉拿的银钗从眼球下方滑过到了她的嘴角，银钗的尖像情人的轻吻点了点她的嘴角，郁星沉突然说到：“啊，我最喜欢怜儿笑起来的样子......”说完银钗锋利的尖端从季仙的嘴角开始往上滑，季仙的尖叫声响起，影棚里都是她凄厉的叫声。
　　一旁的制片人被这高分贝的尖叫吓得一激灵，随即小声说到：“还挺敬业的！不计形象。”
　　季仙的嘴角两边被郁星沉用银钗往上滑了长长的两道，血液从脸上冒出，两个长长的向上的伤痕像一张诡异的笑脸，季仙颤抖着手捂住脸颊，感觉黏湿的血液从指缝中溢出，她从尖叫变成小声呜咽，又怕嘴张的太大撕开伤口。
　　郁星沉扔掉染血的银钗温柔的看着季仙说到：“这样笑着的怜儿，可爱多了！”
　　季仙颤抖着捂住嘴想往后退，又被钉在腿上的匕首拉扯，痛苦地呻吟着不敢摸腿上的伤处。郁星沉又抖开银色的钢鞭，在手中一圈圈缠绕，冰冷的金属光泽映衬着她温柔的笑意，有种诡异的违和感，气氛愈发压抑，连监视器前的工作人员都忍不住抱紧自己。
　　“怜儿为什么要躲，你不是最爱尚玉了吗，你不是愿意为了我去死吗？我只是希望你乖乖的，不要动，别反抗不疼的，一点也不疼......”一边说，郁星沉一鞭鞭抽在季仙要躲闪的身子上，鲜红的血液不停地溅到郁星沉身上脸上，季仙只能捂住头躲闪，她能感觉到辫子从她身上抽过的感觉，大概是郁星沉并不会用这种武器，她并没有感觉很疼，季仙发着抖，郁星沉疯了，这群人都疯了......
　　岑宁的暴力美学喜欢用大量的血浆渲染画面，鲜红的画面会在后期处理中突然转暗，象征着人物也一步步走向黑暗。郁星沉的处理比他期望的更好，特别是季仙，他没想到，季仙的演技确实不错，惊恐时下意识颤抖的小动作，甚至不顾形象的鼻涕口水齐流。
　　岑宁非常满意的喊了“cut！过了。真不错！”喊完cut郁星沉马上从癫狂的状态里走出，十分客气的给工作人员鞠躬，道辛苦。季仙带来的助理赶忙来扶她，季仙一声尖叫：“你们瞎了吗，她这是犯罪，我的脸！我的脸！”
　　linda愣了，这不是拍戏吗，难道是真的？季仙崩溃地喊到：“我要报警，你们都是帮凶，你们居然看着她虐待我，打我，我的脸完了你们也别想逃脱责任！”
　　linda吓得想要报警，岑宁惊讶地看着郁星沉：“你干什么了？”郁星沉无辜地耸耸肩：“没干什么呀！”岑宁喊医生过来，linda拽住郁星沉：“你不能走，万一有事，你要负责。”
　　郁星沉冷冷的看了一眼linda：“松开！”Linda松开手，但是还是挡在郁星沉身前不让她走。季仙带的人都围了过来。
　　松岩领着艾尔带来的保镖群气势汹汹地围了过来，挡在郁星沉身前，和季仙带来的人对峙。医生拿着医疗箱走了过来，季仙捂着脸哭到：“我的脸！我的脸！”
　　医生十分温柔地说：“季小姐，请相信我，如果您真的受伤了，让我来帮助您处理伤口。请相信我的专业，我不会袒护任何人。”
　　医生用酒精棉轻轻擦拭，发现是血浆和特效妆形成的效果，擦着擦着就露出了原本洁白无瑕的皮肤，医生细心地擦着，并且观察，季仙哭着哆嗦道：“我没事吧，不会毁容吧。”医生擦完了整张脸，叫住了要报警的linda，对着季仙说到“季小姐，您脸上没有伤痕啊。”
　　“不可能，给我镜子！”一旁道具组的工作人员递上镜子，季仙拿起来细细观察。洁白的脸上除了有血浆擦拭漫开过的红色染料，并没有任何伤痕。
　　道具组的负责人站在一旁说风凉话：“我就说吗，我们道具组向来做事认真，这道具是我自己实验了无数回的，中空的银钗，用力捏住钗头的时候钗尾的针管会流出红色符合血浆染料，我试过了，没有什么痛感的，会不会是季小姐太过娇气了？”
　　原本在化妆间休息的林洛和刚刚看完事情不放心的艾尔也围了过来，林洛脸上指痕还隐约可见，郁星沉走过来，小心地摸摸她脸颊，心疼地说：“好一点了吗？怎么还这么红！”
　　林洛笑着摇摇头，她是容易留痕迹的体质，所以看起来比较吓人。她指指季仙问到：“她怎么了，闹什么？”郁星沉摊摊手表示不知道。
　　道具组的负责人转过来没好气地冲着季仙翻了个白眼，对着林洛挤眉弄眼地又嘴型说到：“脑子有病！”说完还做了个手指在脑袋边绕圈的动作，表示她脑子有毛病。
　　季仙喊到：“你们，你们都是一伙的，还有我的腿，我的腿，她刚刚拿刀扎我了，我腿已经没知觉了！”医生拿着医用剪刀一点点剪开季仙的裤腿，这条裤子是道具组特制的，有夹层，刀插到夹层后血会飚溅出来，同时裤子会充气，造成受伤后肿胀的效果给予演员压迫感，为表演增加真实感。
　　医生剪开后，道具刀就掉了下来，连刀刃都没开的道具刀怎么会造成伤害，道具组的负责人直接摔东西走了，走时候还十分生气地说：“季小姐，你要是对我们道具组有意见你直说，不用这样搞事情，我老韩从业三十年还第一次被人这么羞辱！所有的道具在穿的时候就告诉你，你现在不舒服就赖我们道具组是吗？哼！”
　　季仙不相信，她刚刚分明感觉到了疼痛，打在身体上的疼痛不是假的，“我不是针对道具组，是郁星沉，她刚刚用真的钗和刀扎我了。”她推开一边检查的医生说到：“滚，你和她们是一伙的，linda！linda！你去把车上的医疗机器人拿下来。机器不会说谎，他们的骗局一定会被揭穿。”
　　医生不留神被季仙推了个趔趄，一屁股坐在了地上，气的不想说话。她一个专业主任医师，会不如机器人？明明没有伤还要伪装，真的是演员本色啊！
　　linda带着保镖抱来了郁风诚特意花大价钱给她配备的最新型的家庭医生型号便携机器人，据说是怕她工作太辛苦，身体不好，时刻监控身体数据，谨防意外的。
　　“都让开，让开！”Linda抱着机器人走到季仙身边，把机器人的扫描口对准季仙，一个贴片对准心脏，一个对准脉搏，机器人身上的红光扫过季仙全身，机器人开始读取数据。
　　“季小姐您好，欢迎您使用A00909号家用医疗机器pro版，您是尊贵的vip客户，将为您开放全部功能，目前监测到您的各项功能正常，没有外伤，没有存在不良情况，检测到您心跳加快，脉搏和血压较高，您是否处于愤怒状态，请您调整心情，避免因情绪激动导致身体不适。”
　　“听到没，机器人也说她什么事情没有，真能装！”
　　“枉我还以为她演技有多么好，原来人家是真的以为郁神要杀了她，哈哈哈哈哈，跟了这么多年组我头一回碰到这么虎的，这是拍戏，居然会有人傻到当真？”
　　“就是啊，还要告郁神，看那脸上，连印子都没有，好意思，你看看她把林洛的脸打成什么样了，还有脸在这贼喊抓贼，简直岂有此理！”
　　“这就叫花有百样红，人与人不同，这季小姐身上茶味略浓啊，头一回看到这样的演员，还真是侮辱了演员两个字，人家可都以为是真的没当演戏，哈哈哈哈！”
　　作者有话要说：　　谢谢老婆们的评论，今天又更新了，又是叉腰的一天～感谢在2021-08-23 20：32：23～2021-08-24 20：49：41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：凉冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凉冰 30瓶；红尘几度欢颜笑 10瓶；买SII打五折 8瓶；诀 6瓶；是子玉呀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第73章
　　季仙依旧不相信， 可是医疗机器人是自己带来的，不存在被别人调动的可能性，这时linda看了眼面色不佳的季仙站出来说到：“我代表季仙工作室对此次拍摄产生的问题持保留态度， 如果日后季小姐身心产生了任何问题，我司将保留追究此次事件的权利。”
　　这本来是给季仙找个台阶下，但是linda小看了岑宁的剧组，剧组里马上就有工作人员站出来呛到：“你这话就有意思了， 难道她三五年后感冒发烧抑郁啥的，还要找我们算账？”
　　岑宁和制片人也觉得linda说的也有问题，现场已经证实季仙的身体没有任何问题， 这么不依不饶耽误剧组拍摄，岂不是给娱乐圈增加笑柄和谈资。
　　郁星沉这时从人群中走了出来， 她穿过保镖站在季仙面前，季仙整个人往后一躲，不想和她对视， 郁星沉非常冷静地说：“季小姐，我觉得你的无理取闹是对我工作态度的质疑，在刚刚的拍摄中我很确定每一个点，甚至我在你摔倒有可能碰到的同时还帮你挡了， 结果换来的却是对我工作的污蔑，如果今天的事情流出， 对我的名誉造成损失，我将保留追究的权利。”
　　季仙听到后， 突然恍然大悟一脸委屈地说：“你是要替林洛报仇对不对，你们俩合起伙来坑我是不是？你骗鬼呢，我只是轻轻打了她几巴掌，她又冰敷又是休息， 就好像遭了什么大罪一样，你们还都向着她说话，我可是被你摔来摔去还抽了半天鞭子，怎么可能什么事情没有？”
　　“你这人是不是有病，你看看郁星沉手上的擦伤，你的每一个落点都是人家郁老师都按照之前要求的排练了，没有任何问题，你去告，我倒要看看你能验出什么伤！”艾尔举起郁星沉手上的擦伤，“来，给我们郁老师也验个伤！”
　　郁星沉抽回手，她的指关节上有很明显的擦伤，应该是为了防止重物落地时候擦到的，她拉回情绪激动的艾尔，对季仙说：“季小姐，既然你说到打耳光的戏，那好！我就给你演示下，请你看仔细、好好学。”说罢郁星沉扬起手对着季仙脸上啪就是一个巴掌：“这是正抽！”
　　郁星沉反手一个回抽啪又是一下，“这叫反抽！”　两声耳光声音及其洪亮，但落在脸上很奇异没有多大痛感，只有推动脸颊的震动感，甚至头也随着郁星沉抽打的方向走且没有留下任何印记。
　　季仙愣住了，她没想到郁星沉在这么多人面前抽她耳光，季仙带来的人也愣住了......
　　郁星沉嘴角带着一丝嘲讽的笑意，用十分冷漠又高傲的语气说到：“季小姐，请你认清楚，你不行是你水平问题，不要对别人的水平产生怀疑，这样会显得你很输不起！”
　　“噗，好他妈搞笑，前辈教做人！”
　　“郁神打的好！你看连印子都没有，这啪啪的，真现场打脸！”
　　“快别笑了，一会儿人家再要验伤，再依法追究咱们笑话人，哈哈哈哈！”
　　工作人员的议论传入季仙耳中，她捂着脸颊，感觉自己从来没有这么丢人过，对郁星沉的恨对林洛的恨，像火焰一样焚烧着她。
　　她嫉妒林洛，凭什么她能受尽万千宠爱，在保育院时院长和老师们就喜欢她，自己加入娱乐圈，她也要来分一杯羹，还让郁星沉这样的顶级alpha为她倾心，不过自己也不差，郁星沉怕是以后还是要喊自己一声妈，想到这季仙终于冷静了下来。
　　季仙看目前的情况她讨不到好，还不如......
　　一场闹剧，最终两边各自散去，岑宁剧组的人对季仙的感觉就是戏多、莫名其妙。
　　报警是没有报警，最终这件事由制片人出面做了和事佬，让郁星沉去季仙房车给季仙道个歉。郁星沉没说行也没说不行，反正人是去了，就当给制片人个面子。林洛害怕郁星沉受委屈，非要一起去。
　　郁星沉和林洛俩人坐在季仙房车上也不搭理季仙。林洛慢条斯理地用酒精棉擦着郁星沉手上的伤口，郁星沉看着她，自在地仿佛这是她俩的房车。
　　季仙心里气得想杀人，却又怕林洛有什么后招或者带着什么监听监视的设备，只得一改刚才歇斯底里的样子，委委屈屈地在旁边抹眼泪，就好像受了多大欺负。
　　林洛给郁星沉消完毒，上好药，看着时间也差不多了，对郁星沉说：“要不咱俩走吧，别耽误季小姐伤心！”
　　郁星沉点点头：“走吧！”
　　季仙一听把眼泪一抹拉住了郁星沉，林洛眉头一皱，不耐地看着季仙：“季小姐还有事情吗？”
　　季仙带着泪痕有那么几分我见犹怜，她也不看林洛，反而对着郁星沉微笑着说：“星沉，我今天给你面子，你欺负我的事情我不介意，毕竟我们要成为一家人了。”
　　郁星沉果然如季仙所料，驻足看着她，神色中带着一丝惊讶：“季小姐，你这话是什么意思？”
　　季仙满意地收回手面上浮现出恰到好处的惊讶和羞涩：“你还不知道吗，你爸爸和我求婚了，以后我们就是一家人了。”
　　林洛也愣住了，这是个什么走向，原著中可从来没有郁星沉爹的戏份，这是什么狗血天雷的剧情，但郁星沉没说什么，只是脸色很不好。她没说话，拉着林洛季仙往前走，走了几步后，她站住回头看向季仙。
　　季仙脸上得意的表情一闪而过，见郁星沉看着她又做出楚楚可怜的样子，郁星沉沉吟片刻，好像在组织语言，最后她还是说到：“季小姐，给你一句忠告，如果你想好好活下去，我劝你远离郁风诚。言尽于此，好自为之！”
　　说罢拉着林洛的手头也不回的走了，季仙还在后面得意的喊到：“星沉你放心，我们会幸福的！”
　　直到回到酒店房间，林洛才小声问到：“星沉，你不要紧吗？”
　　郁星沉回头抱住林洛：“我没事，让你担心了。洛洛，我家里的事情你想听吗？对不起交往这么久，我却什么都没告诉你。”
　　林洛摇摇头又点点头：“不用抱歉，只要你说我就听，如果你不想说那我就不用知道。”
　　郁星沉给自己倒了一杯水，又给林洛拿了牛奶，然后郁星沉深吸一口气开始讲述郁风诚和她妈妈的事情......
　　“妈的这种人渣就应该枪毙！”林洛简直要被气死，这种极品的人渣怎么配拥有郁星沉这么好的女儿，害死了郁星沉的母亲还没有接受法律的制裁，如果郁风诚在自己原本的世界，早被抓进监狱判刑了，哪可能现在还在逍遥法外。
　　“我很后悔，为什么没有留下足够的证据，他销毁了一切证据，伪造了病例，就好像他是一个悉心照顾病妻的好丈夫，而我妈妈才是那个无理取闹的病人，甚至连我身上的伤他都买通了管家、仆人和学校里的校长、老师做伪证，说是我自己淘气摔的，是我们母女栽赃嫁祸他。”郁星沉回忆起童年，那个没有见识过“人性之恶”的自己以为世界上只有郁风诚一个坏人，后来没成想身边的人都是郁风诚的帮凶。
　　林洛没想到贺昭原来是郁星沉的表弟，贺昭的妈妈在得知这一切后几番营救不成，只得用贺家一半产业换来贺婉清母女的自由，同时郁风诚放弃监护人身份。可惜贺婉清早已受尽折磨全身器官衰竭，最终还是香消玉损。
　　“难道没有什么证据吗？”林洛在法制社会中生存惯了，真的无法理解这个有权有势就能逃脱罪名的世界。
　　郁星沉低落的摇摇头：“没有，在我很小的时候从学校逃出来去警察局告他时，他就留了心眼，销毁了一切证据，但是我记得妈妈有本日记，郁风诚不知道，可是妈妈后期一直很混乱，我也找不到这本日记，不知道是不是被他销毁了。”
　　林洛抱抱她，心疼地说：“你当时年纪太小了，根本没有办法和这种变态抗衡，我相信恶人终有恶报。”林洛突然又想到了什么，“季仙怎么会认识他？和他搅和在一起？”
　　郁星沉摇摇头，表示自己也不知道：“我已经提醒过她了，如果她执意要和郁风诚一起，那么苦果也只能自己承担。郁风诚之前的omega都消失了，不知道是失踪还是死了，音讯全无。”
　　林洛想到原书中那个热衷于集邮顶级alpha将他们榨干利用殆尽的季仙，在自己穿书后命运的轨迹发生了改变，和原书中的几个男主角没了交集，不知道郁风诚算不算她另类的自我实现，也不知道她和郁风诚撕破脸皮后谁更胜一筹。
　　林洛慢慢拍着她后背安慰着她，突然林洛想到了什么，坐起来问到：“你老实交代，刚才那戏到底怎么回事？季仙怎么好端端的突然就跟中邪了是的？”
　　郁星沉摸了摸林洛脸上还隐约可见的红痕心疼地说：“是我作弊了，我用了一点点信息素，alpha的防卫信息素有一个副作用就是会让omega恐慌，她可能产生了错觉。”
　　林洛挑了挑眉毛说到：“我说她这段戏演的这么好，原来她信以为真了。”
　　郁星沉笑了笑又说：“演的再好也没有用，不是她的她抢也是抢不来的，等着看吧。”
　　作者有话要说：　　今天又是叉腰的一天～嘿嘿！
　　感谢在2021-08-24 20：49：41～2021-08-25 20：32：15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：藥、凉冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：颜、50517235 10瓶；是子玉呀 5瓶；吴哲晗的年下攻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第74章
　　季仙的房车里气氛压抑， 她带来的工作人员知道季仙受了气都不敢说话。刚刚郁星沉来过也不知道和季仙说过些什么，看上去季仙的心情稍微好了一点点。
　　季仙拨通郁风诚的视讯，还没等说话先委屈地开始掉眼泪。
　　郁风诚见状温柔的关心到：“仙仙怎么了谁欺负你了？”
　　季仙不说话， 就是委屈地咬着嘴唇不出声，一旁的linda连忙汇报到：“郁总，今天林洛她们太过分了，就是看季小姐好欺负， 大家合伙欺负她，您都不知道季小姐多委屈。”
　　“算了，linda， 是我不好。我不应该进组的，连累你们大家为我费心， 还要跟着我受气。”季仙眼眶红肿，看着十分可怜。
　　“到底怎么回事？linda你来说！”郁风诚严肃地问到。
　　linda把事情经过添油加醋的说了一遍，当说到郁星沉当着众人面打季仙耳光时， 季仙又小声抽泣了起来。
　　“这个不孝女，看我不打死她！你先别生气，你那个剧组用不用我派人去解约？”郁风诚怒道。
　　“算了，我都杀青了， 现在去解约前面的素材白拍了。”季仙装作十分善解人意的说，“郁先生， 我思来想去，要不咱们还是做好朋友吧， 我真的怕郁小姐不接受我。”
　　郁风诚神色凝重的说：“仙仙宝贝你这就不对了，为了她你要和我分手？她接受与否是她的事情，咱们俩的事还轮不到她一个小崽子插手。”
　　季仙点点头又摇摇头说到：“就算郁星沉不介意，我现在的公司也不会同意， 我们这些做偶像的公司合同都签的很死，别说结婚了，我就是谈恋爱都得被粉丝骂死，经纪公司的条款卡的那么死，我就别给您惹麻烦了。”
　　“仙仙，我一直想问你，你愿不愿意和盛世娱乐解约。盛世这个公司我考察过了，造星还可以但运营一般，你在这个公司以后肯定路会越走越窄，不如及时抽身，我们郁氏虽然没有专门的经纪公司，但产业上在这方面还是涉及的不少，资源方面肯定没有问题，我想着给你单独设立一个工作室，负责运营，也不知道你觉得如何？”
　　郁风诚神色温柔，风度翩翩的中年男子带着几分羞涩畅想着未来，季仙这一刻还真的有点感动。“我都听你的，我相信你做一切事情都是为了我好，谢谢你风诚，要不是有你，我真的不知道该怎么办？”
　　“那具体就回来说吧。不要不开心了，等以后你也登上星光塔第一名咱们把今天受的气都讨回来！”郁风诚笑着对季仙说。
　　关了视讯，郁风诚的行政助理问到：“郁总，咱们公司要涉及娱乐业投资经纪公司？”
　　郁风诚一改刚才温柔的神色，不耐烦地说到：“你脑子有病吗，哄omega的话能当真吗？一个omega在家里相夫教子不好吗，进娱乐圈，赶紧想办法让她退圈，你先去处理她合约的问题，违约金去和盛世娱乐谈一下。她反正也不红，要不了多少钱，齐盛应该会卖这个人情。”
　　行政助理点点头：“那您和季小姐要是结婚的话，需不需要财产公证什么的？我得提前准备好。”
　　郁风诚疵笑了一声：“结婚，谁说要和她结婚了，生得出孩子我给她个名分，生不出还想和我结婚分我财产，我发现你最近脑子越来越不好使了。”
　　“主要是您对季小姐比之前那些要好，我才......”
　　“她毕竟是娱乐圈的，也算有名有姓，家里也有几个小钱，像以前那样直接拿钱打发肯定不行，不过她动不动就哭哭啼啼，要不是看在她是个高级omega的份上，多一秒都不想听。”郁风诚这几天做小伏低哄人，已经受够了，她动不动就委屈，好像全世界都欠她的一样。
　　“郁总，这没办法，年轻又有姿色还是高级omega，有点小脾气正常。”行政助理劝慰到。
　　“让你准备的房子弄好了吗，隐蔽一点，安保要好，周围给我用警报感应都围好，一直苍蝇都飞不出去那种。”
　　行政助理马上用投影仪投出照片：“郁总，您放心，一切都是按照您的要求，半山的别墅，方圆十公里内的住户都动掉了，现在都空着，房子的周边采用了最新型的电子警报系统，安全性绝对有保障，绝对一只苍蝇都飞不出去。”
　　郁风诚还算满意的点点头，金屋已经准备好了，就等着把这个娇娘藏起来了。
　　季仙这几天在公司走路都带着风，先是齐盛对她的态度和以前不一样，很明显把她当做了未来的郁氏集团夫人在讨好，违约金象征性地收了一点点，就乖乖解约了。
　　还是季仙自己提出，还有小部分工作没有完成，打算完成后再走，其实她就是想看看自己公司的那些艺人羡慕又嫉妒还憋着说不出的样子，那种目光甚至比珠宝和金钱更让她开心。
　　季仙和盛世解约后，就住进了郁风诚为她准备的独栋豪华别墅，寸土寸金的地段，郁风诚甚至说只要她喜欢这栋别墅就过户给她，为了不显得那么拜金，季仙拒绝了，还被郁风诚抱在怀里抱怨到都不知道怎么讨她欢心。
　　季仙甜蜜又幸福的在郁风诚怀里看着，就好像看到了林洛和郁星沉被她踩在脚下的未来。
　　又到了周四，贺昭早早地来到了军医院第一研究室，为了加快实验进度，他这段时间做实验的次数是别人的几倍，反复的信息素刺激让他也快得信息素ptsd了，好在实验的进度比预想的快，院长说目前信息素降幅的规律他们已经掌握，可以在发生第一次骤降前用药物干预，能够较好的减缓发病周期。
　　同时郁星沉那边也传来了好消息，郁星沉的信息素在连续的骤降后突然出现了回升，赵医生把这件事和军医院院长进行了汇报，院长认为这是一个突破性的进展，拜托贺昭务必把郁星沉请来，他们想和她聊聊。
　　“所以小郁，你的意思是，你在出现衰退了之后，不但没有注射任何alpha激素增长剂，或者激素补充剂，反而是还大量抽取了自己的腺体-液？”院长不可置信的看着郁星沉，一时间无法理解年轻人的想法，满头白发的老院长沉吟片刻，“你这倒是给我们的工作提出了新思路，物极必反，往往面对信息素的衰退我们第一想法是补充甚至是激发，却没有想到当它到达一个极限，我们的身体会自动调节！”
　　旁听的科研员却说到：“院长，我还是觉得不能相信，我们这么多年一直致力于alpha激素的人工制造与调节，现在就凭她的一面之词，就否定了我们的努力吗？”
　　院长拍拍科研员的肩膀：“你说的也对，单体的数据存在个别差异性，但是我们做科研的人时刻要记住，科学所以叫科学，正是因为它不承认权威，不怕推翻错误的思想，我们要做的是仔细地倾听实践和经验的呼声。”
　　院长擦了擦眼镜，这时的他褪去了威严和肃穆露出了慈祥的微笑：“贺昭，其实我听闵上将提起过你，当年你考试分数在机甲学院数一数二。可惜你没来报道，我和闵上将都很惋惜，没想到现在我们还有这一段缘分。”
　　贺昭愣了一下有些不好意思地问到：“是闵北上将？他居然还记得我？”贺昭笑了漂亮的桃花眼里满是被偶像记得喜悦。
　　郁星沉带着抱歉的看着贺昭，要不是因为她，贺昭应该早就进入机甲学院了。
　　贺昭拍了拍姐姐的后背，摇摇头，他们之间不用抱歉不用感谢，血浓于水只要姐姐过得好，他就很开心了。
　　院长又继续问到：“那最近饮食还有生活上有什么和平时不一样的，我们想了解的详细一点。”
　　贺昭突然促狭地笑了：“这还真有。快和我们说说！”
　　郁星沉有些不好意思但还是端正地坐好严肃的说到：“确实有，我有了爱人，她是一个非常优秀非常美丽的女孩。”
　　老院长像打听孙女恋情的家中长辈一样问到：“那这个女孩子是什么性别啊？”
　　“我认识她时她是beta，当时很奇怪。所有人都闻不到她的信息素，但是我能闻到，而且她能帮助我屏蔽信息素干扰，后来她分化了成了omega，最近她每天陪伴着我，我们感情很好。”郁星沉边说边笑，脸上带着幸福。
　　“那你标记她了吗？”老院长带着八卦的眼神看着郁星沉。
　　郁星沉摇摇头，“还没有，我不想标记她是因为知道自己身体的问题，不想她用后半生为我买单，现在的话，我想等她愿意和我结婚后。”郁星沉脸颊微红，眼下的泪痣也更红了。
　　“好，年轻人，不盲目，有责任心，你提供的这个信息也很有价值，我又有了点新思路，到时候还要实验一下！”
　　贺昭点点头：“院长我先送我姐回去，然后我今天留下继续实验！”
　　“院长，我也愿意加入实验，等我杀青后，我和贺昭一起加入A计划！”
　　老院长敬了一个端正的军礼，郁星沉和贺昭马上站直了鞠躬回礼。
　　“好好好！谢谢你们！有你们这些年轻人的努力，一定能拯救所有被衰退症困扰的alpha！尤其是我们有些老兵，我代表所有军人谢谢你们！”
　　作者有话要说：　　今天在外面手机更新的，如果排版不行我一会儿到家改。虽然晚了点，但是我还是很棒的，是不是，老婆们？感谢在2021-08-25 20：32：15～2021-08-26 21：21：10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：是子玉呀、凉冰、小玫瑰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：惜颜 20瓶；是子玉呀、瀚墨棽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第75章
　　郁星沉回到剧组继续紧锣密鼓的拍戏， 今天这场也是重头戏，楚渲大婚。
　　郁星沉饰演的尚玉在斗倒了风头最劲的四皇子后，老皇帝眼看要不行， 于是八皇子被立为太子，这八皇子从小就是个病秧子，据说能活下来全是靠九公主的八字旺的。
　　八皇子知道自己身体不好，御医也说过以八皇子的身体可能无后， 让八皇子和现在权倾朝野的尚玉早做打算，尚玉这几年清算旧事，杀了当年一干涉案官员。甚至这些年一直拜倒在她风姿下甘愿做牛做马的兵部尚书也被革职查办。
　　朝野中均把这尚玉叫做女魔头， 说她是比当年的大太监赵武更可怕的权宠，祸国妖姬。尤其尚大人一案平凡后， 尚玉让弟弟尚暖承袭了父亲的侯位，自己做了太子师，一时间尚家风光无两。
　　老皇叔养育尚暖多年早有了父子之情， 临行前仔细劝过尚暖，千万要规劝家姐，务必低调，莫在徒增是非。文官清流私下里都在骂尚玉祸国弄权。
　　可百姓却觉得这个尚大人是个好官， 整治不少大贪官。还给百姓减了税赋，说书先生把尚玉入宫为父平-反卧薪尝胆的事情编成段子， 茶楼里都是等听书的百姓。
　　不少女子要效仿尚玉入朝为官，一时间**女子人人自强， 短短五年内各行各业都涌现了许多女子典范。个别无男丁的家庭也不再找男子入赘，而是由女子顶立门户，**终于在天献帝末期出现了旷古的繁荣。
　　而楚渲也到了适婚年龄，尚玉与楚渲朝夕相处， 楚渲的善良和纯洁也在不断地打动着尚玉。可尚玉觉得现在已经陷入泥沼的自己配不上楚渲，但她又有一个大胆的想法，希望尚玉的孩子能够过继给八皇子也就是现在的太子。
　　可是驸马的人选让尚玉操碎了心，朝廷才俊、新科状元、宗室子弟，尚玉把朝廷内适婚的天乾男子看了个遍没有一个她能放心把楚渲嫁出去。
　　最后尚玉想到一个最合适的人选，她的亲弟尚暖。尚玉和尚暖商量了此事，尚暖虽然不愿意，但无奈拗不过姐姐，只好同意。而反抗的最激烈的反而是楚渲，楚渲不肯嫁给尚暖，觉得尚暖是哥哥，而且她觉得她嫁给尚暖后她就不能再住在尚玉这，而是要出宫建府。
　　在经历过离宫出走、绝食抗-议等均无效后，楚渲最终还是妥协，因为单纯的她不想见到尚玉每天不开心。她觉得如果自己嫁人尚玉就能开心的话，那自己伤心一点也不要紧。
　　司礼监以为陛下冲喜为缘由大办了九公主的婚礼，同时大赦天下万民同庆。楚渲身穿凤冠霞帔由太子亲自送嫁，送入公主府。
　　而楚渲却在四处寻找尚玉，这个脚步声不对，那个说话声音不是，为什么尚玉不来呢，难道她真的不喜欢渲儿了？
　　蒙着盖头的楚渲看不见，尚玉一直就坐在她身后不远处，默默地看着她，自己一杯接一杯的独酌。
　　郁星沉诠释的尚玉，于最欢笑处落寞，在高朋满座中一遍遍描摹楚渲的轮廓，她没有用对比法来演绎，大家鼓掌她呆坐，大家欢笑她孤寂。而是在大家开心的欢笑鼓掌起哄新人时，她也会跟着拍手跟着笑，可是那笑落在了眼里却化成泪，众人都以为她的泪是为自己弟弟做了驸马而开心，而她却含着泪笑着看楚渲背影。
　　拜高堂时，尚暖拜完父母牌位，非要让姐姐尚玉落座，受拜。尚玉推脱到于理不合，但耐不住众人和幼弟坚持。只得上了座位，尚暖真心感谢姐姐一心为自己筹谋，为父母翻案。
　　楚渲以后会成为她的妻子，尚暖知道楚渲是因为救尚玉才摔坏了脑子，虽然他不爱楚渲，可是他默默发誓会把楚渲当初亲妹妹来疼爱，与她相敬如宾，照顾她一辈子。
　　而楚渲听到尚玉名字，差点高兴的扯了盖头扑上去，一阵兵荒马乱，好在几个有经验的女使拉住了楚渲，这才没掀了盖头，刚刚惊鸿一瞥。尚玉看见了梳着妇人髻明艳大方地楚渲，那个抱着她腿一直叫仙女姐姐的小女孩终于长大了。
　　尚玉再也止不住眼中的泪，她以为自己早已盔甲坚硬，却在这一刻崩溃，没有一个人知道，她多么希望此刻与楚渲拜堂成亲的是自己，她多么希望自己是个男子，哪怕是个中和，她也有权利去娶楚渲去赢的她的芳心。
　　可是她不能，女身天乾，有违阴阳，即便她比那些男子更强她也无法拥有楚渲。即便她已经离经叛道双手染血，她也舍不得让楚渲背负一点点骂名。
　　“看啊，看啊，我们尚大人开心的掉金豆豆了！”
　　“是啊是啊，今天可真是尚大人最开心的日子，尚小侯爷娶了尚大人最疼爱的九公主，锦上添花喜上加喜。”
　　“尚大人，来喝一杯！我可知道尚大人巾帼不让须眉，这酒量可是打遍天下无敌手！来不醉不归！”
　　“不醉不归！”
　　楚渲和尚暖入了洞房，这一幕就cut了。一幕大群戏，林洛蒙着盖头全靠背下来的走位在盲走。好在大婚终于拍完，接下来就是洞房了。
　　原著中尚玉给尚暖和楚渲的合卺酒中下了合欢散，希望二人尽快同房，但岑宁觉得原著的败笔正在于此，在电影版本中岑宁将这一段进行了更改，在这一版本中，尚暖对楚渲始终紧守男女大防兄妹之谊，而洞房中会很隐晦的表明是尚玉和楚渲圆了房。
　　在剧本解读时，岑宁把自己的想法和改过的剧本给大家看了一下，众人开会投票，最终还是决定用岑宁改编的版本，这个版本保留了尚暖这个人物的特性，同时又让尚玉这个反派主角更立体，再工于心计步步算计的人也有抵抗不了内心的时候，对于楚渲来说这应该也是最好的结局。
　　夜间华灯初上，灯火阑珊，千杯不醉的尚玉看着满桌杯盘狼藉和醉的七扭八歪躺尸的众位朝臣，她拎着酒壶，又像那个初遇的夜晚一样，坐在了花园的池塘边，只是这次没有人再过来叫她神仙姐姐。
　　她一边喝着闷酒，一边摩挲着楚渲送她的玉，这些年玉被她养的莹润通透，连栓玉的编绳都换了好几次。远远滴，她看到侯府书房的位置点了灯，尚玉几个纵身来到书房，看到弟弟正喝着解酒汤坐在案前。
　　尚玉不解，问到：“大喜之日，为何不回去圆房，坐在此处作甚？”
　　尚暖打量既熟悉又陌生的姐姐，片刻后他不卑不亢地说到：“姐姐，我说过，我与公主是兄妹之情，我照顾她一生一世全了一世夫妻情分，但旁的姐姐也别怪我，我真的做不到！”
　　尚玉心中愤怒，楚渲那么好，尚暖娶了她还不知足，同时又窃喜这也代表着尚暖不会占有楚渲，一时间尚玉竟不知道该说些什么。
　　“夜已经深了，姐姐去陪陪公主吧，她一个人怕黑！”尚暖举着兵书说到。
　　“你在说什么你知道吗，你知道我是...是...”尚玉话语未完，尚暖洞悉一切的目光就落在了尚玉脸上，他笑着说：“姐姐，去吧，我都明白，我不介意！”
　　在这样包容的目光下，尚玉竟然无地自容，仿佛内心深处最龌龊、最不敢宣之于口的隐秘，被暴露在了阳光之下，她落荒而逃。
　　等她再回过神，已经走到了卧房，楚渲还顶着红盖头坐在塌上，周围红烛缭绕，下人们都退下了，尚玉慢慢走近，脸上带着美梦成真的狂喜和不敢置信的小心翼翼。
　　其实郁星沉自己手也在抖，这次真的不是演技，穿着嫁衣的林洛坐在那，这一切不是真的但又胜似真的。
　　知道岑宁想要改变剧本时，郁星沉是带着一丝窃喜的，当时的她觉得自己和林洛肯定走不到最后，想着哪怕在戏里能够一尝所愿做一次美梦也好。
　　没想到短短一个多月，一切都在像最好的方向发展。
　　郁星沉饰演的尚玉挑开了盖头，原本紧闭着双眼的楚渲看到尚玉后露出了绝美的笑容，这一段在监视器前回看时，林洛总觉得还不够好。尚玉、尚暖都是立体又多面的人物，只有楚渲是单纯不变的，这一笑虽美但总感觉缺了点什么。
　　林洛咬着嘴唇皱着眉又看了遍回放对岑宁说到：“导演再来一遍行吗，我有了别的想法。”
　　林洛又看看郁星沉：“咱们再来一遍吧！”郁星沉当然同意，她相信林洛的专业能力。
　　岑宁也点点头，让机位和其他工作人员就位。
　　这一次郁星沉慢慢挑开了盖头，盖头下林洛饰演的楚渲双拳紧握紧张地颤抖着，双眼也紧紧闭着，尚玉轻唤一声：“渲儿！”
　　楚渲慢慢睁开眼睛，不敢置信的看着尚玉，可是瞬间她的眼又红了，眼泪像一颗颗珍珠不停地落下，有害怕更多的是惊喜，像委屈地憋了很久，终于看到亲近之人之后的爆发，此刻尚玉才知道，原来楚渲一直那么害怕那么抵触，最后当尚玉缓缓抚上楚渲的脸时，楚渲那被泪水浸湿后更显明艳的脸上，缓缓展露出一个绝美的笑容。
　　作者有话要说：　　老婆们，是我错了，放心绿茶和渣爹一定会走的很满意！我保证！
　　今天的鱼鱼虽迟但到！周末三天咱们还是随机掉落红包哈，爱你们mua！感谢在2021-08-26 21：21：10～2021-08-27 21：26：21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：是子玉呀 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：瀚墨棽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第76章
　　这一幕的演绎让楚渲这个角色也变得立体而丰富， 不再是尚玉的附属品，不再是一个负责喜剧部分的工具人，也不再只是一个对比尚玉内心阴暗面的存在。
　　当观众们看这一段时， 通过林洛的演绎会意识到楚渲是一个活生生的人，即便她的认知与感知不同常人，但她也会害怕也会悲伤，她也有自己思想， 而不是那个时时刻刻依附于尚玉的小公主。
　　岑宁也对林洛的演绎赞不绝口，这一幕杀青后，剧组迎来了一个意想不到的人， 原高贵妃的扮演者高雯。
　　林洛惊讶的看着高雯：“你怎么来了？”高雯是一个很有潜力的年轻女演员，很有表达力， 林洛还挺欣赏她的。
　　高雯的经纪人从后方笑着走出来看着郁星沉说：“要感谢郁老师帮助了我们，我和雯雯都和原公司解约了。至于那些不正当竞争的手段我们已经上报演艺协会，原公司不合法的行为我们也已经依法立案！并且今晚18：00雯雯的亲笔信会在各平台发布。”
　　高雯走过来给郁星沉和林洛都鞠了一躬。“谢谢郁老师谢谢林老师， 在我被原公司限制人身安全的时候，没想到您二位愿意帮助我。如果不是郁老师，我和经纪人姐姐可能现在还要被公司监管，没有自由！也谢谢林洛老师， 您好几次让可可私下给我的助理传话，愿意帮助我， 让我知道原来我不是被遗忘的人。”
　　经纪人点点头，侧头掩饰鼻酸， 她拍拍高雯温柔地说：“一切都过去了，没人能偷走你的未来，姐一直知道你很棒，最重要的是有林老师和郁老师这样优秀的人在行业里带领你前行， 你一定会走的很远。林老师，感谢您的工作室愿意接手雯雯！”
　　“我？！”林洛有些惊讶，她马上下意识向郁星沉看去。
　　郁星沉低下头悄悄贴在她耳边说：“林老板，以后你的工作室下面也有自己的艺人了！可可我也帮你签进来了，加油林老板，以后我就靠你养了！”
　　郁星沉抬起头，在林洛看向她时冲着林洛眨眨眼，林洛无奈地摇摇头。
　　“我代表工作室所有人欢迎雯雯和您还有你们的团队，相信我们一定会合作的很愉快，欢迎会咱们等杀青后办一个，现在咱们还有一场硬仗要打！”林洛迎了上去，毫无压力地安排着接下来的工作。
　　郁星沉眼含笑意地看着林洛有条不紊运筹帷幄的样子，她就知道，林洛的成就不仅仅在于演戏，她会成为改变行业的新风向，会引领新一代年轻人成就更优秀的自己。
　　晚上六点，沉寂许久的高雯在自己的微博上写了一封亲笔信：37天，我在微博整整消失了37天，谁也无法想象这37天我经历了什么。
　　我看着属于自己角色成为了她人的囊中物，我被限制了人身自由，不允许上网不允许用光脑甚至连吃饭喝水上厕所都要在看管下进行。一旦我想反抗就拿合约里的违约金和家人生命安全来威胁我。是的你没看错，很遗憾上面这些不是我编造的剧本，而是真实发生在我和我经纪人以及我助理身上的事情。
　　在这37天里我失去了我梦寐以求的角色，我失去了那些相信我支持我的粉丝，失去了未来无数可能和机会，甚至无论我以后到哪个剧组试镜都会有人说：“她就是那个违约的小演员，开拍前消失，不要用她，有风险！”
　　可事实呢？事实就是，我的经济公司褐石文化，他们为了和某个人神秘的大公司签约合作项目，从我手中生生抢走了《权宠》里高贵妃这个角色。
　　把我的角色像附加的礼物一样送到了别人的手上，甚至在我不知情的情况下谎称我得了重病和剧组解约，推掉了我后面的工作，把我和我经纪人及团队**起来，让我们不要乱说话。
　　很不可思议吧，这样的事情发生在法制健全的今天，虽然我前老板一直强调是为了我们的安全让我们多休息一下，甚至还伪造了我的体检报告，说我不适合再从事娱乐行业，愿意给我一笔巨额的费用，让我退出这个行业。
　　可是这是我的梦想啊，是我一个个不眠之夜里，背剧本、钻研演技、修整形体、锻炼发声，去追求去寻觅的梦想啊，让我放弃就像是要生生挖掉我身上的肉。他们怎么可以？他们不配！
　　可是我求助无门，在这漫长的时间里，没有人帮我，每天一轮又一轮的洗脑，我快要坚持不住了，在我最绝望的时候，郁星沉老师找到了我，甚至说解救了我！当我们走出来的那一霎那，我甚至忍不住喜极而泣。
　　当我们无处可去时，林洛老师的团队联系了我，收留了我，甚至帮我处理了前公司造成的违约，当他们问我愿不愿意加入林洛工作室时，我承认当时的我无法相信任何人，我拒绝了，可是林老师工作室并没有因为我的拒绝而停止帮助我。
　　从解约到诉讼到证据留存，林老师工作室的每一位员工都为我尽心尽力，我第一次知道，原来人与人之间互相帮助是不需要索取任何报酬的。只是因为想帮助你！
　　最终我决定尝试和林老师工作室谈签约条件，但是我准备的话一句都用不上，因为这份合同是我有生以来见过的条件最优渥最完备的合同，甚至比我预想的最好条件还要好上无数倍。
　　现在我能荣幸的宣布我是林洛工作室的艺人了！
　　感恩郁星沉老师！感恩林洛老师！在你们的帮助下我又重新寻回了我的梦想，重新站在了我熟悉的地方，感谢《权宠》剧组，又让我回来完成高贵妃这个角色。
　　给所有陷入深渊即将放弃希望的人们--没有人能从你的身上拿走梦想，这世间终究是好人多，永远永远不要放弃希望！
　　ps：某位女明星，不是你的你永远拿不走，收起你那副委委屈屈的绿茶婊嘴脸，你让我看了就想吐！呕！
　　这篇长文一发马上有课代表总结了三点信息：1.褐石文化涉嫌非法拘禁、伪造病例、违反合同法、甚至是变相贿赂非法营运。2.林洛和郁星沉是解救高雯出苦海的好人，《权宠》剧组为了声张正义宁愿费钱重拍也不愿意助长歪风。3.季仙抢走了高雯的角色，季仙是绿茶婊！
　　【心疼雯雯，不敢想象她是怎么挺过来的，我还记得见面会上，她说自己得到了这个角色时多么开心眼睛里仿佛有星星！可是这样单纯就是想演戏的她却被抢夺了角色，人世间为什么这么不公平难道有权有势就能为所欲为吗？】
　　【妈的，季仙，我早就想骂了，绿茶婊！她不配！原来在组合里就是她老委委屈屈各种内涵导致林洛被孤立被针对，每次什么事都是她占便宜，反过来又说是别人对不起她，我早就想骂了！绿茶婊！呸@cookies季仙】
　　【这几个人都是谁啊，不过看到郁星沉大名了，我们知名艺术家影后郁星沉女士又做好事了？怎么我一点也不惊讶，这个女人就是这么优秀！心疼这个小姑娘，希望她以后顺顺利利！】
　　【权宠剧组真的是风波不断，结果这风波居然都是围着季仙这个女人，牛啊，我就想知道这个事件里的集团，那个褐石文化想达成合作的公司是哪家？我斗胆总结下，是不是季仙是这个神秘公司大佬的小情人？娱乐圈真实霸道总裁文？大佬的小娇妻？】
　　【呕，霸道总裁就自己做IP啊，抢别人角色算什么？辱霸总了！】
　　【这位高雯小姐说的还没被证实，你们就追着季仙骂？现在造谣成本都这么低了吗？拜托大家不要这样，季仙一路走来多不容易，一人奶全团啊！拉扯着小破团进了星光塔，你们可以不喜欢她，但请不要骂她好吗？】
　　【我靠，哪里来的茶味儿，粉随蒸煮啊，我奉劝季仙粉丝睁大眼擦亮眼，不要出来丢人现眼。】
　　【没有人能从你身上拿走梦想，泪目了！】
　　【难道神秘公司是盛世娱乐？盛世娱乐和褐石文化有啥要合作？盛世老板是齐盛吧，难道齐盛和季仙有一腿？】
　　【姐妹，快看盛世娱乐出公告了！】
　　盛世娱乐官博：关于近日围绕我司曾经艺人引起的风波，各位粉丝请坚定立场不信谣不传谣，一切等待官方公布的处理结果。关于此次风波涉及到的季姓女艺人早已与我司解约，并早已退出cookies组合，本次参演《权宠》行为也与盛世娱乐无关。盛世娱乐一直致力于打造透明的公平公正的工作环境，绝不会做出任何有损行业的行为！我司也呼吁各位同行同仁共创行业良好风气。
　　【这，算不算锤了季仙的资源不是公司给的，是背后大佬给的？季仙的nc粉们，哦不，绿茶粉们，你们脸疼不疼，不是说季仙奶全团吗，她怎么丢下如此重要的团员自己解约了呢？】
　　【有没有人和我一样觉得盛世娱乐这个倒打一耙的做法既狗又爽，真是一丘之貉，不是一家人不进一家门。也别说，盛世这回还好撇清的快，这不是刚刚骂的现在都跑了。】
　　【仙仙你出来澄清一下，我们永远相信你，你是一个纯洁善良的女孩，你不会做这样的事情，对不对！仙仙你快出来啊！】
　　作者有话要说：　　郁星沉：工作中的洛洛，真美。
　　让我们恭喜林洛成为林老板，撒花！
　　季仙：让我出来澄清！我要澄清呜呜呜（被郁风诚捂着嘴带走）
　　老婆们，我今天提前了哦，我好棒棒是不是？抛媚眼～感谢在2021-08-27 21：26：21～2021-08-28 19：59：37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：惜颜、阿涵迷糊鬼。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玄小弋、沈安绥 10瓶；白日做梦 3瓶；是子玉呀、瀚墨棽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第77章
　　“齐总， 官媒发的这份文稿您看过了？这么说会不会显得不近人情啊，再说季小姐不是背后有大佬吗，咱们这么说会不会得罪人啊。”盛世娱乐的总裁助理有些担心的看着官博公告下不断攀升的阅读量和评论。
　　“没事， 这你就不懂了吧，如果郁氏集团想保季仙，高雯的声明根本出不来，你看看都挂出来这么长时间了， 季仙那边一点声音没有，很明显人家不在乎啊。”齐盛看着营销号刷屏转发的高雯的声明和热搜不断攀升的排位就知道这是怎么回事。
　　“可是郁氏集团替季小姐交了违约金，还给她拉了资源， 怎么会不重视呢。”助理还是觉得很费解。
　　齐盛手指敲着桌面：“给资源是让她降低戒心，让她从公司出去是为了圈养， 现在的季仙没了公司，没了名声，没了粉丝， 她还剩谁？不就剩郁风诚了？郁风诚这种人即便是我看见也要绕道的，她居然要冲上去，还想做郁夫人，真是有胆量！不过自己造的孽自己受， 现在她只能在郁风诚圈养下当个金丝雀了。”
　　助理这才恍然大悟，季仙在他们盛世娱乐不说一姐吧， 之前她的资源也是远超同级艺人的，她的经纪人章竞进监狱之前， 最宝贝的就是她，助理不相信章竞做的那些事她会毫无知觉，可是人家转头就把经纪人送进了监狱。
　　他也不是觉得章竞委屈，比较章竞也不是什么好人， 可是这就好比俩个人一起作奸犯科，你扛下了所有，你的同伙还反过来说自己才是受害者，所以助理一直不大喜欢季仙，尤其季仙解约这段时间对待工作人员的态度十分恶劣，就像是她是女王一般，事事都要以她为优先，稍有不如意便冷嘲热讽。
　　这次她出了事情，同公司一个替她说话的都没有，也可见她平时的人缘了。
　　“行了，你出去工作吧！”齐盛让助理注意下官微下的评论，如果有特别负面的要注意删帖。
　　电话响起，齐盛接通电话。
　　“您好，是齐先生吗。我是A星监狱的狱警，警号9527，请问您认识章竞吗？这段时间章竞有没有联系过您？”
　　“警官，您好，我是齐盛，章竞不是一直在服刑吗？他怎么会联系我？”
　　“齐先生，是这样的，之前章竞在狱中因病申请了保外就医，因为章竞在狱中一贯表现良好，我们就批准了他的申请，可是章竞却打伤了值班狱警跑了出去，目前音讯全无，如果您有他的消息，希望您第一时间通知警方。”
　　“好的，警官，您放心，我一定会通知您！毕竟我也要为自己的安全着想。”挂上电话，齐盛忍不住捏了捏眉心，章竞居然逃狱了，看来自己要加强安保了，齐盛打开抽屉拿出两片镇静剂吞了下去，焦虑是病，得吃药。
　　比齐盛更焦虑的是季仙，郁风诚的管家听到季仙房里传来的噼里啪啦的碗碟掉到地上的声音，无奈地叹了口气继续任命地走去楼上询问。
　　果然一开门季仙就泪眼朦胧地坐在床边，仿佛受到了天大的委屈，摆放精致的餐盘被摔的粉碎在地上，管家叫女仆来打扫并且礼貌的问到：“季小姐，是饭菜不和您胃口吗？”
　　季仙侧坐在床边，委屈地问到：“郁风诚呢？他把我一个人留在这里，我害怕！我还有工作，你能不能把我的光脑还给我！”
　　管家低垂的眼神看似恭敬，其实透露着睥睨和蔑视，管家语气冷淡地说：“如果季小姐不想吃，可以直说，不要浪费粮食。”
　　季仙转过身目光悠悠，委屈地看着管家，“你怎么能这样，你是管家，是风诚的仆人，我心情不好不想吃，这是我的事情，可是你自己的责任要履行。你不认真工作，风诚会开除你的。”
　　管家微微躬身：“季小姐，我希望您认清自己的身份，您不是郁太太，不受法律保护，就算郁先生开除了我，根据法律认可的雇佣关系我也会得到一笔很大很丰厚的赔偿，但您就不一样了，”管家抬起头来不卑不亢地继续说到，“我怕您闹得大了，什么都得不到！”
　　“你！你！”季仙被管家堵得要气死，一口气差点上不来，却又无法反驳，她呜呜地咬着嘴唇哭了半晌看管家也无动于衷只得悠悠地说：“风诚早晚会标记我，到时我就是他的omega，只要他爱我，我不在乎名分。”百合小说:859688651
　　管家诡异地笑着说：“希望季小姐不会后悔您今天说的话。”
　　“把我光脑给我，我要登录微博看看，为什么要拿走我的光脑？”季仙不解地问。
　　“郁先生吩咐过，希望您好好调养身体，光脑有辐射，另外最近您外面名声不大好，郁先生怕您看了上火，心情不好。所以吩咐我们不能给您。”管家故意说到。
　　“什么叫我名声不好？”季仙差点绷不住绿茶这张皮，气的语调都高了八度。
　　管家调出自己的微博，用光脑投屏在墙上：“您看下，现在微博热搜第一位是高雯声明，第二位就是季仙绿茶，您看您这名气，绝对可以，哎呀现在热搜第一是您了！”
　　季仙站起来看着热搜上高雯的声明以及对自己的喊话，和原公司的落井下石，她不敢置信的后退几步，跌坐在地上，她摇摇头说到：“不会的，不会的，风诚说了要给我成立工作室，要让我做星光塔月之王座上的顶流，他不会骗我的，这个《权宠》的本子还是他帮我争来的，他怎么会不管？”
　　季仙一边说着一边往后退，摸到了地上碎裂的瓷片，季仙抓过瓷片作势要在自己手腕上割，管家说到：“季小姐，有话好说何必伤害自己呢！”
　　季仙失魂落魄地站起来，手里握着碎瓷片踉踉跄跄地往前走，看上去就好像接受不了这样的打击，管家也没在意，任由她闹，再闹又能如何，还不是笼中鸟网中雀。
　　管家觉得她再翻也翻不出天去，没想到一个没注意，季仙贴在了她后背，瓷片对准了她的眼睛，季仙的声音在她身后响起：“我切不开你的动脉，但是扎破你的眼皮，扎瞎你一只眼应该不成问题，把你光脑给我！”
　　管家只得摘下手上的光脑递给季仙，管家想趁着季仙拿光脑时反击，季仙又说到：“我劝你别动，万一吓到我，我胆子很小的，万一我一害怕，扎到你眼睛......”
　　管家没想到，这个看起来柔柔弱弱，原来褪去柔弱和伪装是这样一个狠毒的女人。
　　“密码！”季仙冷冷地问到，瓷片马上要贴到管家眼皮。
　　“39678！”管家颤抖着声音说到。
　　季仙解开锁屏，调出郁风诚的联系方式，她把手表贴近管家的侧脸，界面里只能看到自己的脸。视频电话接通，郁风诚不耐烦地说：“什么事，她又摔东西？”
　　季仙瞬间变脸，又是那副全世界都欠了自己的委屈表情，眼睛里仿佛含了泪水，欲滴未滴：“风诚，你是打算把我扔在家里自生自灭了是吗？我出了这么大事情，为什么没人和我说，还让我蒙在鼓里。如果我不澄清，我这么多年的苦心经营的人气就全崩盘了啊。”
　　郁风诚见到季仙也很惊讶，管家的光脑怎么在她那，但是郁风诚还是调整表情变得神色温柔地说到：“一个演艺圈，大不了就退出，累死累活你能赚多少钱，仙仙只有喜欢，我可以开个公司给仙仙宝贝玩啊。你还在乎演艺圈里那点名利吗？听我的，那些让你不开心的人不看就好了！”
　　“风诚，你在说什么。加入演艺圈是我的梦想啊，你不是答应我不会让我放弃梦想，还要支持我的事业吗？我能赚很多的钱的，开公司我不一定会赚，可是做艺人我做了这么多年，只要你愿意，我的回报比那些小公司要高多了！”
　　“仙仙宝贝，演艺圈鱼龙混杂，又不安全，你一个omega还是好好在家相夫教子。我们以后有了宝宝，你还哪有空工作啊？再说你们的工作昼夜颠倒，也不适合备孕，我看你还是好好休息。不要理他们，事情过去自然就没有人讨论了。”郁风诚忍着不耐烦好声好气地劝到。
　　季仙眼见郁风诚油盐不进，一直固执己见，索性想了想又说到：“那你也不能没收我的光脑啊，我没有了光脑，就像个囚犯一样，这种生活我怎么可能好好休息，还备孕，我每天都生气，都害怕，你也不回来。”
　　郁风诚做出一副心疼的样子温柔地抚慰到：“我今晚就回去陪你放心，我这边还有工作，先挂了，你乖乖的，不要闹，要懂事哦！”郁风诚对着镜头飞吻，季仙看着愈发油腻的郁风诚，脸上却下意识地做出了羞怯的表情。
　　郁风诚挂断通讯，季仙手中的瓷片朝着管家眼珠一压：“你，带我出去！”
　　作者有话要说：　　老婆们，今天晚了，不要生气，么么～感谢在2021-08-28 19：59：37～2021-08-29 21：35：35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：凉冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小乖鬼 100瓶；48003791 10瓶；是子玉呀 6瓶；°Д°、S?？？？？？？？？？?s? 4瓶；瀚墨棽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第78章
　　管家高举双手表示自己不会反抗， 但还是照实说：“季小姐，就算我带着你也走不出去的，大门的锁开启需要先生的同意， 就算我帮你申请了开启，你也逃不出去的。”
　　“别想骗我，你只要乖乖按我说的话做就可以了。”季仙看出郁风诚想要一个家养金丝雀，她要的是站在万人之上被万千粉丝注视的成就， 而不是作为一个精致的摆设被郁风诚圈养在家中，她要逃出去，她还有办法东山再起。
　　管家带着季仙出了门， 管家对她说：“季小姐，你跑不掉的， 何必呢？”
　　季仙懒得看管家，她拿着从餐厅顺过来的牛排刀藏进袖口：“我的事就不劳您操心了。”
　　季仙跑出大门，很快消失在路的尽头， 保镖看到监控从监控室出来问管家：“不用去追吗？”
　　管家摸了摸眼皮：“追什么，她跑不出去的。”
　　季仙跑了半小时，气喘吁吁，原本觉得很漂亮的半山别墅现在除了累没有别的感觉， 她已经跑了半个小时还没有看到人家，路旁也没有巡航机器人， 季仙脚疼的不行，终于看到一处别墅。
　　季仙走过去敲门， 求助，门打开，里面走出来一个中年男子，男子看到季仙有几分惊讶地问到：“您有什么事吗？”
　　季仙楚楚可怜的说：“我和男朋友吵架了， 他一气之下让我下了飞船，我的光脑还在他船上，您能借我光脑打个电话吗？”
　　男子神色警戒，看起来并不是很相信。
　　季仙无奈地转了一圈示意自己毫无威胁，男子将信将疑地把季仙领进房内，季仙又是一贯的楚楚可怜：“我走的脚都疼了，你说说现在的alpha怎么这个样子，他也不怕我在这荒郊野外出什么事情。”
　　男子好像有点相信了，把季仙带到客厅，这里有家庭式光脑，季仙千恩万谢，男子倒了杯水说到：“那姑娘你要用光脑请随便，先喝点水吧。”
　　季仙感谢地点点头，端起水杯一饮而尽，接着点开光脑打算先报警再给季家打个电话。
　　“喂您好，这里是H星警局，请问您有什么需要？.......您好？在吗？喂喂？”
　　“老大，我刚刚这段怎么样？”高雯刚下戏就迫不及待地跑过去问林洛自己表现如何。
　　“叫什么老大，好像什么不良组织的头目一样。”林洛没想到高雯如此话痨，看到她就有点头疼。
　　“老大你说嘛，咋样，你上次提到的点我都注意了，郁老大这气场，我瑟瑟发抖啊，老大你还和她对飙戏，我的天，怕怕！”高雯抱着肩膀夸张地抖了好几下，回忆起郁星沉拿着发钗的样子还感觉后背发冷。
　　“不错不错，确实进步很大，你看岑宁不是给你一次过了，说明你的确优秀。”林洛原本想下戏陪会郁星沉，这可好，郁星沉陪不到，光陪工作室新晋员工了。
　　“那，老大，你在帮我看看待会的那段戏，我这还有啥需要准备的？”高雯自从发现林洛演技简直能媲美郁星沉之后就开启了拜师模式，天天林洛长林洛短。
　　林洛回头看看郁星沉，郁星沉虽然依旧面无表情，但看得出气场很低，整个人散发出的怨气已经快要看到黑色实影了。她察觉到林洛的眼神，幽幽地看过来，灰色的眼睛湿漉漉的，在林洛看来既可怜又可爱。
　　“郁老师又盯着林洛看了，她俩关系不是挺好吗，我咋觉得郁老师这样子冷飕飕的呢。”
　　“你啊，怪不得没女朋友，你这眼神怕是这辈子都别想娶老婆了。”
　　“我怎么了吗，郁老师这表情，一看就是幽怨啊，肯定和林洛吵架了！”
　　几个工作人员的议论伴着高雯叽叽喳喳的声音在林洛耳畔响起，林洛简直想叹气。
　　“我今天觉得有点头晕……”郁星沉终于忍不住，走过去加入了她们的话题。
　　她刚一开口，高雯就瞬间收了声，乖巧如鹌鹑，林洛则是紧张的问到：“怎么突然不舒服？有没有和赵医生说？”
　　林洛手掌贴在郁星沉额头，想摸摸体温有没有变化，林洛有些担心，郁星沉的身体一直是她的一块心病。
　　郁星沉的手藏在宽大的戏服下拽住林洛的袖口，林洛感觉到袖口被牵住，诧异地看了一下郁星沉。
　　完了，这是真的不舒服了，都拽她了。“高雯你自己研究一会儿，我带星沉去房车上休息下。”林洛着急地拽着郁星沉往房车走去。
　　郁星沉第一次在众人面前搞这些小动作，自己还有些不好意思，被林洛一拽就乖乖地跟着走了。
　　房车是高雯来了后，郁星沉为了让林洛像个老板，给配的，外面闹的腥风血雨。高雯和林洛的名字连带着郁星沉在微博热搜漂了一天。
　　外面跟拍的记者、狗仔一堆堆的，有个房车比较安全，免得被偷拍，防不胜防。
　　林洛关上房车门紧张地拉着郁星沉手严肃地问到：“怎么了？要不请假我带你去医院吧，你别吓我！”
　　郁星沉对着林洛严肃又紧张的目光，有罪恶感的低下头，然后又觉得这样不好，还是看着林洛眼睛，脸却慢慢红了起来。
　　“我没有不舒服，就是你一直和她说话也不理我，我不开心……”郁星沉虽然眼角蒸腾出一片绯红，但还是说出来缘由。
　　“怎么不理你，她和我说话我一直在看着你啊！你也不知道过来，急死我了。”林洛用额头贴着郁星沉的额头，还是在意她有没有不舒服。
　　林洛低垂的眼帘刚好对上了郁星沉眼下那颗红色的泪痣，林洛爱怜地轻吻了一下这颗红色的小痣。
　　郁星沉捂住了林洛亲吻的位置，红着脸轻声说：“还要！”
　　林洛笑了，羽毛般轻盈的吻落在郁星沉眉心，高挺的鼻尖，线条流畅的脸颊上……
　　林洛呼吸轻浅，洒在郁星沉脸上，带着好闻的玫瑰香，这玫瑰香里隐约带着淡淡的的松香，很淡。
　　郁星沉心想着，等戏杀青，她就和林洛求婚，这朵玫瑰将会盛开在雪松为她建造的整片冰川上，成为这冰雪世界的唯一一抹鲜红。
　　郁星沉体内的alpha激素忍不住回应着林洛，悠远又广袤的冰川雪松突然像绽放出新的枝叶一般绽放出新生浓郁的味道。
　　林洛闻的好像喝醉了酒，整个人带着上头的晕晕乎乎，“你的信息素等级是不是又提高了，怎么这么浓？我的天，把净化器开开，不行了，好热……”
　　郁星沉的信息素比高级春天的药还可怕，林洛瞬间就感觉自己脸红心跳，整个人就像降水丰富的雨季一样湿答答的。
　　郁星沉回手按开了净化器，嗡嗡地白噪音声响起，郁星沉指尖从林洛眉头滑到脸颊又抚到红唇：“亲一下，再走…好吗？”
　　未尽的话语吞到两人唇齿之间，玫瑰与雪松最终交融在一起……
　　“你说，郁老师和老大她俩是不是偷着吃麻辣自热火锅了，我咋瞅着她俩从房车上下来嘴就肿了？”高雯眯着眼睛打量着郁星沉和林洛对自己的经纪人说到。
　　经纪人露出了尴尬又不失礼貌的微笑，钢铁直女，没有伴侣！
　　“你啥意思，我猜错了，那肯定不是麻辣自热火锅了，难道是鸭脖？麻辣兔头？”高雯一边说一边感觉腮帮子分泌出的口水都要成河了。
　　经纪人无奈地微笑着对她说：“你要不要再好好看看，再想想，她俩为啥上去房车，过一会房车上的空气净化器就打开了呢？”
　　高雯若有所思地托着下巴，沉吟片刻：“嗯，你说的有道理，这是为什么呢？”
　　经纪人带着希望的眼神落在高雯脸上：“是啊，你说为什么呢？”
　　高雯猛一拍巴掌，差点吓经纪人一跳：“我知道了！我跟你说，她俩瞒不了我，哼。她俩背着我偷偷在放车上吃辣条了！”
　　经纪人用慈爱的目光看着高雯，拍拍她肩膀：“雯雯，你还是好好拍戏吧，放心我不会让你去综艺的。”
　　高雯莫名其妙地一摊手，什么意思嘛，“对了。咱们声明发了之后季仙居然一句话没说？不像她作风啊，这么大的事，不得写一篇万字小作文？”
　　要不是林洛做了自己老板，高雯还不知道季仙干的恶心事可不止这一件，这女人从里到外都烂透了，没得救了！
　　此时的季仙睁开眼睛，发生了什么，她的头好疼。季仙感觉一阵眩晕，整个人仿佛要虚脱。眼睛一睁开就更晕了，仿佛天花板都在旋转。
　　等她忍过这一阵眩晕，再睁开眼时，才发现这个天花板怎么这么熟悉？
　　季仙仔细一看这不是郁风诚别墅里她的卧室天花板吗，自己明明逃出去了啊！怎么会，怎么会又回到这里。
　　她记得她跑了很久终于跑到一个别墅，别墅里的好心人救了自己，让自己用光脑，还拿了杯水给自己，自己喝完后就倒下了，这水，这水有问题！
　　“仙仙宝贝，你醒了？”
　　作者有话要说：　　老婆们，今天晚了一点点，答应我，别生气好吗？感谢在2021-08-29 21：35：35～2021-08-30 21：28：08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：是子玉呀 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：46431041 40瓶；53846355 25瓶；S?？？？？？？？？？?s? 6瓶；瀚墨棽、sone 5瓶；洛广陵。 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第79章
　　季仙的右眼跳动着， 郁风诚以往温柔的声音此刻听起来愈发阴森恐怖。
　　连带着原本英俊潇洒的面容此刻看起来也带着莫名的病态。
　　郁风诚的手温柔地拂过季仙的头发，季仙感觉自己后背的汗毛都竖起来了，郁风诚轻轻拨弄着她的头发， 漫不经心地说到：“仙仙宝贝，跑什么呢？是我对你不好吗？你看我为你打造的这栋别墅，多美啊！”
　　“这不是别墅，是囚笼！你答应过我要帮我拼事业的， 你不是说了要让我坐上星光塔的月之王座吗？为什么要骗我？”季仙头还很晕，强忍着说到。
　　“乖乖做我的人不好吗？你一个omega，天天和alpha拍戏， 还要给别人看，下-贱！”郁风诚恶狠狠地说到， 尾音带着奇异的扭曲。
　　郁风诚的手狠狠拽住季仙的头发，季仙被迫抬起头，郁风诚在他颈间嗅闻：“水仙花， 哈哈哈哈哈很适合你，你觉得你能坐上月之王座，可是我看过你的舞台，怎么说呢， 还好你把那个叫林洛的踢出去了，不然在她的对比下你真是光彩全无啊！”
　　“你说什么？你给我闭嘴， 我哪里不如她？她一个孤儿她也配？”季仙最讨厌别人说自己不如林洛。
　　郁风诚笑了，舌尖像粘腻的爬行动物的信子滑过季仙的耳畔：“你不也是个孤儿吗？要不是季家收养了你， 你现在还是个孤儿，可惜季家生了儿子，你就成了边缘人，你想勾引你那个便宜弟弟不成才进了娱乐圈暂避风头， 认识你的第一天，你的所有事情我就调查的一清二楚，你这小白花似的外表下藏得什么心肠，还用我说吗？”
　　季仙面色煞白：“你既然知道又为什么要接近我？你有什么目的，为了些什么？你就为了羞辱我吗？”
　　郁风诚笑了：“接近你有什么目的？你觉得一个alpha接近一个omega能有什么目的，当然是标记你了，能够为我这样的alpha传宗接代，是你的荣幸，你的子宫能成为我未来孩子的第一站，这是多么无上的光荣！”
　　季仙半垂着眼睛，像要放弃又像还残存一丝希望地问道：“那如果我说不呢？”
　　“哈哈哈哈哈哈，”郁风诚站起来笑到，就仿佛听到了什么好笑的事情，“你觉得你有不同意的权利吗？”
　　“进来！”郁风诚拍拍手叫到。
　　门口鱼贯进来几名保镖和管家，管家手里拿着一针粉红色的诡异药剂，管家带着一脸佯装的微笑看着季仙：“季小姐，又见面了？”
　　季仙恐惧地看着管家拿着药剂凑近自己：“你们要干什么，你们这是犯法！你们这是非法囚禁！这是什么药，我不打！我不打！你们别想囚禁我！”
　　季仙挣扎着，可是几个保镖比她壮了很多轻轻松松就制服了她，郁风诚笑着说：“不发-情，我怎么标记你呢，没有信息素助兴，就像是吃饭不加盐一样。”
　　季仙被几个蛮力的保镖按着，管家微笑着为她注射了针剂，冰冷的液体注入身体，瞬间涌上来的是火一般的欲望。季仙的信息素在房间内炸开，散发着浓烈的水仙香气。
　　几名保镖有一瞬间的恍神，又被管家拿出除味剂喷洒了几下，吩咐他们撤退。季仙瘫软在床上，四肢被牢牢绑住。
　　郁风诚带着癫狂又变态的笑容看着她，却迟迟没有动作，季仙翻腾着，辗转反侧。
　　郁风诚感觉屋子里信息素的浓度越来越高，刚有点想回应的意思，那汇聚起来的一点点信息素，就像烟花一样，瞬间消失了。
　　“妈的！草！草！”郁风诚愤怒地摔着东西，大口喘着气，妄图让高级omega的信息素唤醒他体内沉寂已久的alpha信息素，季仙双眼烧的一片通红渴望着alpha的安慰，但是郁风诚身上稀疏的信息素，还没等回应，就消散在空气中。
　　她恶毒地笑着，喘息着幸灾乐祸地看着郁风诚：“怎么你阳痿吗？哈哈，你个阳痿变态！”
　　郁风诚一巴掌扇过去：“臭婊-子你说什么？”
　　季仙被打的一个趔趄，嘴角崩裂，但仍旧哈哈哈地大声笑着：“阳痿，怪不得你要绑着我，还要给我打药，原来你不行啊！”
　　郁风诚眼底通红，愤怒地吼到：“我就让你看看我到底行不行！”
　　“行不行吗，导演，我杀青了，我不走，我就在这像各位老师学习！”高雯抱着杀青花束看着岑宁，反反复复地问着，能不能留在组里。岑宁不堪其扰，恨不得立时隐身。求助的目光看向林洛。
　　林洛苦笑了下，过去拍拍高雯肩膀：“那个你接下来还有几个代言，物料要拍，你都耗在这，靠什么赚钱啊！”高雯家庭条件一般，全靠她养家。
　　高雯无奈只得跟着经纪人一步三回头地上了车，岑宁见她终于走了叹了口气说到：“就没见过这么话痨的女演员，不去说相声可惜了！”
　　送走了高雯除了岑宁开心之外，最开心的要数郁星沉了，这回林洛没有小尾巴了，自己可以光明正大的粘着她。
　　电影已经拍了两个月，接近尾声，岑宁安排了一次专访，让两位主演出出镜，宣传一下。
　　艾尔带着一大堆衣服过来，给她们两个穿，郁星沉试了好几件也不说满意不满意，最后艾尔无奈地问到：“郁神，要不你想穿啥你直接说？行吗，别溜我了成不成。”
　　郁星沉这才假装不经意地说：“咳，我记得以前林洛是不是给我设计过一件衣服？就是有点军装风的那件，署名moon的！”
　　艾尔用酸倒牙的表情看着郁星沉：“姐姐，你早说啊，我这套带着呢！”
　　郁星沉这才矜持地点点头：“那就这件吧！”
　　艾尔回头无奈地看着林洛：“那你穿啥啊？那个我给你带的衣服可都是裙子！”
　　林洛看了看艾尔带的衣服，手指点着下巴，她看向郁星沉的衣服，这套高级灰的真丝西装不错，林洛穿上西装，高跟鞋刚好撑起了略长的裤腿，比例逆天。
　　原本有些大的西装被她在腰上束了一根腰带勾勒出纤细紧致的曲线，整体又高级又时髦。
　　和郁星沉站在一起，仿佛刚从高定时装秀上下来的模特。
　　艾尔本来想起了点什么，但是系腰带时候问完林洛紧不紧就忘记了，要说什么来着，好像挺重要的，怎么想不起来了。
　　算了，可能也没那么重要吧……
　　今天采访郁星沉、林洛的是酷果娱乐，业内最大视频网站公司的记者。几位工作人员布置好了光，让林洛和郁星沉就位。
　　主持人是两人都很熟悉的周乃欣，在业内以辣著称，人辣，话辣，内容辣。她先是看了眼林洛，赞叹到：“小林越来越漂亮了，上次综艺里你的表现真的让我记忆尤新！”
　　接下来她捂着脸看着郁星沉，脸泛红晕地说到：“郁老师，您太犯规了，这身衣服简直就是万千少年少女的取向狙击，我这种直女看了，都想和您来一段AA恋！”
　　郁星沉嘴角扬起一点弧度，很有礼貌地笑了下，看到林洛坐下了，她也跟着坐下，这椅子为什么放这么远，郁星沉觉得这样两人在镜头里离得太远了，直接拽起椅子往林洛的方向挪了挪，林洛正在看机位，看见郁星沉往这边来，也很自然地向着郁星沉方向挪了挪。
　　两人的椅子挨到了一起，而这俩个人像没有察觉一样肩并肩手肘碰着手肘地坐下。
　　工作人员中有好几个露出了半边嘴角抽搐的难以抑制的神秘微笑--姨母笑。周乃欣也一脸磕到了的表情，憋着嘴唇乐。两位当事人却落落大方，浑然不觉。
　　周乃欣放松面部，开始问第一个问题：“请自我介绍一下。”
　　郁星沉点点头说到：“大家好，我们是....我是饰演尚玉的郁星沉。”
　　林洛笑着说到：“大家好，我是饰演楚渲的林洛。”
　　周乃欣又问到：“当知道要能够加入《权宠》这个ip时，是怎么想的呢？”
　　郁星沉看着林洛，林洛对着镜头说到：“很高兴，我知道《权宠》原书就有很多粉丝，岑宁导演的这个团队又非常专业，整个剧本人物层次很丰富，又又戏剧矛盾和冲突，而且这部电影汇集了许多非常优秀的演员，所以能加入这个ip我非常高兴。”
　　周乃欣点点头，转过来对郁星沉说到：“那郁老师呢？”
　　郁星沉等林洛说完才转回看镜头，她听到周乃欣的问题后，回答到：“高兴。”
　　周乃欣以为郁星沉还会多说几句，结果两个字后就没了？周乃欣微笑的示意继续，郁星沉就好像没有看到一样，周乃欣额角狂跳，这人还是这么难访问。
　　周乃欣带着完美的微笑继续下一个问题，这时等在镜头外的艾尔终于想起来他忘了什么事！
　　糟糕，林洛穿的那件衣服是C家为郁星沉专属定制的，上次郁星沉在广告里穿过，全球限量仅此一件！
　　作者有话要说：　　赶在22：00前完事，老婆们快夸夸我呗！感谢在2021-08-30 21：28：08～2021-08-31 21：55：55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：紗瑜的小尾巴 15瓶；稷下天才少年 6瓶；是子玉呀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第80章
　　艾尔冷汗直冒， 双手合十原地祈祷。祈祷粉丝们都瞎了，认不出来是同一件！拜托各路大神各位神明，务必让粉丝们忽略这件事情， 千万不要发现......
　　艾尔抖抖索索地打开光脑开始编辑，“亲爱的昭昭，我好像犯了个严重的错误，嘤嘤嘤！”
　　贺昭：“你是非礼了大街上的帅气alpha， 现在被抓了，等我救吗，我就知道会有这么一天。”
　　艾尔：“去你姨夫的， 不是！”
　　贺昭：“那你有啥严重的错误？”
　　艾尔：“我把C家给郁星沉的衣服给林洛穿了！”
　　贺昭：“撞衫而已，不要紧的。”
　　艾尔：“嗯， 是那件全球仅有一件还上过杂志C家为郁星沉专属定制的......”
　　贺昭：“！！！！！！”
　　艾尔：“啊啊啊啊，这么多感叹号，你别吓我， 咋办啊。”
　　贺昭：“我...去...想办法。”
　　艾尔：“谢谢昭哥！”
　　贺昭：“扣半个月奖金，以儆效尤！”
　　艾尔：“呸，万恶的资本家。”
　　有贺昭帮忙，艾尔终于放下心来。采访继续进行， 已经到了白热化的阶段，周乃欣牟足了劲儿想问点之前上了热搜的事情， 有关于剧组内高雯和季仙的事情。
　　郁星沉干脆就当没听见，半侧着身体看着林洛， 而林洛直接面带微笑态度亲切地说：“乃欣姐，高雯这周刚好有空，要不要我帮你约个专访？”
　　周乃欣心累，林洛才多大， 怎么这么滴水不漏，关键人家态度还特别好，比郁星沉要么几个字要么不说话强多了。
　　“那想问一下两位初次合作，感觉如何呢？”周乃欣问到。
　　林洛想了想说：“郁老师专业非常优秀，是实力与张力兼具的优秀青年演员，是我学习的榜样，能和郁老师合作我非常荣幸。而且郁老师的扮相真的非常美，建议大家一定一定要去大屏幕上看看郁老师诠释的尚玉。”
　　郁星沉看着林洛说完了对自己的印象，嘴角没有忍住微微上扬，然后转过头面对摄像机说到：“林洛是我合作过的青年演员里演技最好的一个，她对于角色的理解和把控超出了同龄演员很多，可能我在她的年纪也不如她。”
　　林洛想着郁星沉这夸的也太过了，于是轻轻推了一下郁星沉故意夸张地说到：“郁老师，你不要捧杀我。”
　　郁星沉很严肃地说：“没有捧杀，我所形容的是我看到的客观事实，是基于我对我所看的事情的评价，我相信观众们也能看得出来。”
　　林洛简直想伸手去捂郁星沉的嘴，这都是在说些什么啊，这是采访，想夸可以回去夸也没必要在这夸，然后林洛用手挡着脸，给郁星沉使眼色，郁星沉点点头继续说到：“以上仅仅是我个人观点，林洛本人特别谦虚，所以我就不说了。”
　　这...还不如不解释，林洛捂住额头，周乃欣倒是很开心，郁星沉居然说了这么多字。周乃欣接着追问到：“那郁老师还愿意和林洛再次合作吗？”
　　郁星沉点点头，很认真地说到：“我当然愿意和林洛再次合作，事实上在《权宠》电影里，她演绎的楚渲给了我很多灵感，也让尚玉这个角色更加丰满，演戏是互相成就的一件事情，我很希望和林洛这样专业的演员再次合作。”
　　周乃欣十分满意的问林洛：“那林洛呢？”
　　林洛用“回家你等着的”的表情看了眼郁星沉，然后也点点头：“当然愿意，也希望有好的剧本和投资，请各位导演、制片赶快来找我们，然后联系方式，”林洛调皮地用手比划着，“就打在这里，大家记得来找我们！”
　　开玩笑的语气说出来，反而让人家觉得她俩事先应该套好了，而不是临场发挥，这样可能会好一点？反正林洛是这么安慰自己的。
　　周乃欣看着效果不错，赶紧给助理使眼色，助理十分上道的拿出了小玩具，一个酒桶海盗，海盗的头伸在酒桶外面，酒桶上有很多口，配件是一堆匕首。
　　“这是海盗版本扎小人？”林洛不解地问到。
　　“我解释下啊，”周乃欣说到，“用这个剑插入酒桶，然后咱们三个来玩，输的人要答应赢的人一个条件。”
　　“不玩，你们太穷！”郁星沉冷淡地拒绝。
　　周乃欣美女落泪，毕竟郁星沉富是真的，她只是富的没那么明显而已。
　　周乃欣求助地看向林洛，林洛一笑：“台本里没说还有游戏环节。”
　　周乃欣：“拜托嘛！看在一起综艺的份儿上，不赌钱。”
　　郁星沉这才点点头，周乃欣任命地开始第一个，林洛看了看突然说到：“这游戏是不是叫两肋插刀，这个海盗好惨。”
　　周乃欣脸上的完美微笑差点绷不住，第二个是郁星沉，安全。
　　第三个是林洛，林洛也知道自己游戏黑洞，基本必输无疑，抱着早死早托生的决心，林洛把塑料匕首往酒桶上一插，海盗小人突然啪地一声弹了出来。
　　突然蹦出来的半截海盗头颅吓了林洛一跳，她啊地一声往郁星沉怀里一躲，郁星沉直接一把护住林洛，把她整个人搂进了怀里。
　　只剩傻乎乎还打算插下一个塑料刀的周乃欣，被弹起来的海盗头砸到了鼻梁，好悬没流鼻血，这也就罢了，旁边两人还一个劲地喂狗粮，摄像激动的比了ok的手势，表示全录下了，周乃欣揉了揉痛的要死的鼻子，嗡着声音说到：“林洛输了，那就罚你......”
　　“为什么是你罚？”郁星沉皱着眉不悦地问到。
　　“那您请！”周乃欣美女落泪。
　　“那就罚你站起来转一圈吧！”郁星沉说到。
　　周乃欣无语，人家都是罚公主抱，跳舞啊，起床铃声或者可爱自拍，反正都是各种粉丝福利，站起来转一圈？展示衣服吗？
　　林洛快速站起来按照郁星沉说的转了一圈，但是坐下后说什么也不玩这个玩具了，周乃欣觉得素材应该也差不多了，就没有强求，关闭了摄像机和话筒，又和两人聊了会天。
　　“对了，最近你们有没有季仙的消息，她是退圈了？和盛世娱乐解约后又被高雯锤，然后就音讯全无了，估计是退圈了。”周乃欣对圈内八卦一贯保持超高的敏锐度，“之前她能从盛世娱乐走，我猜她肯定是有了金主撑腰，没想到啊还是功亏一篑，落了个查无此人。就剩一些粉丝还在不离不弃地等她回来，切。”
　　郁星沉没有说话，她提醒过季仙，郁风诚绝非良配，可季仙却一意孤行。
　　郁星沉只是客观地评价到：“一个不想走正道的人，早晚有这样的下场，退圈与否都是她自己造的孽。”
　　林洛在知道是季仙间接害死原主后就无法对这个人产生一丝一毫的怜惜，再加上得知幼年时她就利用原主的善良，骗取了本应该属于原主的人生，而在出道后又以朋友的名义伤害着原主，这样的人真的不配为人。
　　林洛无所谓她退圈不退圈，总之她现在不能害郁星沉了，这结果就是最好的，她能感觉到郁星沉开朗了不少，马上《权宠》就要杀青，到时候郁星沉就可以第一时间去治病。
　　她现在最大的心愿就是郁星沉能够治好病，不再被信息素应激症所困扰，希望像高雯和原主一样被季仙盗取的人生，都能回归正轨。
　　而这时别墅里的季仙，双眼通红地坐在梳妆台前，慢慢撩起了长发，露出了脖颈。
　　原本雪白细长的脖子上现在遍布了密密麻麻的血色咬痕，甚至腺体旁边有很多咬痕已经开始红肿溃烂，很多咬痕是旧的还没好，新的又覆盖上，只是撩起头发，仿佛就要用尽她全身的力气去忍耐颈后传来的剧痛。
　　季仙一咬牙，半瓶酒精倾倒在颈后，冰凉的酒精碰到伤口带来了火一般的刺痛，她疼的整个人都佝偻了起来，指尖蜷缩着，而支撑她挺过来的是对郁风诚这个阳痿男的恨意。
　　这个变态，用了药也无法标记自己，甚至他大量注射了其他alpha的激素，身体上的多种alpha信息素混合，简直就像下水道一样混杂。
　　他给季仙下了三次药，却依旧无法标记季仙。季仙的颈后被咬的千疮百孔，轻轻一碰就痛的不行，季仙甚至怀疑自己的腺体就要废了，逃不出去，所有的通讯措施都被切断，周围遍布眼线，别墅里有很多高大壮实的alpha保镖。
　　季仙愤恨地撕扯着床单，所有尖锐的物品都被拿走了，她好恨，郁风诚毁了她的人生，还有郁星沉和林洛，要不是因为她俩的逼迫她怎么会想找金主，没想到碰到了郁风诚这个变态。
　　季仙惨白的脸上，疼的没有焦距的双眼透露出疯狂地恨意，突然她想到了一个疯狂的主意，一个能恶心死郁风诚的主意，哈哈哈哈，不想让她好，那就谁都别想活！
　　作者有话要说：　　白天上班，晚上码字投喂老婆们，社畜的人生～感谢在2021-08-31 21：55：55～2021-09-01 22：00：48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：惜颜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：曦 8瓶；wendy 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第81章
　　“季仙人呢？”郁风诚回来了， 一边松着领带一边问管家。
　　管家迷恋地看着郁风诚上了年纪也不失英俊的侧脸，她掩饰住眼里的恋慕，低下头恭恭敬敬地回答到：“季仙小姐在楼上， 要我去请季小姐下来吗？”
　　“不用了，咱们开饭吧，不管她！”郁风诚享受着管家对自己的眷恋，又觉得一个beta不配， 就当做不知道了。
　　“按您吩咐！”管家心满意足地开始准备，她和主人独处的时刻，不希望任何人来打搅。
　　“亲爱的， 你回来了。”季仙画了个妆，一身清丽的白裙配着浓艳的妆， 看上去既清纯又放荡，她在房间内早就收拾好自己仪容。
　　此时她站在二楼楼梯口，傲慢地昂着头， 像一只高贵的天鹅，慢慢地优雅地走了下来。
　　管家默默捏紧了裙摆，低着头，嫉妒地盯着季仙。
　　郁风诚讶异地看着季仙， 见她难得的没有闹，笑了笑说：“难得啊， 今天怎么下来了？”
　　“经验告诉我说，如果不能反抗， 那就享受呗，你说呢？”季仙涂抹的及其艳丽的红唇带着诡异的弧度，眼神也带着热辣的勾引，就像开启了什么不得了的阀门。
　　管家怕季仙做出过激的事情， 把桌上尖利的刀具都撤走了，换上了塑料制餐具，同时让保镖蹲守在各个窗口和门口，过往的经验告诉管家，当人被逼急了，什么都有可能，包括做出不理智的行为。
　　季仙看着保镖们从外院进入内院，满意地笑了。她坐在餐桌旁，乖巧又安静。郁风诚轻轻抚过她的头发，季仙抬头微笑，仿佛一对神仙爱侣。
　　季仙笑的越发诡异，她看着管家说到：“上菜吧。”
　　管家看了眼郁风诚，郁风诚点点头。管家开始上菜，有一道带着比较明显的酸甜味，季仙觉得味道有点冲，请管家开窗放放味道，管家把窗子打开了，季仙站到了窗口，窗口的保镖站到了不太明显的地方。
　　季仙不经意地看了看窗口，打量到附近站了不少保镖，她笑了，带着一种莫名的狠意和热烈。她回过头来，带着点调皮的表情看着郁风诚：“亲爱的，你平时健身吗？”
　　郁风诚一愣，以为季仙又要说什么难听的，但看她神色又好像很轻松，郁风诚一时摸不清她的想法，还是回答到：“我练不练你不知道吗？你不是都看过这么多回了？”
　　季仙一笑突然解开了自己领口，带着幸灾乐祸的表情看着郁风诚：“那你可能会后悔没好好练练了。”
　　一阵浓郁的水仙花香气爆出，因为多次被迫服药发情却没有得到alpha的安慰，季仙的发-情期爆发的比任何一次都严重，极度浓郁又粘稠的omega香气瞬间充盈了整栋别墅，甚至从窗口飘了出去。
　　郁风诚闻到，刚骂了一声“小骚-货！”突然就变了脸色，他看到门外的保镖们闻到了季仙的信息素味道露出了痴迷的表情，郁风诚对着管家喊到：“快，打开信息素净化器！”
　　管家焦急地说到：“净化器不是都被您要求收进库房了吗？这可怎么办？”门外的保镖已经开始恍惚，喘着粗气寻找omega。
　　管家被进来的保镖一把甩在了门口，摔的够呛，整个人晕晕乎乎地趴在地上。
　　郁风诚快步走到季仙面前，一巴掌扇过去：“贱-人，把你那骚味收起来，你想死吗？”
　　季仙被扇的嘴角流血，捂着脸哈哈大笑：“你不是最爱我骚吗？”说完季仙扑上来，狠狠咬住郁风诚颈侧，郁风诚疼的嗷嗷叫，双手用力推着季仙，季仙使尽浑身力气牢牢锁住郁风诚。郁风诚鲜血流出，染到了季仙嘴角，季仙吐了出去。
　　循着味道进来的alpha保镖们，互相推耸着，竞争着omega的**权，而此时突然郁风诚的信息素从血液里扩散出，几个alpha突然闻到了高等级alpha的信息素味道，但奇怪的是这个高等级alpha似乎无法对他们进行等级压制。
　　alpha间的竞争意识让几位保镖迫不及待地想挑战这位高等级alpha来证明自己，季仙像个女王一样坐在椅子上，“加油啊，谁能打死他，我就属于谁，哈哈哈哈哈哈！”什么alpha还不是一群被信息素控制的野兽，野兽就能被驯服，驯服他们的就是omega那珍贵的信息素，
　　几个alpha先是凑过去嗅闻omega的信息素，紧接着开始辨别干扰他们的让他们不舒服的alpha信息素，郁风诚见事不妙就想跑，奈何脖子上的伤口就像一个移动的定位器，alpha们循着味道而来。
　　郁风诚举起双手示意自己没有攻击性，而一个带着墨镜的保镖却以为他要推自己，一拳打了过去。
　　郁风诚被打中侧脸，耳朵也嗡嗡地响个不停。但是骨子里的alpha优越感不允许他倒下装死，这时他身体里的高级alpha防卫信息素突然溢出，郁风诚的信息素夹杂着挑衅和防卫的意思弥漫开来。
　　几个保镖先是稍稍后退，对高等级alpha的畏惧占领了他们已经被动易感的感官，但是畏惧之后又带着跃跃欲试。
　　郁风诚恶狠狠看着几个保镖：“还不滚，记住谁是你们老板！”说罢一拳还给刚刚打了他的保镖。
　　保镖被打的头一歪，清醒了一瞬间，但是房间里omega发-情的气味在诱惑和激励着他们。
　　几个保镖渐渐围上来，动物的本能告诉他们要先合作干掉最有可能获得交-配权的雄性，机会才会更大。
　　郁风诚被自己养的保镖围在当中，你一拳我一脚，打着打着就红了眼，郁风诚开始还能还击和叫嚣，后面只能抱着头躺在地上，血红的鲜血流了一地。
　　郁风诚原本英俊的脸肿的像猪头一样，连牙都掉了。躺在地上一动不动，奄奄一息。
　　季仙眼见目的达到就想跑，被门口的管家死死拽住，季仙气的用力踹她，管家也不松手，她是beta，她不受信息素干扰。
　　主人被这个女的害了，不知死活，她绝不能放过这女人。这个贱人！
　　管家牢牢抱住季仙的腰死活不松手，季仙抱起门口的花瓶砸在管家头上，管家头破血流却仍不肯罢休，吊着一口气也要拉着季仙同归于尽。她死死拉住季仙，不顾季仙把花瓶一下又一下地砸到自己头上。
　　几个alpha互相撕扯着扑了上来，管家死死抱住季仙，季仙被高大的alpha们包围，一声尖叫响起……
　　微博热点播报正在通报一起重大事故，H星SH市发生一起重大刑事案件，一alpha男性重伤昏迷，一名beta女性颅脑损伤，多名alpha男性不同程度受伤，现场检测到大量omega信息素、alpha信息素残留，疑似一omega失踪，事故原因正在调查中，请知情者联系警方。
　　林洛看到微博上的警情通报，心想发生案件的地方挺近啊，居然在一个市，看来下次出去要做好安保工作。
　　“林洛，就位啦！”
　　“来啦！”
　　季仙跌跌撞撞地从别墅里跑出来，被多个alpha标记的后果就是现在体内的信息素极度不稳定，腺体也疼痛不已。
　　“我不能死，大不了清洗标记！”季仙强忍着剧痛，眼前的路仿佛都在打转，感觉自己马上就要昏厥过去。
　　黑黢黢的夜色里，远处突然亮起灯光，路上有车，有人经过！
　　季仙往前踉跄了几步，用尽全身力气挥了挥手，远处的车看见了她调亮了车灯。季仙眯起眼睛，一手挡住灯光，一手不停挥手求助。
　　车子果然往这个方向开了过来，季仙感觉自己马上就要获救了，终于舒了口气。已经想着能从郁风诚那榨到多少赔偿了，她被郁风诚非法拘禁，她特意在屋子里的各个角落留下了自己的DNA。
　　季仙盘算着拿到郁风诚的赔偿自己在把前面的事情都推给她，再去清洗标记，做足独立O权的戏，网友们都是金鱼的记忆，一定会忘记之前那些不开心，还会继续追捧她。
　　还有林洛，郁星沉，她可以公布郁风诚和郁星沉的父女身份，这样郁星沉势必会受到炮轰，特别是现在郁风诚生死未卜，网友无处发泄，所谓父债子偿，郁星沉替她父亲背锅，也是应当的。
　　一旦郁星沉倒了，林洛失去了最大的靠山，她算什么。季仙越想越兴奋，甚至身体上的疼痛都能忽略了，“我可以的，一定可以的！”季仙喃喃自语。
　　突然她发现车子越来越近，却依旧没有要停的意思，知道那明亮的车灯已经近在眼前，季仙眼前一片花白，就像曝光过度的照片，紧接着她整个人飞了起来，像一只蝴蝶飞到了半空中，啪地一声又重重落下，车子里方向盘后，章竞那浮肿的脸缓缓抬起，露出一个诡异又满足地微笑......
　　作者有话要说：　　渣茶cp，渣爹绿茶！
　　老婆们，手手痛，需要呼呼！你们都不心疼我，白天搬砖晚上码字，手都废了，嘤嘤嘤感谢在2021-09-01 22：00：48～2021-09-02 22：48：50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：是子玉呀 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：曦 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第82章
　　“各位观众晚上好， 下面通报一起恶性案件，本市发生一起连环案件，某大型集团总经理疑似非法囚禁oemga女性， 警察在搜取证据时，发现藏匿在其居住地的多名失踪omega女性的DNA，目前正在立案调查。”
　　“该男性alpha因卷入一起暴力alpha争夺事件导致重伤，伤愈后检察院将依法立案， 目前更多证据正在搜集中。在本次案件中的涉案omega女性为知名艺人，该女性在逃离现场被前经纪人（在逃犯人）驾车撞飞，目前正在抢救中， 其前经纪人已被警方收押。鉴于案情复杂，性质恶劣， 具体情况还在审理中，欢迎更多知情人士前往警局协助调查。”
　　郁星沉回到了小时和妈妈住的别墅，郁风诚重伤后她作为第一继承人， 监管了郁风诚名下所有财产，她马上回到了别墅去翻找是否能找到妈妈留下的日记。
　　别墅里的佣人早已换了几轮，对于当年的事情都不知情，母亲的房间倒是保持原样， 郁星沉把整个房间都翻找了一遍也找不到那本日记。
　　她颓丧的坐在地上，明明知道那个男人不会让母亲留下任何证据， 可是就是不死心。能找的地方都找了，甚至地板下也用仪器探测过了， 到底日记在哪里？还是被销毁了？
　　郁星沉靠着床角，看着梳妆台的方向，每天早上母亲都会在那里梳头发，有的时候母亲会默默坐在那里翻看相册， 里面有她和郁风诚初识时候的照片，还有他们相爱的过程，一直到有了自己，母亲是个恋旧的人，喜欢把照片洗出来慢慢翻看，那时小小的自己则坐在这块地毯上看着……
　　突然郁星沉的目光落在了梳妆台的照片薄上，她拿起厚厚的照片簿，里面装满了照片。郁星沉一张张看着，上面并没有什么异样。难道是自己猜错了，母亲只是在怀念逝去的爱情？不对，不可能啊，她不相信母亲是这样执迷不悟的女人，母亲不停地翻看这本相册一定有原因。
　　郁星沉拿起相册摇了摇，颠了颠手感，这手感不对，她抽出照片，两张照片分开后里面夹了一夜纸，郁星沉不停地抽着，有的夹了，有的没有夹，郁星沉发现只要是母亲和自己的照片，前后叠放的中间就夹了一张日记纸，这就代表着，母亲其实给了郁风诚机会。
　　这些年哪怕他郁风诚有一次因为思念妻儿，拿起照片，就会发现隐藏在照片后的证据，可是郁风诚没有，他从来没有回忆起自己年少时的爱人，自己的妻子。
　　郁星沉把日记收集起来，上面的内容触目惊心，记录着郁风诚是如何虐待她们母女，伪造贺婉清的病情，甚至侵吞了贺婉清的产业。同时上面还记录一个地址，里面装着贺婉清保留的所有交易的文件和她与孩子被家暴的视频。
　　郁星沉看着看着手神经质地抖了起来，过往的记忆不断的涌现，冷汗缓缓溢出，原来母亲准备的如此详细，这些证据就放在郁风诚的眼皮底下，到底是母亲对他的挑衅还是母亲想给他一次机会？郁星沉也不得而知，但是看着文字记录里的冷静和详实，郁星沉觉得，母亲是真的准备让他无法翻身，可是她又为什么让自己不要去报复呢？
　　郁星沉百思不得其解，也许人就是矛盾的吧，身为母亲的让她无法不恨郁风诚，同样身为母亲她不想自己的女儿活在复仇之中。
　　郁星沉喘着气，事实上这栋别墅，这熟悉的场景，每一个地方都让她有不好的回忆，她的手神经性地抖着，甚至开始反胃。
　　正在这时林洛的视频进来了，郁星沉打开视频：“洛洛！”
　　林洛大约是刚拍完戏，还穿着戏服：“什么时候回来呀，找到了吗？”
　　郁星沉点点头：“找到了！”
　　林洛看着她：“你的脸色怎么这么差，既然找到了就快点回来，在那种地方有什么好待的，对了，记得把贺阿姨的东西拿回来！”
　　郁星沉点点头，把自己和妈妈的照片都收拾好，用拿起妈妈的首饰盒和做给自己的玩偶，其余的东西都是郁风诚买的，她不想要，这些首饰是妈妈结婚前娘家带来的，玩偶则是自己出生后妈妈亲手缝的。只有这些没用郁风诚的痕迹。
　　正在这时，贺昭的电话也进来了，郁星沉接起来，贺昭说到：“郁风诚的事情要瞒不住了，郁风诚如果被爆出来，你和他的关系，甚至你母亲的事情都会被曝，星沉我不知道你现在的心理状态能否应对这些，民众的猜测，对隐私的挖掘，这些你能承受吗？”
　　“昭儿，我找到母亲的日记了，我可以替她做点事情，揭露郁风诚的真实面目。”郁星沉激动地说。
　　“星沉，现在郁风诚不光是非法监禁季仙这一件事情，他可能还背负着几条人命，几个失踪的omega的DNA都在他名下的别墅找到了。权宠马上就要杀青了，我建议你还是暂时休息，不要理这些，我来处理，闵上将和院长跟我说，研究已经取得了进展，希望你来提供关键数据。正好你也愿意的，不是吗？”
　　贺昭不希望郁星沉卷进这些事，郁风诚死定了，他要想办法把郁星沉摘出去，刚好军方有需要，他能借助军方的力量，这样郁星沉就可以摘得干干净净，小姨也不会死后还被人变成茶余饭后的谈资不得安眠。
　　“贺昭，我觉得我可以承受，我会把这些证据收集齐，然后递交，军部的事情我不会忘记，你也放心！”郁星沉知道郁风诚做过的坏事不少，一旦公开了两人的父女关系，可能有些人会把枪头对准她，甚至会觉得她和她母亲是为了洗脱才编出了这一套谎言。
　　贺昭有他的考量，郁星沉能理解，但是她希望让郁风诚知道，母亲从来不是那个可以被他随意打骂欺负没有还手之力的柔弱女人，在郁风诚看不到的地方，这个女人用她智慧的头脑和孱弱的肩膀为自己的女儿留存了最厉害的砝码！
　　贺昭知道郁星沉固执，他挂了电话，想让林洛劝劝郁星沉，可是林洛居然说她一切听郁星沉的，明明他的想法最万无一失，这两个人是谈恋爱谈的傻掉了吗？
　　贺昭无法理解。
　　这几天基本上所有的网友都在吃瓜娱乐圈至今的最大刑事案件，季仙的前经纪人章竞逃狱，驾车撞死了季仙，在被警方抓获后，章竞对犯罪事实直言不讳，甚至说到季仙明明是自己的同伙、共犯，凭什么她能逍遥法外，还摇身一变成了受害人？
　　更令人费解的是，季仙还和涉嫌杀害多名omega的郁氏集团所有人郁风诚有同居关系，郁风诚的管家在昏迷被抢救后，说出了事情的经过，简直骇人听闻。
　　财阀、女明星、失踪omega、alpha暴力性犯罪等等关键词连接起来，都能写上一篇。一时间全网被这件事情刷屏，人人都想去探寻下背后发生的事情真相，可惜人们连续吃瓜却毫无头绪。
　　这时候，《权宠》杀青了，《权宠》的一段采访被酷果娱乐放出。
　　【哇哦，星沉月洛是真的，锁死吧，郁星沉是放弃治疗了吗？我觉得她的眼睛就没看过镜头。】
　　【心疼周乃欣，号称最美alpha主持人，结果美比不过林洛，A又A不过郁星沉，而且全程被怼，也不知道做错了什么。】
　　【郁神偏爱的太明显，我已经不想说了，提到林洛就打开话匣子，提到别的就两个字，最后周乃欣问她有没有什么和粉丝说的，她居然说没有！郁星沉我告诉你我生气了！后果很严重！我要取关你了！马上！你听到没有，马上哦～】
　　【啧啧啧，没眼看啊，玩个游戏而已，那个头弹飞了，郁神居然把林洛搂住了，你们注意点好吗？这是我不花钱能看的吗？】
　　【等等，你们不觉得林洛这件衣服眼熟吗？？我怎么觉得这件衣服郁神穿过！】
　　【拜托你们cpf也不用事事都往cp上靠吧，这衣服郁神穿过同款而已，c家衣服本来就是明星借的最多的，不用这么cp脑吧。】
　　【就是说的好像我们林洛穿不起C家一样，最讨厌cpf了，什么事情都往上靠。】
　　【你说的是全球唯一定制，郁神穿过上封面的那件吗？那不好意思，还真不是cpn，c家说了全球仅此一件，看林洛那肩线，这衣服肯定就是郁神那件！】
　　【谢谢wf姐姐们，磕到了呢！】
　　【笑死了，让郁神玩游戏，她说不玩，嫌弃周乃欣穷，我早知道郁神有钱，但不知道这么有钱，周乃欣不是出了名的富二代吗，郁神好像广告接的并不多啊，怎么也很有钱吗？周乃欣可是有好几个公司的富婆呢。】
　　【说到这我也很怀疑，郁星沉拍的大多是艺术片，盈利不高，再加上广告和代言基本不接，还能说周乃欣穷，等等，我有个想法，该不会，郁星沉她也姓郁，该不会和最近新闻上的郁氏集团有什么关系吧？？】
　　【卧槽，你这么一说，我觉得很有可能啊，毕竟郁这个姓这么少见，该不会......】
　　作者有话要说：　　一个手腕一个膏药，感觉没那么疼了，老婆们，有啥好的膏药或止疼喷雾推荐吗？感谢在2021-09-02 22：48：50～2021-09-04 21：05：35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：°Д° 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：是子玉呀、凉冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：20379366、sone 5瓶；虞鸠 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第83章
　　有关于最近刷屏的郁氏财阀总裁郁风诚和郁星沉是否有关系这个问题一开始只是因为同姓， 说的粉丝也是有口无心，姓郁又有钱，就很容易被联想。
　　可是说者无心听者有意， 郁星沉是塔尖上的人物，有多少人眼红，又有多少人自诩为她的对家，却连给她提鞋都不配， 这种经年累月的嫉妒化为了穿肠的毒药，让这些丧心病狂的对家粉丝，哪怕嗅到一点点丑闻的苗头都想把郁星沉拽入深渊。
　　正在这风口浪尖， 突然有人以知情人的匿名身份在全网发帖，先是质问郁星沉为什么能有这么多顶级的资源， 为什么能年纪轻轻就收获这么多奖，最后直接放锤，说郁星沉是郁风诚的女儿， 背靠郁氏集团，他们父女勾结把控娱乐圈，甚至很多失踪的小omega都是郁星沉送到自己老爹床上的。
　　季仙只是因为在片场被郁星沉相中，便用手段让季仙失去了楚渲这个角色， 同时安排了自己父亲接近她，父女两人一步一步PUA， 终于季仙成了郁风诚的掌中之物。这真真假假看似夸张但细思极恐地爆料一经发出，先是引起了轩然大波， 但是随着阅览量越来越高加入讨论的人越来越多，开始有很多人怀疑。难道这些料真的是真的？
　　郁星沉的粉丝呼吁各位网友理性吃瓜，让大家不要去相信这些无稽之谈。这些都是毫无根据的爆料，但是随着事情的不断扩散， 越来越多的所谓的知情人，加入了声讨郁星沉的大军。甚至有很多人不明就里的，只是跟着人云亦云的转发，或者评论。
　　正当所有人都等待着郁星沉的回应之时，爆料人又贴出了一段视频，是郁星沉进出郁氏集团大楼的视频。
　　同时他还截取了监控中的一段录像，录像中郁星沉站在总裁办公室里，而郁风诚匍匐在她脚下，看上去十分卑微。郁星沉却一脸冷漠。
　　爆料人写道，也许他们父女之间到底谁是主导还不一定呢。这些omega失踪案背后的真凶到底是谁，还未可知。还是说郁风诚只不过是个爱女心切的父亲，只不过是郁星沉推出来的一个挡箭牌。没有想到，号称娱乐圈最洁身自好的alpha郁星沉，居然是一个这样阴暗的人。
　　没想到啊！郁星沉不愧是年纪轻轻的三金影后。连做人都带着一层面具。
　　视频一出，全网爆炸。“郁星沉郁风诚”上了热搜。
　　贺昭简直要忙死了，他最怕什么来了什么？果然有人趁着这个时候浑水摸鱼，想拉郁星沉一把。而且时间卡的就是这么恰恰好。所谓危机公关，都有黄金24小时。在这24小时之内。如果当事人出来回应，危机公关做的好，伤害会抵消到一大半。
　　而如果当事人没有出来回应，往往这些栽赃就会被默认成既定事实。可是现在。郁星沉正在警局协助调查。别说出来回应了，连电话都接不了，自己也见不到她。怎么出来回应？
　　贺昭直接登陆上郁星沉的账号，把法务部准备好的律师函直接po了上去。警告所有传播不实消息的人，郁星沉工作室将保留追究责任的权利。
　　可是网友们完全不买账，原本郁风诚的瓜，已经吃了这么久了，没想到居然还跟郁星沉有关。假如爆料人说的这一切都是真的的话，那么娱乐圈的水到底有多深，是不是整个娱乐圈都被资本控制了？不单单是路人粉丝在看，甚至各家明星、郁星沉的对家们也都参与到了其中。
　　而且最关键的部分，郁风诚和郁星沉的父女关系律师函里没有否认，只说已经和郁风诚断绝父女关系，这些不痛不痒的话就像为了洗干净自己嫌疑的巧言诡辩，网友觉得毫无可信度。
　　反观这匿名的知情人料很就很赞，一开始看着不像真的。真真假假掺在一起，让人只是有怀疑，不能肯定。但当怀疑到达顶峰之时，突然甩出一段视频告诉你其中最不可能的那个部分是真的，那么其余的假的部分也就合乎逻辑的变成了真的。
　　放料的人绝对是个高手熟悉一切娱乐圈里面的手段。
　　即便贺昭已经想到了这些，提前做好应对手段。也依旧没有收到最好效果。
　　林洛看着工作室的人忙的焦头按烂额，又看着网上不断谩骂郁星沉的各种不堪入目的污言秽语。林洛笑了，果然哪里都是一样的，她对贺昭说：“知道你的危机公关为什么不成功吗？因为能压过丑闻的，只有更大的丑闻！”
　　贺昭苦笑一声：“我也知道这个理。可是现在你有什么丑闻？或者其他人能有什么丑闻，能压过三金影后的爸爸是个杀人犯，这样的事情呢？哦对，最新的进展已经是郁星沉才是omega失踪的幕后黑手了！”
　　林洛淡定地笑了笑，这笑容给了贺昭一种仿佛有她在，万事都不需要担心的错觉。林洛面带微笑地说：“假如现在我爆出来，我和郁星沉谈恋爱，而且有结婚的打算呢？”
　　贺昭难以置信的睁大了双眼，焦急的说到：“洛洛，你疯了吗？你知道这样的事情一出。你们两个就都没有回头路了。郁星沉的事情等待几天，警方的调查出来以后自然会还她清白。现在蹦跶的这些人，你放心，我一个都不会放过，可是现在如果你们的关系曝光了。那以后，你们的恋爱甚至婚姻都要被放在聚光灯下，被人用放大镜看。你和郁星沉不是一直说好要地下恋的吗？”
　　林洛笑着说：“我倒觉得现在爆出来，时间刚刚好。让他们把火力对准我。让他们来问我啊，没有人比我和你更清楚。不是吗？”
　　贺昭听完林洛的话突然也笑了，他不可思议地摇摇头，嘲讽自己说：“我竟然无法反驳你，而且我居然觉得你的想法是真的可行。我一定是疯了，我的理智在阻止我，但是我也想疯狂一次！”
　　林洛飞扬的眉眼热烈又凌厉，仿佛带着无限的自信，她眨眨眼睛说：“为什么不能疯一回？我受够了被人骂被人冤枉还要装作看不到的日子。连郁星沉这样的人，他们都要去攻击，这些人都已经疯了，那我们为什么不能疯一回？为了郁星沉，为了这世上所有被冤枉被抹黑的好人，咱们一起疯一回！”
　　说完，林洛直接在微博上发了一条：“我相信她，因为我爱她@郁星沉！”
　　紧接着林洛@匿名爆料人：“这么会编，你怎么不去写剧本？”
　　郁星沉是郁风诚的女儿和她是一个好人并不矛盾，而且郁星沉工作室说了郁星沉目前作为原告也在对郁风诚提出诉讼。
　　林洛的粉丝和郁星沉的粉丝都疯了，cpf反而安静了。林洛的粉丝不明白，她为什么要这个时候跳出来？
　　哪怕你真的跟郁星沉谈恋爱，你也没必要在这个时候选择公开吧，太不理智了！
　　而郁星沉的粉丝则更多的是感动。说实话，他们大多数并不喜欢林洛，甚至觉得林洛的上位，多多少少是借了郁星沉的名气。可是当郁星沉被全网构陷的时候，居然第一个跳出来的也是这个林洛。也是这个他们一直看不惯的真嫂子！
　　而且这个嫂子好像有点虎，自己就官宣了，甚至还把黑郁星沉的火力集中在自己身上。就冲着这一段点，这个嫂子，他们认了。
　　星星们在群内集结，目前林洛的评论区已被黑粉和不明就里吃瓜路人攻占，他们要去帮一把。
　　而星沉月洛的cpf们，本应该是最开心的人，可是却开心不起来，甚至眼眶里含着眼泪的读这条微博，磕的cp是真的，固然开心，可是在这风口浪尖上官宣，是为了做对方的矛做对方的盾，这是怎样的感情啊！心疼两个崽可是她俩的处境却又如此艰难。
　　黑粉嘲笑林洛，说她是史上最“独”嫂子，单方面官宣，笑掉大牙。
　　【求求你俩了，一起去牢里秀吧！你个拜金女，还不是看郁星沉有钱！】
　　【季仙的死你也有份吧，从以前就觉得你这个人坏，本来以为你已经改好了，没想到你还是和以前一样，骂你的话真没白骂！】
　　【为什么你当初会离开盛世娱乐？为什么你的资源在离开盛世娱乐后也得到了飞升，难道你也是借了郁氏集团的力？难道你也是这个罪恶集团的一份子？】
　　【你现在跳出来。是想跟郁氏父女一起坐牢吗？臭女表子，滚出娱乐圈吧，就是有你们这种蛆虫娱乐圈才这么脏！】
　　林洛的评论区下简直成了社会版头条的狂欢。所有的黑粉，吃瓜的路人们都在骂林洛，骂郁星沉，各种脏字各种器官齐飞，看了恨不得要洗眼睛。
　　而这时又有人站了出来，是星光塔上号称万年老二的祁烈和再次复出人气一时无俩的乔言，俩人都在微博上表达了对郁星沉的支持，还有高雯，还有很多和郁星沉合作过的导演、工作人员，他们都在用自己的方式抵制这些网络键盘侠。
　　这些声音像点点星火似粒粒砂砾，它也许被无数声音所淹没，但星星之火可以燎原，点滴砂砾可以闪光，当时为正义发声的明星们、行业从业者甚至是理性的粉丝们还不知道，自己将推进整个行业的改革，成为肃清饭圈文化推动历史进程的先驱者！
　　作者有话要说：　　明天到新单位工作了，更新时间可能不能保证，瑟瑟发抖，不知道赚的钱够不够养老婆们，万一两天不出现你们会不会忘了我，会不会有新人忘旧人～要记得大明湖畔的星沉月洛哈，今天爪爪还是疼，所以晚了点，老婆们不要生气哦。感谢在2021-09-04 21：05：35～2021-09-05 21：40：23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：云沐 2个；是子玉呀 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：芦荟味的酸奶 20瓶；买SII打五折 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第84章
　　林洛的微博下， 原本是不堪入目的谩骂和攻击，但是随着越来越多的支持郁星沉的人站了出来，一些理智的粉丝开始学会自己思考， 还有一些表示等待官方的结果，也觉得郁星沉不会同流合污。
　　郁星沉的粉丝在等郁星沉的答复，林洛的粉丝在等郁星沉给林洛一个交待，而星沉月洛cpf们想等合体。
　　同样焦急地等待的还有林洛， 郁星沉已经离开五天了。她先是将手上掌握的证据送交司法部门，并配合调查。刚出来又被军部截走，闵北主导的A计划已经取得突破性进展， 军部目前正在召集所有顶级alpha采样。
　　特别是郁星沉，因为自身经历过从衰退到复苏的全过程， 实验室希望详细记录她的身体数据并全程跟踪。再对这些数据进行调研，根据调研的数据和比对，来落实后续的治疗方案。
　　所以郁星沉刚从司法部大门离开， 就一头扎进了军部实验室的大门。而且因为实验的保密性，整个过程是全封闭的。就连贺昭也被一起征召，导致艾尔和网友激-情对线都感觉少了点什么。
　　谩骂也好，攻击也好， 在自己的世界林洛就是这么过来的，现在她更加无所畏惧。她在意的只有郁星沉的身体， 她在意的只有郁星沉的心情。
　　她希望司法部门能够还郁星沉一个公道，还郁星沉死去的母亲一个公道。
　　也希望郁星沉的应激症和衰退症能够得到妥善的治疗永远不被疾病所困扰。
　　和这些相比， 那些谩骂算得了什么？甚至没有办法在她的人生中留下任何痕迹......
　　义愤填膺的艾尔，化身八爪鱼，弄了几十个小号和那些嘴臭网友激-情对线，最开始的那个匿名爆料人， 已经注销了账号，大概是见势不妙要跑。
　　林洛和艾尔都很好奇，到底是是谁在背后爆料？认识的人都过了一圈，仇恨最深的季仙，早已经躺在冰冷的停尸房里，听说季家并没有来给她收尸。
　　最后还是保育院的院长和阿姨给她安排了后事。章竞已经被警方控制，被指控蓄意谋杀，证据确凿，只要罪名成立，死-刑跑不了。
　　林洛想不出还有谁会如此针对郁星沉。这可能就是所谓的高处不胜寒吧，当一个人的成就达到顶峰总有人想不顾一切把顶峰上的人拉入深渊。
　　林洛今天接到电话说，军部舍得把郁星沉放回来了，林洛换了套新买的衣服早早就让文乐开着车等在军部外面，军部屏蔽外来的信号，她也不知道郁星沉什么时候能出来，干脆早点过去。
　　五天没见，也没有办法联系，林洛还单方面官宣了，也不知道郁星沉会怎么想……林洛不想承认自己还有点小紧张！
　　“用不用我把间隔挡板升起来？”文乐问到。
　　“升那个东西干嘛？”林洛不解。
　　文乐无语，他一个单身狗何必操心人家小俩口的事情。
　　“我看到她了！”林洛开心地叫到，伸出手对着窗外使劲儿摇晃。那个劲儿一点也没有粉丝嘴里拽脸小女王的范儿，就像个粘人的小甜豆。
　　文乐眯着眼睛看了半天，根本看不出郁星沉在哪，正当他以为林洛看错了，突然对面有个人影也开始往这边挥手。
　　这......谁啊？文乐1.5的视力也没看清脸，不知道这两位是不是靠脑电波交流的，还是这就叫心有灵犀一点通。
　　林洛看着郁星沉和周围穿军装的人告别，然后朝着自己这边飞奔过来，看上去像一只轻快的小鸟，仿佛过往那些束缚她的阴霾都离她而去了，笑容绽放在她眉梢眼角，就好像以前那些桎梏着她的枷锁通通消失了。
　　郁星沉跑到近前，林洛打开车门，朝着郁星沉扑去，五天一百个小时，无数的思念此刻化作拥抱，紧紧抱住眼前人。
　　郁星沉紧紧搂住林洛，好像要把她嵌入怀中，林洛心疼地摸着她的脸颊：“感觉你瘦了......”
　　郁星沉轻轻吻着林洛眉心：“对不起......”让你一个人面对这些，对不起让你独自官宣，对不起没能保护好你！郁星沉有太多感慨有太多感动，此刻说不出，只能抱紧林洛......
　　林洛调皮地噘嘴：“我还以为你出来后会对我说另外三个字，结果居然是对不起！”
　　郁星沉腼腆地笑了，那三个字她在心里已经对林洛说过千遍万遍，她额头抵住林洛额头郑重又严肃地说：“我爱你！郁星沉爱林洛！谢谢你出现在我的生命中，谢谢你！”
　　说完郁星沉有些不好意思地抿了抿嘴唇，但林洛脸上灿烂又甜蜜的笑容给了她勇气，她慢慢低下头吻住了面带笑意的小玫瑰。
　　身后传来军部医生还有军人的口哨声和叫好声，郁星沉一概听不到，她只能听见自己的心跳，噗通噗通都在诉说着对林洛的喜欢。当贺昭告诉她，林洛公布了恋情公开力挺她时，郁星沉半晌无语，她不知道用什么语言去形容自己的心情。
　　那交汇着感动、悔恨、心疼和浓浓的爱的心情，特别是贺昭转述黑粉说的那句“史上最独官宣”，郁星沉听完这句话，默默地坐在角落很久很久……
　　两人回到工作室，郁星沉要去换套衣服，在军部虽然个人卫生能保证，但多余的衣服并没有，她之前在实验时一直穿着病号服，回到家总觉得能闻到身上的消毒水味。
　　郁星沉在更衣室换衣服，林洛靠着门口看着她，突然哧哧地笑了起来，郁星沉弯起手指刮过的林洛的鼻梁：“又在想什么坏主意呢？一脸坏笑！”
　　林洛越想越开心，笑的一抖一抖的，郁星沉只好无奈地等她笑完。
　　“我想到咱们刚认识没多久，我在帮你换衣服，然后你要我自重！”林洛回忆起当时郁星沉的样子，之前觉得冷漠，现在反而觉得有趣连别扭的样子都很可爱。
　　郁星沉叹了口气，收整脸上的表情，佯装高冷地说到：“林小姐，请您自重！”
　　林洛一挑眉，手指尖勾着郁星沉领口第三颗纽扣：“怎么自重，美色当前，我只想放纵！”
　　郁星沉抱起林洛，在试衣间里转了一圈，林洛吓了一跳，反应过来时在郁星沉怀抱里咯咯大笑。
　　郁星沉抱着林洛走出试衣间给了她一个标准的wink，随即郑重地说：“纵欲不着急，现在有更重要的事情要做！”
　　林洛不满地到：“还有比吃我更重要的事情吗？”
　　郁星沉说到：“当然有！”说完打开微博，直接开启了直播模式。
　　林洛蹭地一下从她怀里飞奔下去，开玩笑，女明星的职业素养，无论何时出现在镜头前必须要光鲜亮丽。
　　【卧-槽，活久见，郁星沉居然开了直播？】
　　【什么玩意从镜头前一闪而过，吓死本宝宝，差点以为是见鬼了！是什么啊？】
　　郁星沉看到这条弹幕笑着说：“是什么啊，是我养的猫！”
　　【噗，我截图了，你要看吗，哈哈哈哈哈，是某个担心自己形象不佳飞奔还要捂着脸的女明星，噗，老郁挺会啊，还养的猫，这情趣。】
　　【郁神你终于回来了】
　　【啊啊啊啊啊啊，星沉月洛是真的！】
　　【呜呜呜呜，星沉月洛是真的！】
　　【好了，是真的党又来了，接下来我估计弹幕将被szd占满了。】
　　果不其然，cpf一到，就承包了整块屏幕。郁星沉笑着看着：“你们慢点刷我都看不清了。”
　　【星沉心情好好啊，从来没有看到她笑的这么温柔。】
　　郁星沉有些不好意思地看了一眼边上：“是的，心情很好，问我为什么很好，因为我想做的事终于做成了，郁风诚确实是我血缘上的父亲，至于其他的，马上司法部门就会出公告，叙述案情经过，到时大家可以去看，这几天在忙什么？”
　　郁星沉稍稍调整下姿势，林洛嗖地扔过来一个抱枕，郁星沉抓着垫在背后：“忙着递交证据，有很多证据和证人因为时间比较久了，花的时间和精力比想象中多，耽误了时间。”
　　【洛洛呢，告诉她再不出来，我就把她刚刚飞奔炸毛的表情包发出来了哦！】
　　郁星沉抬头看了眼前方，笑着喊到：“她们威胁你说你再不出来就要发你丑照！”
　　林洛刚刚简单收拾好造型，素净的脸上脂粉未施带着黑框眼镜，心形发卡既甜美又显得脸小，一派居家又惬意的样子，和平日里酷酷的样子截然不同，过来凶巴巴地说：“女明星没有丑的时候，我倒要看看谁说我丑！”
　　弹幕上一排排，【林洛最美！】【我洛艳冠群芳！】【林洛盛世美颜！】
　　林洛看了看，满意又矜持地抬了抬下巴：“嗯，这还差不多！”
　　郁星沉看她头发披散着，顺手拿起一边的发绳开始帮林洛编辫子，之前编过的小美人鱼发型郁星沉还记得，现在不需要对照视频就直接编了出来，俩人一个编的专心，一个享受的专心......
　　【那什么，不懂就问，这是女明星编发技能大赛吗？郁星沉是不是在录制什么参赛视频？还是说现在星际明星都内卷到这个程度了，没个技能都不好意思直播？】
　　【话说，还有人记得我们来干啥的吗？】
　　【集美，还干啥啊？磕就完事了！】
　　作者有话要说：　　生死时速啊，我！老婆们，快来夸我！感谢在2021-09-05 21：40：23～2021-09-06 23：15：24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：凉冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：是子玉呀 6瓶；loveTAYTAY、瀚墨棽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第85章
　　刚从军部实验室出来的贺昭不但没有等到接自己的人， 还被路过的闵北抓到问了一路是不是当年机甲系招生海报太丑，如何营销机甲系的问题，这还不打紧， 刚出了军部的讯号隔离区，他的光脑就提示郁星沉正在直播！
　　直播！她做好舆情预案了吗？做好粉丝管理了吗？营销号打点了吗，剧组说了吗，代言方联系了吗？什么都没准备直播啥？怪不得他眼皮一直跳。贺昭颤抖着手， 一个电话打给郁星沉，直接关闭了直播，就这么短短一会儿的时间， 就留给他一大堆问题处理。郁星沉的直播猝不及防地开始了，也毫无预料地结束了。
　　贺昭下了车连再见都忘了说直奔工作室， 徒留闵北上将孤寂的坐在车上，怀疑是不是自己因为熬了夜有了黑眼圈不再是军部第一美男了。
　　闵北悠悠地叹了口气，还好要到了联系方式， 还是想把贺昭挖进机甲系，当年贺昭改装机甲的参数和理念至今仍是无人超越的。这么优秀的人才，必须为军部建设作出贡献。
　　“军部可以拟稿了，感谢在实验中做出突出贡献的自愿捐献者， 把郁星沉、贺昭他们都放进去，感谢文艺工作者心系国家。”闵北知道郁星沉因为郁风诚的事情受到了影响， 贺昭也在忙着处理这件事情。
　　“郁星沉林洛合体直播”刚登上热搜，随即就被关联到了军部的特殊表彰中。郁星沉、贺昭等若干名文艺工作者， 因参与军部“A计划”并作出突出贡献受到嘉奖，官媒发了这条后还@郁星沉的超话让大家点赞，这下郁星沉粉丝真的扬眉吐气了。
　　同时备受广大网友关注的郁氏集团负责人非法囚禁omega一案也有了重大进展。
　　司法部门根据举报人即郁风诚之女郁某某提交的证据，证实郁风诚存在长期家暴的行为， 同时其妻子贺某某因被郁风诚殴打并禁止使用抑制剂导致了身体异常，其女郁某某因幼时长期被虐待殴打留下了严重的心理问题。
　　司法部门po了一段监控下的视频，一个穿着白裙的少-妇抱着一个可爱的小孩子在看书，一个男人走进来说了些什么，然后女人把孩子藏到身后，男人直接冲过去拽过女人的头发，一巴掌接一巴掌扇在女人脸上，女人反抗就会被打，还被指着小孩问什么。
　　小孩子冲过来挡在女人面前，被男人一脚踢开，甚至男人还不解气还要去打小孩，被女人拦住，跪在地上求饶。整个视频没有声音，小孩和女人的脸上都打了码，光是看着就让人感觉窒息。
　　那种压抑的无法言喻的绝望和开始时幸福的母女俩形成鲜明的对比，最后视频的结尾，女人把吓得瑟瑟发抖的孩子抱在怀里，还捂住孩子的嘴，怕她哭出声音。
　　有人扒出了郁风诚已故妻子的身份，并在微博上po出了她的照片。照片中贺婉清眉目如画和郁星沉有六分相似，比郁星沉更温柔的感觉，是个不折不扣的气质出众的大美人。
　　后面还附了贺婉清的学历，H星艺术大学，毕业时是获得了学院最高艺术奖项，同年画展被评为最具表现力的年轻画家，不客气地说是艺术界冉冉升起的新星。
　　可是她的人生还没有展开美丽的画卷，就被蒙上了暴力的阴霾，曾经恩爱的丈夫对她拳脚相向，甚至连几岁的孩子都无法幸免。
　　在司法部门公布的案情中，贺某某最终成功带着孩子逃离了郁风诚的控制，但也因长期遭受暴力，留下了身体问题，没过多久便去世了。期间郁某某及贺婉清家人多次举报并希望立案调查郁风诚，均因证据不足告终。
　　好在苍天有眼，天网恢恢疏而不漏，郁星沉找到了已故母亲留下的证据，终于递交了司法部门，同时郁星沉还提供了几个郁风诚的隐蔽地址，在这些未登记在案的房产里警察找到了大量血迹和涉案证据，同时逮捕了若干名和郁风诚关系紧密的涉案人员。
　　至此非法囚禁omega案件进入审理阶段，郁风诚将面临多项谋杀指控，及侵吞他人财产指控，估计等他痊愈就面临无期徒刑甚至死-刑。
　　【不敢想象，在这样的环境中郁星沉是怎么长大的，我光是看着就要窒息了，这种恶臭的人渣怎么配活在人世，居然还这么久才能惩之以法。】
　　【我向郁星沉道歉，童年的阴影真的要用一辈子去治愈，我网暴了这样一个童年遭受虐待的无辜的人，我无地自容，我会为我的冲动和无知检讨，对不起郁星沉，对不起林洛，我准备退网了，回归正常生活。】
　　【我是学心理的，以前就注意到郁星沉有典型的人群回避和情感缺失，这些其实都是童年遭受家暴的PTSD症状，能在这种情况下还过好自己人生没有陷入抑郁和焦虑真的很不容易，由此看来，郁星沉的母亲和后来教育她的人真的是很优秀的人，把她教的这么好。】
　　【是贺昭妈妈收养她的，贺家真的对郁星沉很好，贺昭是郁神的弟弟，可是一直像个大哥哥一样保护郁星沉，姐弟line yyds！】
　　【我看了郁星沉和林洛的直播，U1S1真的好甜哦，感觉郁神已经完全走出阴霾了好幸福的样子，林洛好勇敢，我猜她在郁神最难的时候，在郁神提交证据的时候选择公开，应该就是想给她信心吧，无论结局如何我都在等你的感觉，哎呀，说的我自己都想哭了。】
　　【年下的恋爱，永远炙热又直接，让人心潮澎湃又生出无限勇气，林洛很好，郁星沉和她一起我很放心。】
　　【说到这，我就想喊一句星沉月洛是真的呀！直播里也那么甜，郁星沉居然会给人编辫子，我的三观受到了冲击！原来alpha们这么宠的吗，我以前有点恐A，现在觉得原来alpha也是可以很温柔的，谢谢星沉月洛给了我想要追求爱情的勇气。】
　　“你说说你俩怎么想的？林洛公开是为了给你提交证据留出时间，吸引火力，你俩已经备受关注了，你这个时候去直播 ，你是怕人家还不够关注吗？你账号这两天不要登录了，后续交给我处理！”贺昭气的要秃头，一个事情还没结束，现在又来一个，军部还在这个时候发了表彰，好像全H星都只关注郁星沉和林洛！
　　“还有林洛，最近你也太闲了，艾尔没给你对接点工作？马上又要星光塔排名了，最近有一期飞行的give me the money，要不你去飞行踢馆吧。最近一直在演戏，也让他们看看你的专业技能！”贺昭觉得多元化的道路更适合林洛，郁星沉是专注在演技上，但林洛可以多元化发展。
　　“give me the money是什么玩意？”林洛听着这个名字感觉很奇怪。
　　“好像是一档制作类原创节目，节目会征集已经出道的歌手、舞者、rapper，由大众评审进行投票，获得最高1000万的制作奖励。你就去飞行一圈，选你擅长的舞蹈组或者vocal都可以，飞行一场好好表演一下，不用在意名次，他们节目那边诚意很足，最后会安排你输给资历最深的老艺术家，虽败犹荣那种，放心吧。”贺昭虽然还没签合同，但是粗略计划已经勾画在心里了。
　　林洛倒是无所谓，原主非常喜欢唱跳，自己的底子也不差，就当把原主圆梦了，“好，那你觉得好就行，我ok的。”
　　贺昭欣慰地想，终于有一个听话的了。
　　“不想让你去录节目！”郁星沉把林洛抱到腿上，围着她的腰，额头靠在林洛肩膀上。刚刚才公开，不想分开，可以光明正大在一起，又被大家祝福的场面是自己原来想也不敢想的，而且郁风诚又被抓了，所有的一切不幸都远离她了，她从来没有这么轻松过。
　　“没办法啊，你看贺昭气的，像个河豚一样，怎么我也得让他省心一点吧。”林洛笑着回头看郁星沉。
　　郁星沉想了想，也故意鼓着嘴说到：“那现在我也生气了，你能不去吗？”
　　林洛惊呆了，郁老师居然会卖萌了，这嘟嘟嘴是什么意思？林洛不怀好意地伸出手指去戳：“咱们能不这么可爱吗？犯规了郁老师！”
　　郁星沉变本加厉地故意垂下嘴角，低垂眼帘，如果她现在身后有尾巴，也一定耸拉着，浑身写满不开心，不想分开。
　　林洛被这样的郁星沉萌到了，转回身跨坐在郁星沉身上，想仔细看看。
　　郁星沉这时候又不好意思了，红着脸不肯给看，长发披散的颈后也染上了一层薄红。
　　林洛咳了一声粗着声音说到：“来，小妞，让大爷看看！”
　　郁星沉也不抬头，拿额头轻轻蹭着林洛颈侧，林洛伸出手指朝着指尖呵了一口气：“不抬头我出绝招了啊！来挠痒大法！”
　　说罢就开始伸出手指在郁星沉身上四处作乱，郁星沉被挠的没绷住，噗嗤一声笑了出来，紧接着郁星沉清亮的笑声响遍了工作室，贺昭惊讶地站到门口看，居然真的是郁星沉在笑。
　　郁星沉抱着林洛，一边躲闪一边笑的十分开心，艾尔也走过来扒门缝看，被贺昭捂住眼睛说到：“小孩子家家，儿童不宜！”
　　郁星沉被林洛挠的在沙发上笑得上气不接下气，在闹着的两个人浑身写满了开心，而看着的贺昭，不知不觉湿了眼眶。
　　作者有话要说：　　最近身体一直情况多多，但是还好老婆们不离不弃，感动ing！感谢在2021-09-06 23：15：24～2021-09-09 20：55：38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：°Д° 3个；Mel 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：虞鸠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：是子玉呀 9瓶；紗瑜的小尾巴 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第86章
　　林洛最终还是去了《give me the money》， 郁星沉满心怨念，但是耐不住林洛事业心爆棚，一心想在唱跳上也证明一下自己， 郁星沉虽然不开心，但依旧百分百表示支持。
　　其实郁星沉自己也很好奇，当初的爱豆林洛是什么样子的，之前她们组合的东西郁星沉看的不多， 但是对林洛那头白金色长发还是记忆尤新的，郁星沉自己的账号虽然被收了，但是贺昭的账号她还是可以登录的不是吗？
　　郁星沉慢慢悠悠地登上贺昭的信箱， 打开《give me the money》发给贺昭的工作合同。郁星沉慢悠悠地回复了，目前我司艺人郁星沉也在空档期， 请问有没有合适的工作呢？
　　不到一刻钟，对方就立马发来语音，郁星沉慢悠悠地点了个拒绝， 接着回复到：“不好意思，不方便接听语音，可以打字。”
　　对方态度非常诚恳地问到：“贺老师，您好， 您是说郁星沉老师也愿意来我们节目吗？可是节目已经开播了，四名导师已经定下了， 如果您确定要来，我们节目组商量了下可以给您安排个特邀指导的位置， 拥有一票否决和一票推选权，您看可以吗？”
　　“嗯，具体细则和条款你发我吧。”特邀指导也可以，反正是同一个节目。
　　“对不起， 贺老师，我们再冒昧地问一下，郁老师的薪酬是多少啊？您也知道，现在节目上限薪令比较严，我们的最高报价可能也不够郁老师的零头。”
　　“钱不是问题，郁老师她主要是想支持一下贵节目，她是贵节目的粉丝，很喜欢你们节目。”郁星沉张口就来，天知道一小时前她连《give me the money》是啥都不知道。
　　“我的天，真的吗。我眼泪都要出来了，有郁老师这句话，我们一定办好这个节目，然后我同时也是《声动舞心》《街头青春》这两档节目的制作人，这次算我们占了郁星沉老师便宜了，只要贵司艺人档期允许，这几档节目您随时找我，另外我们台合作的节目有......”
　　郁星沉看着对面报了十几个节目的名字，表示只要是贺昭手上的艺人，无论是谁，他提到的节目都可以直接参加，并愿意展开长期合作，给定最优合同。
　　郁星沉看完，感觉贺昭应该也会同意，就顺便说了下，那档《街头青春》可以让高雯去一下，对方马上答应了，郁星沉满意的等着对方发电子合同。就这么一会儿工夫她就替贺昭多赚了几百万，郁星沉表示工作效率极高。
　　大约半小时，那边合同就发过来了，郁星沉过了一眼，看到没什么漏洞，待遇也不错，就帮高雯签了，自己那份郁星沉看也没看，确定是和林洛同一档节目，而且档期都可以根据郁星沉档期调整，就直接签了。
　　对方千恩万谢，还吹了一篇真情实感的彩虹屁，其中高度赞扬了贺昭作为经纪人的高瞻远瞩以及对于新生代制作人的支持，并代表节目组对郁星沉老师的到来表达了十二万分的开心，同时也感谢林洛老师作为当红流量愿意参加这档节目，同时对郁星沉老师和林洛老师公开表示祝福，希望星沉月洛永远甜甜蜜蜜永远锁住！
　　郁星沉看到这句，满意的点点头，这句祝福倒是很真心，看来这个节目组的能力还是不错的。
　　而忙着安排林洛工作的贺昭还不知道，郁星沉干了些什么。
　　特别是高雯的《街头青春》是极限运动的，包括蹦极、跳伞，高雯自己可能还不知道她将会在节目中被封为有史以来第一位以颜艺出道的女明星。
　　而为了回归唱跳歌手的身份，艾尔正在纠结林洛的造型，这一段时间林洛以神秘、高端地东方造型，另辟蹊径在时尚圈杀出了一条血路。
　　包括后期出圈的病娇造型，也是林洛的记忆点，现在的关键是在于延续还是继续创新。
　　艾尔和林洛还有一众造型师开始开会，最终还是倾向于创新。
　　林洛设计了一个雀斑造型，极具辨识度的腮红搭配细碎的雀斑和清淡的唇妆，再加上上挑的眉眼，整体看起来有种又凶又飒的女团感。
　　服装更是搭配未来女战士的主题，野战靴作战酷和紧身胸衣，林洛的好身材一览无余。
　　造型出来后，艾尔看了好几遍，最后忍不住说：“这明明就是我心目中的梦中情A，我靠，你怎么这么A，OAOA的！”
　　林洛挑眉道：“这都是什么形容词啊！”
　　艾尔：“我独创的！对了你打算去什么组啊？舞蹈？还是唱歌？我知道你舞蹈超棒！”
　　《give me the money》录制现场，在第一轮比赛过后，准备开始第二轮自由battle，突然电子主持音响起，“本轮新增挑战者踢馆，让我们掌声欢迎！”
　　众位明星翘首以待，大幕放下，林洛从后台缓缓走出，还没看清长相就看到那双腿，又长又直，简直要从屏幕里飞出来。
　　镜头还特别会的从下往上摇，整个屏幕都是腿。而且那双野战靴包裹的足踝，简直性感到炸裂。腰上清晰可见漂亮的马甲线，紧致的肌肉线条诱惑力十足。
　　镜头慢慢上升，到了林洛那张得天独厚优势明显的脸，拽脸小公主冷艳又孤傲，最主要自带气场，生人勿近。
　　脸上画了雀斑反而衬托出一种出尘脱俗的high fashion感，消去了肌肤露出较多容易出现的风尘感，林洛眼神坚定，目光专注。
　　导师中有同样以爱豆身份出道将唱跳做到极致后转型演员也收割大批粉丝的祁烈，铁肺小天后祝思楠，地下独立rapper之光—钱仔，还有一个今年新加入的人气爱豆魏子辰。
　　魏子辰一见是人气很高的林洛，马上抓起话筒说到：“你好林洛！没想到在这里看到你，我很喜欢你……的唱跳。”
　　魏子辰故意在说话时停顿，将暧昧感拉满。林洛抬起头看着魏子辰，记得好像是最近势头挺猛的一个小爱豆，因为演了一个古偶爆了。
　　林洛当时只觉得演技很一般，不知道为什么会爆，后来才知道，好像是因为魏子辰和乔言传了绯闻，好多营销号说魏子辰是乔言的地下恋人，这才拉动了剧的收视，小爆了一下。
　　据说魏子辰还特意写了首歌给乔言，叫什么不可说，反正郁星沉的评价是无病呻-吟靡靡之音。
　　林洛一贯不喜欢这种靠炒作上位的人，直接说到：“那魏老师您可能没仔细看台本。上周就已经确定我来踢馆了！”
　　魏子辰愣了一下，没想到林洛说话这么直接，肯定是为了做耿直人设，魏子辰想着她正好能衬托出自己的谦虚和温润细腻，心里虽然不悦，脸上却不显，反而温柔地说：“看到了，但是却不敢相信，直到现在才有真实感。”
　　林洛压根没搭腔，反而是旁边的祁烈听着魏子辰说话，眉头皱了起来。“林洛，请开始你的表演。”祁烈直接宣布到。
　　魏子辰见状看了眼祁烈，还是放下了麦克风，脸上显露出说话被打断但又无可奈何的包容表情，想必粉丝看见肯定会埋怨祁烈这人不礼貌，打断别人说话。
　　林洛一看魏子辰就知道他在想些什么，无奈祁烈并不在意。
　　林洛微笑着对祁烈点点头，祁烈在郁星沉被诬陷之时，作为朋友挺身而出，林洛对他很是感激，也很敬佩。毕竟这种牵一发而动全身的事情，一般都不会轻易站队，而祁烈在不知道事情原委的情况下，依旧百分百相信郁星沉，这种友情让人敬佩。
　　今天林洛选的歌是祁烈的，她自己在cookies的歌，版权都在盛世娱乐，林洛并不想让盛世娱乐赚钱，索性选了祁烈的歌，祁烈有一首没有公开表演过，但被誉为意识流性感巅峰的歌《穿喉》。这首歌是祁烈自己作词作曲，在专辑里不显眼的位置，却被粉丝封为祁烈的封神之作，原因是这首歌既杀又魅，将男色性感玩到了极致。
　　只可惜祁烈没有在公开场合表演这首歌。
　　林洛选这首歌，一方面是感觉要赚钱不如让朋友赚，一方面是这首歌真的很抓耳，也刚好和她要选的曲风接近，听郁星沉说，这歌是祁烈一边哭一边写的，是写给乔言的。
　　林洛很纳闷，这歌不太像哭着写的，倒是像......算了，反正乔言和祁烈还有郁星沉这三A风景区的三A都挺奇葩的。
　　原本林洛记得书里应该是乔言和祁烈都跟季仙有感情线，没想到事实却是祁烈苦恋乔言多年，AA恋，压根没季仙的事。
　　林洛收了思绪，舞台灯光变幻，滴滴答答的水滴声和寺庙里悠长的音钵声响起，光是听到前奏，祁烈的粉丝就快炸了。
　　【我艹，不会吧，不会是穿喉吧！】
　　【姐妹，别怀疑，就是穿喉！】
　　【我艹，我突然对林洛肃然起敬，那个问一句，难道林洛也是**葬爱家族？】
　　【啥是**爱啊？】
　　【就是祁烈和乔言的cp啊，**葬爱家族，我是葬爱公主之·冰雪爱殇幽梦樱渺】
　　【星沉月洛祝愿**葬爱家族早日修成正果！天下cp终成眷属！】
　　【**葬爱家族恭贺星沉月洛官宣，为你们高兴，沾沾你们喜气，欢迎来葬爱超话串门，最喜欢星沉月洛cpf了，小姐姐们都很有礼貌。】
　　【卧-槽，这怎么有种两国建交的既视感。】
　　作者有话要说：　　尒 詠 逺 Sんī 硪 德 蕞 嗳，⑧ 菅 āì 妳 侑 哆 難，莪 啲 惢 芷 想 屬 於 伱。︶ㄣ
　　老婆，我的表白你收到了吗？感谢在2021-09-09 20：55：38～2021-09-10 21：55：19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：是子玉呀、凉冰、惜颜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：瀚墨棽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第87章
　　“哗众取宠， 唱总导师的歌就能保证晋级了吗？流量就是流量，实力没有，心思倒是不少。”和旁边人说话的是老牌女歌手苏之槐， 她在圈内成名多年，但近几年随着年纪渐长，靠吃老本已经渐渐淡出人们视线，这次想借着《give me the money》刷一波存在感。
　　节目里着自己入行资历久， 没少欺负这些年轻艺人。
　　“苏姐说的对，来踢馆也得掂掂分量，她这水平进vocal组， 估计被苏姐秒到渣渣都不剩。”说话的是苏之槐的跟班1号田佳雨，选秀常客， 每次选秀都归来仍是素人，水平一般，一身拍马屁的功夫倒是修炼的炉火纯青。
　　“我觉得她不会进voacl组， 一般爱豆出来的不是都进唱跳吗，我看倒是佳雨姐需要小心了，毕竟您的业务水平，很可能这次也是一轮游。”说话的是rapper组的欧觅思。
　　以前也是女团成员， 走性感路线，这几年年纪渐大后公司慢慢资源少了， 她游走在各大综艺靠梗直毒舌人设为节目组制造话题，奈何这条路线现在走得太多， 观众也腻歪了，林洛粉丝庞大，想必黑粉也不少，欧觅思打算精准狙击林洛， 黑红也是红，她怕的是公司真的弃她于不顾。
　　“行了，吵什么，一个靠谈恋爱保持知名度的，还自己单方面官宣的，都不知道你们在怕什么，淡定看着不就完了，估计就是来镀镀金的。”苏之槐说到。
　　舞台上灯光变幻，旁边参赛选手的实时反馈也被收录在节目中。有好奇的，有观望的，更多的是不屑和竞争，毕竟这不是选秀，大部分参加过这个节目的人都曾经辉煌过，林洛不过是新生代流量，人气也是蹭了和郁星沉恋爱的光，大部分参赛选手都没太看得起她。
　　滴滴答答的水声响起，林洛低着头站在舞台中央一动不动，紧接着沉重的如闷雷一般的鼓点响起，原曲这一段是接了一段低沉大气的男声梵音，据说是祁烈自己配的。
　　原本大家以为这一段歌曲特色一定会被保留，没想到林洛举起麦克风突然吟唱起来。
　　“空空空空，色即是空，我的在劫难逃全在你掌控之中！”空灵悠远的声音犹如天边传来带着淡淡的忧郁，最后一个中的咬字，弱化了声母，而是在韵母的发音里接着哼唱。，
　　缠绵又纯净的声音和林洛艳丽至极的面容形成了鲜明的对比，她气质很冷，偏生唱起情爱来比别人多了几分执着，冷静的痴迷最为致命。
　　祁烈突然握紧了手中的笔，这首歌是他在和乔言分开的三年里写的，他的在劫难逃何尝不是在乔言的掌控之中，林洛用一句话写透了他在创作这首歌时那种越爱越伤却又无法自拔的无奈感。
　　他之所以在前面放梵音，其实是在告诫自己放下一切，色即是空，没想到林洛居然领悟到了。
　　周围vocal组的人如临大敌，没有想到林洛居然有这种实力。
　　弹幕中本来想嘲林洛是花瓶，靠流量挽尊的人顿时有些傻眼。
　　【卧-槽，这他妈是现场？这得是百万调音师现场修音吧，林洛居然是这种音色？】
　　【这个水平做女团浪费了啊，这声音，我鸡皮疙瘩全起来了，后背上汗毛刷刷地一层一层起伏，感觉任督二脉都打通了。】
　　【本来想说这女的借着郁星沉的事情来参加综艺是不是想流量变现，结果一张嘴，告辞，叨扰了！是我不配。】
　　【妈妈的乖女儿终于可以露一手了，麻麻都要忘记你原本是唱跳歌手出身了，果然一张嘴就知道有没有啊！】
　　【本来她唱祁神的歌，我不开心，我老公的歌曲她凭什么唱，但是现在我悟了，什么老公，老婆亲亲，林洛老婆，斯哈斯哈！】
　　【夸的太早了，还没开始呢，后面还有dance部分，她还不知道能不能驾驭呢。】
　　舞台灯光变化忽然极暗了下去，紧接着一束追光打在林洛身上一个轻巧的气音，带着一丝性感，紧接着微微有点沙哑的声音响起：“这痛如烈火烹油，像一把刀将我穿喉！”紧接着林洛双眼紧盯镜头，左眼微闭，左手食指从嘴角沿着下颌滑下，再回到下颌尖，紧接着双手交握，食指和中指竖起，像一把刀直抵咽喉。
　　她双眼闭上，下颌高高抬起，就像即将为爱情献祭的祭品。
　　摄像机配合的从林洛唇角特写到下颌尖，观众视线里小巧精致的下颌和线条优美的颈充斥在屏幕里，突然伴奏从原来的幽远变得节奏鲜明，林洛随着乐曲微微律动着身体，她半侧着脸，不太喜欢和镜头有直接眼神对撞，就像她只是在孤芳自赏，不在乎有没有看，但是林洛太上镜了，简直是镜头的宠儿。
　　在镜头下她绝佳的头肩比和逆天的腿长一览无余，清冷的台风和缠绵的小烟嗓和开头时那空灵纯净的哼唱又形成了对比，尤其歌词中的有些敏感又病娇的部分被林洛处理的干净又利落，对比祁烈的原唱，林洛更多了一点年少的执着和义无反顾。
　　【我一直觉得穿喉是首小黄歌，为什么今天林洛一唱，我好心疼祁烈，原来这首歌唱的这么苦情吗？】
　　【年少的爱情，你的义无反顾却是别人眼中的自作多情，庸人自扰，爱而不得，失之我命得之我幸，我在说些什么，我是来舔屏的，我怎么了，我这是怎么了？】
　　【少年人，你只是悟了，懂了，放下了！】
　　【呜呜呜呜好想哭，想起了上学时暗恋的学长，他结婚了，当了爸爸，可是我还是好爱他。】
　　林洛慢慢吟唱着，没有夸张的表情，甚至没有什么情绪起伏，可是从她的歌声里，大家都慢慢拼凑出了一个故事的全貌。
　　年少的爱上年长的，年长的给了少年人一切，却唯独不是爱情，少年不知所措，不知道该表白还是该退回自己该在的位置。
　　犹豫之时却看到年长的人身边出现了别人，少年决定义无反顾地勇敢一次，还没来得及说出口，年长的却消失了，只剩少年那说不出的爱恋化成一把尖刀如鲠在喉。
　　“回忆化成好不了的伤口，爱你就像毒药穿喉。”随着副歌部分响起，林洛把祁烈原本扯衬衫的动作换成了轻拽发辫，随即开始wave，有力的舞步干净利落的动作，拉满了性感的张力却又丝毫不见情-色。
　　【我要化身尖叫鸡，这就是年下的诱惑吗？祁烈的穿喉是顶A诱惑，林洛的穿喉是顶O魅惑，我他妈何德何能，我有一句不知当讲不当讲，郁星沉，快把你家林洛领回去吧，我血槽都空了！】
　　【郁星沉你看到没有，你老婆杀疯了，这他妈不是来踢馆，这是来掀桌子的啊，这简直是降维碾压。】
　　【当年cookies一个十八线女团之所以能爬塔，还不是靠林洛的业务，这句话我想讲很久了，林洛yyds！】
　　【这实力，这颜值，值得一个断层C位！】
　　【钓系女王诚不欺我，她越不看镜头我就越想盯着她看，好想看现场，我也想体会郁星沉的快乐！】
　　【这铺面而来的omega信息素，我没了！】
　　【上面的举报了，不许YY我们洛洛，她还小呢。】
　　祁烈看着林洛的表演，随着歌声仿佛又回忆起了当初苦恋乔言而不得的心酸，祁烈听着听着眼眶微微湿润，他原本觉得自己已经放下，但听着这首歌，他又觉得自己永远无法放下，在爱情里爱得多的那个从一开始就注定了要成为输家。
　　林洛一曲结束，现场鸦雀无声，工作人员把麦递给祁烈，祁烈哽咽着说了声对不起，侧过去躲开镜头控制情绪，看得出他真的听得很动情，弹幕里祁烈的粉丝也是一水的心疼，更有些原本就是葬爱家族cp粉的老人，更是心疼。
　　魏子辰见状不想被祁烈抢了风头和话题，他也知道这首歌是祁烈写给乔言的，可是那又怎样，只要乔言不澄清，自己也可以靠着和乔言组cp维持人气。
　　“林洛这首歌唱的可太好听了，我相信祁弟弟的粉丝们肯定也很喜欢，我先预定下，下次林洛能不能翻唱我的歌《不可说》，我觉得《不可说》也很适合你，我愿意不收版权费，让你免费翻唱。”魏子辰抓紧一切时间推销自己，而且磕cp的都知道，这首不可说号称是魏子辰写给乔言的。
　　林洛唱跳一曲完毕，呼吸只是稍微急促了些，这和她自穿书而来就发现原主身体不佳，所以一直食补加锻炼分不开，所以现在身体倍儿棒。
　　“谢谢魏老师，我觉得可能没什么机会了，因为我要选的是rap组。”要不是参加这个节目，林洛都不想和魏子辰说话。
　　祁烈控制好情绪，拿过麦克风张口说到：“为什么选rap组，依你的实力，我觉得dance组合vocal组都没问题。”祁烈不解，他既是节目总导师，又是dance组的导师，他更希望林洛在dance组，不然去vocal组也不错，为什么要去rap组，林洛根本没有rap的经验。
　　林洛想了想，歪着头说到：“因为有些diss的话，公司不让发，所以我觉得rap组更适合我！”
　　作者有话要说：　　老婆们，今天提前了，快夸夸我！
　　《穿喉》好好听哦，单曲循环林洛舞台一万遍！感谢在2021-09-10 21：55：19～2021-09-11 20：08：43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：凉冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：是子玉呀 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第88章
　　本以为这一波没自己什么事rap组导师钱仔， 突然被q到，马上正襟危坐，扶了下要掉的墨镜装模作样地咳了两声说到：“林洛， 你要来我们rap组。哇哦，欢迎！”
　　而这时，rap组的欧觅思看到了机会，马上对着镜头说起来：“这个林洛怕不是有问题吧。是谁跟你说rap组的只会diss？不要以为学了几句数来宝， 就可以到rap组来了。”她故意和旁边的rapper说到。
　　“是啊，一个唱跳idol，消停的做你自己擅长的事情不好吗？为什么要来搅rap组的局子？”Rap组其他的组员也是一副不屑的表情。
　　毕竟大多数唱也不行， 跳也不行的关系户就会被塞到rap组来，找几个枪手写几句词， 就以为自己可以了，是个人都能用rapper的身份出道。
　　所以rap组一直是人气不旺，但私底下却暗流涌动的一个组。本身竞争压力已经不小， 现在空降一个人气流量，难道是节目组给她开的后门，预设的黄金出道位？
　　欧觅思这么一说，其他的组员对林洛的感觉也很复杂。一方面林洛刚才的唱跳让人觉得她是实力绝佳， 无论在vocal组还是在dance组她都有能力登顶。
　　可是她偏偏要进rap组，有的人觉得这就是哗众取宠。靠着自己的粉丝基数。硬做自己不擅长的事情， 还要别人夸。
　　这时rap组的导师钱仔也听到了自己组内人的议论，钱仔示意大家安静， 他说到：“林洛，你想来rap组，可是你刚才的考核表演。没有rap的部分，你是打算再表演一首还是即兴freestyle？你可以和我们的成员battle。因为rap组的成员已经满了， 如果你要占用rap组的名额，那么你需要pk下去一位。”
　　林洛调整了下耳机说到：“那就现场battle吧。”
　　弹幕里，粉丝都炸了。
　　【林洛宝宝为什么想不开？你的实力vocal组不说第一，那前三也没问题呀。在dance组也行啊，为什么想不开去rap组？】
　　【我都已经想象到林洛被他们那群吃人的Rapper diss的抬不起头的样子了。不要啊！】
　　【这就是人心不足蛇吞象，明明在自己的领域已经很不错，非要做自己不擅长的事情。所以摔倒了也是活该。】
　　【大概林洛只是想拿一场的工资一轮游吧。看到钱仔懵逼的样子，我觉得好好笑，本来这一趴，没自己什么事，突然被q到。就像上课，正在打瞌睡，突然被老师抓到一样。】
　　【希望节目组人性点，出个新人battle，我怕洛洛都不清楚规则。】
　　“那你们谁想挑战林洛？”钱仔问到。
　　“我来！”举手的人不少，欧觅思站起来的快，这么好的机会，她不会放过，就算是被骂，她也要被骂上热搜。她要让今晚的热搜，挂上她欧觅思的名字，到时林洛的粉丝再来骂她，她还可以顺势卖一波惨，立一个专注艺术说话耿直的人设。
　　“那你自我介绍一下吧！”钱仔说到。
　　欧觅思接过麦克风，不屑地翻了个白眼，态度嚣张地对着镜头挑衅到：“不用了，记住我的名字也没有她的位置！”
　　欧觅思上来火药味很浓，倒是林洛挑挑眉不置可否。
　　“那DJ drop the beat！”钱仔直接喊到。DJ给了一段很丝滑的音乐，节奏不强，但hook有很大发挥余地。
　　欧觅思rap到：“yo，yo，欧觅思is come now，now diva is back，看我清除夺冠阻碍，看到我的出现你也只能say hi，现在观众等我上台，保持绝佳状态，我的说唱轰炸就像人形炮台。你觉得你是焦点，其实不过是个消遣，还在等节目播出卖的好点，你想要跟我过招，请先上个保险！”
　　说完欧觅思做了个挺胸的动作，迈了几步冲到林洛面前，奈何林洛居然比她高，抱着胳膊低头看她的样子反而比她更挑衅，欧觅思心想还不是虚张声势。
　　现场的rapper们站起来欢呼，欧觅思的水平还是可以的，最起码韵脚都没什么问题，作为即兴freestyle来说发挥还算稳定，可惜没有到副歌就戛然而止。但是就这几句也够林洛喝一壶的了，rapper们很兴奋，恨不得看到林洛一句憋不出被观众喷。
　　林洛没有马上接招，底下的人开始嘘，果然这个林洛太嫩了，怕是见了欧觅思要吃人的阵仗已经自乱阵脚了。
　　大约是等到了自己想要进的节拍，林洛举起麦克风唱到：“心跟着排名跳，脸上挂着假笑，毒蛇围在身边绕，人气给你要不要？你是黑怕老将，那就直截了当，扫荡完你我再给黑子上香！”
　　【我艹，这小妞谁啊，杀疯了！这嘴绝对可以啊！精准狙击，欧觅思最怕的就是没人气。】
　　【节目组偏心了吧，为什么林洛有调音，她刚刚音色不是这样的，这种小电音肯定是节目组走后门了！】
　　【不可能吧，节目组疯了才做这么损人不利己的事情，这节目皇族多了，节目组没必要为了林洛得罪所有人吧。】
　　【cookies时代的眼泪份一枚，林洛的rap本就是自带电音，当时为了给cookies老幺让位置，她才去做门面，把说唱位让了出来，建议你们听听一专的主打歌，里面有林洛的rap就是气泡电音嗓。】
　　林洛识别度极高的音色惊到了钱仔，这种音色即便是专业rapper也很难掌控。更别提还要在hook部分不断转换。钱仔连着做了好几个手势，节目组示意没有混响，确实是林洛音色自带。
　　弹幕里的网友和台上导师的暗流涌动林洛并不在意，她有一大堆话憋在心里，要对那些肆无忌惮去黑郁星沉的黑子去说，她想骂人很久了，现在终于有机会了，林洛跟着节奏做了几个律动，轻蔑的眼神看着镜头。
　　镜头也很懂地从下往上仰拍，林洛微眯着眼和镜头互动，举起右手像猫爪一样做了个抓挠的动作：“now，现在你们一个个最好保持沉寂，先去升级再把装备配齐，和我比diss我怕你不敢忆起，我疯起来有多么歇斯底里！”说完林洛食指从嘴唇上一抹而过，口红被她晕开在嘴角，伴随着这个动作，林洛俯下身对着镜头做出一个邪恶的笑容，杀气十足。
　　“爱之欲其生恶之欲其死，爱之欲其生恶之欲其死，诶哦，诶哦！你们一个一个看着我咬牙切齿，骂出千丈高楼却化成我囊中数字，现实中吃瘪、网路上发泄，你恨这世界，还活得窝囊胆怯，看着黑子跳脚我眼神轻蔑，再多说一句让你灰飞烟灭！”林洛单手比枪，另一手托着，做了个瞄准射击的动作。
　　【啊啊啊啊，我没了，这一枪打进我的心里了，姐姐发射的不是子弹，是丘比特的爱之箭啊！】
　　【林洛简直宝藏女孩，这rap是即兴的，我要疯了，姐姐这么杀的吗？】
　　【对面欧觅思都哑火了，没想到林洛这么放松这么杀，刚刚hook部分的那句爱之欲其生恶之欲其死唱的太好听了，无缝转换，这实力简直了，我现在有个请求，无论林洛进不进，麻烦请rap组的所有人都去邀请林洛唱hook。】
　　【拜托，林洛如果被淘汰那才是黑幕呢！】
　　林洛的battle完毕，结果已经无需多说，欧觅思没有想到搬起石头砸了自己脚，整个人颓丧不已，rap组的众人一时间也没了声音。
　　果然大众评审的评比，林洛力压欧觅思，大幅度获胜。
　　倒是钱仔像找到了宝贝一样笑的不停：“哈哈哈哈，林洛欢迎加入rap组yo！”钱仔特意走下去，给林洛别上了象征rap组的徽章。
　　魏子辰皮笑肉不笑地说到：“恭喜rap组喜迎一位大将。”
　　这一期节目，林洛rap直接冲上热搜，新生代实力演员林洛以超乎寻常的唱跳和rap实力，再次以爱豆的身份回归。《give me the money》节目组也被夸上了天，说他们慧眼识珠，没有埋没林洛。
　　而原本期待着能靠话题度再次火爆的欧觅思也算得偿所愿了，毕竟yxh的主题都是说唱界OG不敌新人，林洛秒杀欧觅思，用她的失败衬托了林洛的才能。
　　【噗，只有我觉得，洛宝选rap组就是为了去骂黑子的吗？】
　　【现在粉丝量大了，不能随便说话了可把我宝憋坏了吧，对了上次我宝啥排名来着。】
　　【钻石，我感觉马上要进星耀了，我洛是老天爷追着赏排名啊，跟坐了火箭一样，直线上升。】
　　作者有话要说：　　又是手麻的一天，我已经服了，3000字从早上打到现在，唉......
　　老婆们，快来抱抱！感谢在2021-09-11 20：08：43～2021-09-12 17：46：42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：惜颜、百合yyds、凉冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：RRR＿ienai 50瓶；买SII打五折 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第89章
　　林洛的人气水涨船高， 再加上空降《give me the money》又进了历来drama严重的rap组，引爆了全网热议，林洛的唱功、她的舞蹈和她气势汹汹的rap都成为了网友讨论的对象。
　　林洛pk掉了欧觅思让众人大跌眼镜， 尤其battle环节，林洛的犀利的歌词和大胆的diss和平素冷淡的画风完全不同。
　　粉丝笑言拽脸女王要化身暴躁少女了。尤其林洛攻击黑子时的歌词，直接被贺昭和高雯挂在了微博简介。林洛空降后在人气排名上直接到了第三，只剩苏之槐、田佳雨在排名上压过了林洛。
　　同时节目结束时， 在预告中官宣引入了special嘉宾导师--郁星沉。看完这个预告三家都陷入了深深的沉思。
　　【我就想知道是先有鸡还是先有蛋？是先有的林洛还是先有的郁星沉！】
　　【那个接一个节目完全是巧合，毕竟郁星沉来唱跳节目做特邀嘉宾导师什么的，其实就是想让爱豆们多栖发展吧！对不起， 我编不下去了……】
　　【郁星沉你值钱一点好不好，我是你唯粉我受不了了， 以前的你多么高冷，林洛只是参加个节目而已，她又不会丢， 你至于吗？】
　　【谢谢唯粉姐姐，嗑到了！】
　　【cpf滚呐！】
　　欧觅思从淘汰开始，就在微博上卖惨内涵林洛，还点赞了粉丝皇族选手的评论。但这些小手段压根掀不起波澜， 因为在林洛强大的实力面前，长眼睛的都看得出她实力强过欧觅思不少。
　　第三期任务已发布， 每位选手利用两周时间完成一次原创舞台，要求整体舞台设计创意全部独立完成。
　　每位选手有一次邀请助阵的机会， 林洛很喜欢这样能全心投入到创作的感觉中。事实上她脑海里已经有了舞台的雏形，从《权宠》杀青时，她的想法就没断过，那种仿佛平行世界的她和郁星沉无法圆满的遗憾一直萦绕着她……
　　从尚玉披上战甲上了战场把玉佩留给楚渲时， 就预示了她们两人的结局，尚玉做了太多错事，最终选择死在战场了了这一世的罪孽。
　　郁星沉饰演的尚玉最后一个镜头是直取敌将首级后，为救自己手下的兵中了一箭，尚玉眼见即将获胜赴死之时是面带笑容的，只是当她快要咽气时，想要摸索楚渲给她的玉之时，才露出了慌张的神色。玉被她留给了楚渲，而自己的性命终究是留在了战场......
　　一心赴死的她没有摸到那块不离身的玉，躺在沙场上，望向天空的眼里流下了眼泪……
　　而这时远在皇宫之中的楚渲带在身上的玉突然碎裂，楚渲就好像明白了什么一样突然间泪流满面……
　　林洛还记得当时拍这一段时，她因为情绪不够饱满，导演反反复复把尚玉浴血奋战，战死沙场这一段给她看，让她崩溃又重塑，最终达到了岑宁想要的支离破碎的留着眼泪的虐感美。
　　可是原本岑宁说了要给她俩一个美好的结局，还和林洛保证了，林洛看了自己拍的素材怎么也看不出哪来的大团圆结局，岑宁就是这么靠不住。
　　所以她打算利用这次舞台给平行世界的楚渲和尚玉一个真正美好的结局。
　　郁星沉看着她在工作室一遍遍画草图，设计场景，偶尔给出一些意见，另外就是卡着点叫她吃饭。
　　林洛什么都好，就是投入起来浑然忘我，郁星沉拿着煎好的鸡蛋吐司追着喂，感觉自己像一个操碎了心的老父亲。
　　“你有没有想过古风的舞台，古风的hook和rap这种表演形式能融合在一起吗？”郁星沉印象中的rap都是比较西式的，这种古华-国的风格从来没有过。
　　林洛就着郁星沉的手咬了一口酥软的吐司，又喝了口牛奶说到：“我如果不得第一你会失望吗？”
　　郁星沉一边用纸巾帮她擦嘴一边说到：“你开心就好，名次什么的我不在意，你也不需用名次证明自己。”
　　林洛吃东西时腮帮鼓鼓像个小仓鼠，特别可爱，她听完郁星沉的话满意地点点头：“所以啊，你都不在意，我更不在意，我只想做自己喜欢的事情，现在我很开心。”
　　郁星沉觉得这样专注又张扬的林洛实在可爱，忍不住在她头发上落下几个轻吻。林洛手上不停，《权宠》的戏服她借不出因为电影还没播，但是她可以自己设计啊，尤其给郁星沉设计衣服，简直是人生乐事。
　　林洛笔下灵感井喷，考虑到舞台的呈现，她没有选择过多古装的元素，而是把古装和现代装做了一个融合。
　　郁星沉的一身红色战袍既有明朝锦衣卫飞鱼服的影子，又把原本宽大的裙摆改良的更窄两面侧开，方便活动，同时派上黑色的官靴更显的郁星沉腿长逆天。
　　林洛没有选择繁复的造型而是给郁星沉梳了一个高高的马尾，最简单的往往最致命，接着林洛又开始在原本整齐的衣服上做文章。
　　“你知道，美人浴血历来都是我们这些俗人的最爱，”林洛捂着嘴露出了坏笑，“所以委屈你了！”
　　说完在原本整齐的衣服上添加了很多伤痕，高科技就是好，模拟出的箭痕和刀痕还有血痕和真的一样，甚至可以模拟出被战场的硝烟熏出来的污黑边角，林洛很满意。
　　紧接着是郁星沉的妆，林洛手中的油彩划过那张建模般完美的脸，给她增加了一点血污，破碎的凌虐美感。
　　“给我个眼神！”林洛来了兴致，想起尚玉看楚渲的眼神。
　　郁星沉配合的眼神微闭再睁开时，眼神里带着不敢奢望触碰的小心翼翼和满溢到要留出来的爱意，倔强抿起的嘴角，和眼角的薄红，让人心生怜爱。
　　然后郁星沉故意慢慢侧过头去，做了个仿佛受伤的表情，单手捂着胸口。
　　林洛没控制住自己的心跳，捧着脸没忍住笑出声来，郁星沉顿时面无表情：“我怎么觉得你喜欢尚玉更多一些？”
　　林洛默默咽了口口水，说到：“哪有，我就是激发一下创作灵感！”
　　郁星沉一把将林洛推到墙角，居高临下把她锁进自己的视线之内：“那你说我是谁？”
　　郁星沉又露出了尚玉那种野心勃勃的表情，林洛看得心砰砰跳，面上却不显淡定地说：“郁老师，你不是吧，你连自己的醋都吃？怎么咱们俩个人的恋爱你都能玩出三角恋是吗？要不要我也把楚渲叫出来？”
　　林洛清了清嗓子，模仿楚渲喜欢的拉长音的方式圆睁双眼天真地说：“玉姐姐，你不疼渲儿了吗？”
　　郁星沉低下头，嘴唇贴在林洛的颈侧，满溢的信息素包裹住林洛让她发出舒服的嘤咛声，轻吻落在林洛嘴角，郁星沉缓缓说到：“你的郁姐姐，心里只有林洛，没有楚渲！”
　　第三期的舞台如约而至，苏之槐拉来了全套交响乐组，据说要做出真实演唱会效果，而且超出制作经费的部分都是苏姐自掏腰包。虽然观众们很多都不太懂但是看起来就很高大上，每个乐手都业界内有名有姓，反正跟着夸总没错，但曲高未免和寡，夸完了总感觉很空，这复杂的旋律不入耳也不上口。
　　田佳雨则是把这些年和她一起选过秀的姐妹组了一个组合，卖情怀，唱着唱着就泪流满面，甚至最后一段还加入了之前第一届选秀的舞蹈，引发了回忆的狂潮，好多人说田佳雨也不差，怎么就是火不起来，欠了运气，博得了同情。
　　林洛的舞台和他们都不大相同，没有人数众多的乐团，也没有那么多怀旧，只有林洛一人穿着一袭白衣站在台上，乌发高束，眉眼低垂，素雅又孤独，带着无尽的哀思。她站在台上，像在等着谁又像在怀念谁。
　　二胡幽怨又悲呛的声音响起，一声声战马的嘶吼和兵器交战的声音响起，让人一下子联想起战火弥漫的古国沙场。
　　紧接着郁星沉饰演的将军浑身浴血伤痕满布的脸出现在大屏幕，一只冷箭从背后袭来正中她心口，紧接着四周灯光骤暗......
　　林洛清幽又低沉的声音响起：“谁执玉佩廊下独伴孤灯，枕畔泪痕凝结千年苦等。夜风轻绕风铃星稀月朦，万丈红尘谁能了却无痕。”
　　紧接着林洛手握玉佩，场景一换，兵将摇头，表示人没了，可是林洛不相信，兵将表示战场上尸首遍布，没有寻到将军的尸首，玉碎在了林洛手中。
　　紧接着音乐的声音骤然凄凉，林洛唱到：“我跨过三千尘世的一幅幅一声声，只为追逐你背影无悔此生，不悔、不问、不想、我只等你转身，我不过是尘世中一俗人。”副歌反复，朗朗上口的旋律和虐心的场景，现场的观众们都动了情入了戏。
　　接着唢呐声响起，林洛换上一身红装，抱着将军的衣冠成亲，场景里有人劝阻有人痛哭，只有林洛是笑着的，紧接着节奏声响起，林洛说到：“斩不断这凡尘六根，随着你纠缠中浮沉，我也想不闻不问，再也不寻寻觅觅把回忆当真！只是这良辰美景月落星沉，让我魂萦梦系到夜深，就让我放肆沉沦再悼念躯壳中灵魂。”
　　这场阴阳两隔的婚礼，这场众人眼中的闹剧最终即将拉下帷幕之时，当林洛给自己带上红盖头之时，突然郁星沉牵着马，一声战损红衣捂着胸口站在台下，台上的追光照在她满是伤痕风尘仆仆却难掩激动的脸上，星辰一般的眼眸里盈满了重逢的喜悦与看到爱人宁愿嫁给牌位的心疼，她笑着，在泪光中轻轻念到：“星辰傍明月，走马入红尘。”
　　镜头再次移动落在林洛带着盖头却微微颤动的脸上，这里原本应该林洛自己揭开盖头，对着镜头笑中带泪，可是林洛不知道为什么突然心跳的厉害，她缓了几秒，颤抖着手刚想揭下盖头，一只手握住了她的手。
　　郁星沉握住了林洛的手，轻轻揭下盖头，她笑着擦掉林洛脸上的泪痕，轻轻说了句：“渲儿，我带你回家！”
　　作者有话要说：　　下周更新最后几章，然后就要完结啦！老婆们，真的好爱好爱你们哦，谢谢你们，没有你们我不会写下这么多文字，没有你们的鼓励，就不会有这本书，真的真的感谢。感谢每一个喜欢星沉月洛的小可爱！还有很多没有冒泡的小可爱，也谢谢你们～
　　感谢在2021-09-12 17：46：43～2021-09-14 15：17：58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：°Д° 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：是子玉呀、凉冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：瀚墨棽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第90章
　　【什么也不说了， 姐妹们先嗑为敬。果然我的cp全世界最甜！】
　　【在我的印象里，Rap一直是一种街头的小众的文化。我从来没有想过，有一天它能和古风结合的这么好， 让我领略到了古华-国文化的魅力。感谢林洛的舞台让我知道艺术不受地域、时间的限制。】
　　【我没听错吧？郁星沉说的是渲儿我带你回家。如果我没猜错的话，这难道是要给我的玉渲cp一个完美结局吗？我的天呀！我泪目了，谢谢你们，玉渲一直是我的意难平， 无论怎样，这一幕才是我心目中的大结局，圆满了， 谢谢！】
　　【只有我觉得郁星沉和林洛是借着这个舞台夹带私货吗？公费恋爱的感觉，好爽啊！郁星沉肯定是觉得上次林洛首先公开被抢占了先机， 所以这次在舞台上居然都直接演到成亲这一步了。你俩有本事直接在舞台上给我表演洞房啊。只要你敢演，我就敢看！】
　　【是不是玉渲cp我不知道，可是我听到了了不得的东西。林洛的词里是不是有星辰月洛， 郁老师念的诗里是不是有星辰傍明月，呵呵，这两个人。服气，我是真的服气。】
　　【郁老师和林老师致力于让我们用标准的姿势磕糖， 磕纸片人也别忘rps！】
　　【不粉不黑，不得不说艺术还是要有一定的普及性需要共鸣。某些参赛者的舞台， 一味追求高大上，却没有想过， 失去了群众的共鸣，这高大上就犹如空中楼台飘得再高也没根基。而某些参赛者的舞台一味卖情怀，却没有真正的实际内涵。林洛的舞台简简单单讲述了一个故事，描述了一段感情， 我们看懂了，入心了，所以她的支持率也就最高。这就是艺术的处理方式。】
　　果然，这次演出的结果正如网友所预料的。林洛以她极具故事性的舞台，结合国风的诗意rap取得了前所未有的高支持率，继续断层第一。引发了全民讨论，甚至连《权宠》也借机展开了第一波宣传预热。没想到原本以为的踢馆飞行，却被林洛霸占了第一。
　　在《give me the money》节目中林洛贡献了无数经典舞台，不断拔高着这个节目的level，她身上的制作金额累计甚至超过了前两季冠军的总和。
　　原本对她的到来怀有敌意的参赛者们，在一次次比赛中被林洛吊打的没了脾气，甚至隐约开始慕强。恨不得马上和林洛做朋友，一起探讨艺术。
　　这一届的比赛中，在林洛的带动下，节目的水平不断提升，引发了全民关注。在总结赛即将来临之际，林洛宣布因工作原因退出录制，原本不待见她的苏之槐和田佳雨还拉着她哭了好久，林洛的退赛让她们少了敌手，却也倍觉失落，一个好的竞争者是督促自己不断进步的最佳良药。
　　和林洛的舞台一同受到关注的，还有每次舞台的造型师。不断的有人在问，这些漂亮的演出服是谁制作的？是哪个大师的作品，能否买到？
　　还有人问到林洛几次参加红毯。化妆师是艾尔，那服装设计师是谁？为什么没有品牌认领？还有艾尔在微博@moon，这个moon又是谁？也太神秘了吧。一直没有任何公开信息。
　　郁星沉看着网友讨论的内容问林洛：“你有想过做自己的品牌吗？”
　　林洛懒洋洋地说到：“还好吧，我对这方面感兴趣，但是没有想过用这设计来盈利。”
　　郁星沉说：“我有想过，以moon为品牌，设计衣服。将所获得的利润捐给保育院。而且我想过，假如我们的品牌做的比较好的话。可以有更多的利润去资助更多的孩子，甚至是成立一个基金会。”
　　林洛眼睛一亮：“你说的有道理。如果我的设计能够帮助到更多孩子的话，那可真的是太好了，而且我们还让有才华的孩子也加入到这个项目中来。”
　　林洛在知道原主的事情后，一直在继续着原主未完成的资助保育院的事情。现在她有机会，为保育院成立基金，同时挖掘更多有才华的孤儿。她觉得这是一件很有意义的事情。
　　郁星沉总是想的比她远一些，林洛又感觉自己浑身充满力气：“那需要我做些什么，要多做一些设计吗？”
　　贺昭这时过来也在一旁说到：“你有灵感就画，目前的这些可以进行量产，原版拍卖。这样初期运营资金就有了。我联系了妈妈认识的专业的基金运用，把专业的事情交给专业的人。”
　　林洛点点头：“我还可以设计一些饰品。”林洛随手涂鸦了几张耳饰，静谧的星辰搭配弯弯的月亮，线条流畅极具艺术感。还有一些小松树和小玫瑰造型的Q版，是那种一看就让女孩子尖叫好可爱的类型。
　　贺昭捂着脸到：“行吧，你是打算和郁星沉联名做设计了是吗？”
　　林洛眼睛一亮：“也不是不行啊！”
　　贺昭无语：“你们饶了我吧，自从你俩公开。我已经被无数经纪人骂了，说我鸡贼，独占两个流量还要使用叠加buff！”
　　郁星沉笑着说到：“活该，对了，闵将军还在找你？他好像对你格外热情啊？”
　　贺昭吞吞吐吐：“没有，你们别误会。他其实就是想让我去他们机甲系帮他改机甲。那都是多少年前的事情了，他还抓着不放。非要让我去机甲系学习。”
　　林洛靠着郁星沉肩膀说到：“我看不止那么简单吧。这位闵将军这些日子送了多少东西过来。又打了多少次电话，连我都认识他了，我怎么觉得他好像对你有点意思呀？”
　　贺昭突然脸红但还是故作镇定地说：“他才不是，再说我俩都是alpha……”
　　郁星沉拍拍贺昭肩膀说到：“祁烈和乔言不也都是alpha？不要纠结那些，现在工作室里人手充足，艾尔也能独当一面。招进来的新人，工作能力也都不错。我的病已经好了，现在愈发稳定，你也是时候追逐自己的梦想了。如果你真的不喜欢机甲，你的房间里就不会还留着高中时的机甲模型。”
　　郁星沉感谢这个弟弟对自己的无私付出，是时候放他离开，去过属于他自己的生活了。
　　林洛也眨着眼睛说到：“是啊！哥，之前你把星沉照顾的那么好，把我们俩个的工作也安排的井井有条，现在她的身体已经无碍，你可以做自己想做的事情。我们永远支持你！”
　　贺昭低着头，半晌无语，他也说不清自己对闵北是什么感觉：“放心，我会考虑自己的事情，谢谢你们俩！”
　　《权宠》如期上映，恢弘庞大的画面和虐心虐身的故事情节让同期的电影都黯然失色。
　　郁星沉一贯的行业标杆绝佳的演技把那个可怜又可爱，可悲又可恨，明明让人恨的牙痒却又忍不住心疼的尚玉刻画的淋漓尽致入木三分。
　　让人惊喜的是林洛演绎的天真烂漫的楚渲让一众书粉争相夸奖，甚至有了一大堆自来水为林洛演技背书。
　　当结尾懵懂的楚渲拿着碎玉眺望远方时泪流满面时，当原本一心赴死的林洛没有摸到不离身的玉佩带着遗憾死去时，观众哭的上气不接下气，纷纷表示要给导演寄刀片，给编剧也寄刀片。
　　而林洛和郁星沉的关系更是给电影做了绝好的宣传，特别是当所有人都对玉渲cp意难平之时，大家又想起了林洛在《give me the money》里面林洛呈现的舞台。
　　大家哭着把这首歌听了一遍又一遍，这种感情似乎又投射到了林洛和郁星沉的真人cp上，祝福和看好她俩的声音越来越多。
　　又到了每年的年终颁奖典礼，《权宠》获得多项提名，更有意思的是，郁星沉和林洛一起入围了金鹅奖最佳女主角。
　　粉丝费解，如果按赢面大的话，不应该是郁星沉入选最佳女主角，林洛入选最佳女配角吗，这样很有可能抱回双奖杯。现在她俩竞争，无论谁赢都是输了一个奖杯啊。
　　有网友说到，原本评审团也是和大家想的一样，让林洛提名最佳女配角，可是郁星沉和导演都一致同意这是一部双女主剧，即便是放弃获奖，也不希望林洛降番位，所以给林洛也申报的最佳女主角。
　　众人在惋惜之余，却也觉得就算不得奖，有这么一部大制作高票房傍身，林洛小小年纪已经秒杀一众同龄小花。
　　“本次金鹅奖获得最佳女主角的是......”
　　.................................................
　　当晚微博瘫痪，郁星沉和林洛共同获得金鹅奖最佳女主角，这是金鹅奖历史上首个双黄蛋。这还不打紧，当万千cpf感叹终于梦圆玉渲cp之时，在获奖感言时段郁星沉突然单膝下跪向林洛求婚，直播平台直接崩了，以至于线上的观众都不知道郁星沉求婚说了些什么，只知道出场馆时林洛的无名指上多了戒指。
　　人生的最高境界莫过于磕的cp是真的，不但是真的还有售后连婚都求好了，星沉月洛cpf感觉自己已经升华了，如今的他们看淡了世俗的欲望，什么平台瘫痪、微博瘫痪都与他们无关了，现在开始他们要每天翻字典准备给孩子起名字了。
　　当晚还有一个惊人的消息，星光塔排位上，林洛压过郁星沉登顶，并成为有史以来最年轻的月之王座。
　　郁星沉抱着林洛在星光塔对面的M酒店落地窗前，看着星光塔上最顶端的电子屏换上了林洛的照片。
　　在星辉的照耀下，郁星沉从背后揽着怀中香汗淋漓眼神涣散的小玫瑰，在她耳边轻声说到：“老婆，恭喜登顶月之王座，做事业文女主爽吗？”
　　林洛好不容易平复了呼吸，眼尾带着未散的潮红回头软绵绵地说到：“明明是甜宠文，影后的顶流娇妻，不是吗？”
　　郁星沉笑着低下头，两人十指交握，无名指上分别刻着星星和月亮的戒指交相辉映.....
　　作者有话要说：　　终于完结了，能把这个故事讲完我真的很开心。由于我身体和工作的原因经常性的请假，这篇文在中期成绩一度一落千丈，可是总有那么多不嫌弃我笨不嫌弃我手速慢愿意听我讲故事的人陪着我，好在你们的鼓励让我坚持了下来，还让我多了很多可爱的老婆们！有的傲娇有的温柔有的高冷还有的可能不喜欢说话，只是默默关心我。
　　谢谢和感恩已经说了很多次，希望我的文字能替我去拥抱你们！
　　星沉月洛在她们的世界里还会继续她们的爱情，接下来将会不定期掉落一些番外。
　　最后，有你们的陪伴，真的是一件美好的事情，爱你们～感谢在2021-09-14 15：17：58～2021-09-17 00：22：09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：°Д° 3个；54011878 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：54011878、藥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Cat77 50瓶；如果可以早點睡吧 6瓶；LAOYAN 3瓶；S?？？？？？？？？？?s? 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第91章 番外 现实向 慎买非ABO
　　林洛刚下戏， 就看见小助理可可捧着手机一脸焦急：“洛姐，大事不好了。现在媒体都在传您和郁星沉不和，已经挂上热搜了。”
　　林洛去年拍的一部双女主大ip《权宠》刚上映， 没想到刚几天正是热播的时候就被大小营销号集体黑。
　　林洛接过手机，果然热搜榜上高挂着“郁星沉林洛片场花絮爆不和”。几个营销号的标题一个比一个惊悚。
　　“女明星片场惊爆宫心计百般刁难只为撕番位”“这样的cp你还能磕吗盘点娱乐圈貌合神离的cp”“女明星片场互爆猛料 早就互看不顺眼”“互掐停不下来百合只为圈钱”反正标题怎么博眼球怎么来。
　　起因是有人说这么一部百合题材的剧里作为主演的两人却没什么互动，不知道是谁在网上放出一段拍戏时二人候场视频，力证二人在片场就不和， 说话夹枪带棒互相攻击。
　　林洛的微博下面也被郁星沉粉丝攻占了，都是指责林洛炒cp上位不成，靠丑闻倒贴郁星沉， 没脸没皮。粉转路人，路转黑。还有什么林洛大龄剩女， 仗着比郁星沉大，倚老卖老，过气老女人和新晋流量组cp， 真的是好深沉的心机。
　　林洛的的粉丝替林洛说两句话也被骂的狗血喷头，没办法郁星沉的粉丝公认的战斗力强。
　　“洛姐，您和郁星沉关系不是挺好的。她怎么不替您说两句，更何况《权宠》剧都播了您二位作为主演却零互动， 这不是给黑子可趁之机了吗？要不您发条微博@她？”小助理可可小心翼翼的探口风。
　　发微博，还@郁星沉， 林洛怕是嫌命长。当时杀青时的场景还历历在目，郁星沉和她说让她快点出戏的语气她还记得。
　　林洛拿着手机认认真真的看完了视频， 是一段她们拍戏前候车的偷拍，那时她们关系正好，根本不存在什么撕不撕。但被有心人带节奏解读后，似乎她也觉得好像她和郁星沉真的是上演甄嬛传呢。营销号们都是鬼才啊。林洛没忍住一下笑出声来。
　　“洛姐， 您怎么还笑的出来，您看看咱们被郁星沉粉丝骂的。还有路人都在说您心机重。”可可气的不行，郁星沉是正当红，但也不能这么欺负洛姐吧。
　　“行了，可可，这么晚了就别看这些了，骂就骂吧。”林洛说罢冲着助理可可眨了眨眼，转身去换戏服了。
　　可可看着林洛背影，心内阵阵不忿。之前拍戏时洛姐对郁星沉照顾有加，郁星沉也是天天黏在洛姐身边，没想到杀青后郁星沉就像不认识洛姐一样，果然娱乐圈没友谊啊！
　　林洛回到宾馆，这部戏拍摄地点在山里。
　　说是给演员们配置的宾馆，其实也就跟个民宿差不多，这宾馆在山里，工作人员也不多，最主要是蚊子太多，山里的蚊子仿佛都集中在了这里。
　　林洛喷了防蚊水，耳边也总能听到嗡嗡嗡的声音，困的不行却睡不着。这时林洛突然怀念和郁星沉一起拍戏的日子了，郁星沉比自己还招蚊子，去年整个夏天林洛都没怎么被蚊子咬，郁星沉倒是被咬的够呛。
　　偏生郁星沉皮肤又白又敏感，被蚊子咬完就一大片红痕，远远看上去，就像一片暧昧的吻痕，而且不能抓，越抓越红，有时还要出血。偏偏郁星沉好像不在意，痒起来恨不得使劲抓，化妆师再三抗议，防蚊水驱蚊包不要钱的往戏服里塞也不行。
　　林洛只要和郁星沉一起，蚊子就会自动忽略她，搞的她对郁星沉都有些抱歉了。林洛为报挡蚊之恩，每次下了戏就主动帮郁星沉涂药。
　　林洛回忆起郁星沉盯着自己一脸无聊的表情，偏偏还要乖乖脱衣服涂药的样子就忍不住想笑。
　　那时候郁星沉又乖又可爱，虽然对着别人还是一张冷脸，但看到自己就会笑起来，也许是太多类似的错觉让她觉得她们之间可能有什么，没想到一切换来一句你入戏太深。
　　林洛还记得自己第一次见到郁星沉，那时自己正当红，表妹给她安利自己正在追的小新人。一个美的性别莫辨的银发少女，整个人又冷又飒，大部分时候面无表情，偶尔拿起粉丝送的娃娃轻轻一笑又甜的不行。表妹还说表姐虽然你比她长得好看，但是她看上去更让人有遐想。
　　再后来林洛人气到达顶峰后慢慢回落，后期为了巩固人气只能去参加综艺。
　　有次做节目正好和郁星沉一起，那时郁星沉还名不见经传。林洛虽然已经过气，但好歹曾经是一线流量，那期主题似乎是青春校园。嘉宾们各个都是一水的小花小鲜肉，各个争奇斗艳。可是场上最吸引人眼球的还是林洛和郁星沉。
　　林洛五官长得极好，白衬衫格子裙一穿上，妥妥的校园女神，尤其身上那种少年感完全看不出年龄，笑起来眼睛微弯，是回眸会让无数学弟脸红让学妹羡慕的漂亮学姐。
　　郁星沉的银发早就染回黑色，穿着机车皮夹克，腰上系着衬衫，穿着破洞牛仔裤和机车靴，一脸厌世高冷，和林洛站在一起十分养眼，总有种校园学霸女神和不良少女的迷之cp感。
　　郁星沉话很少，也不爱抢镜头，大部分时间都在放空，但在场的观众总会不自觉被她吸引目光。林洛当时人气下滑，节目中镜头不多，反到可以光明正大看郁星沉。果然是白到发光啊，皮肤白皙，身材也好，直角肩大长腿。
　　正看的起劲，主持人非cue林洛wink。林洛唱歌跳舞都不算出色，可是耐不住她长得实在好看，尤其一双桃花眼，眼角尖而细，扇形双眼皮很窄，到眼睛的后半段才延展开来，笑起来时眼底有一条细细的卧蚕。
　　眼睛整体是狭长的下垂眼，偏偏眼尾是上挑的，眼波流转满是风情，所有的情愫都蕴含在这抹上挑的弧度里了。不笑时有点凶，偏生笑起来甜的不行。面无表情地站在一边发呆也带着自带电影故事感。
　　前面人气最高的嘉宾已经在尖叫声中做完，主持人不知怎的又cue到林洛。
　　被cue到的林洛察觉到郁星沉转过来的视线，当时不知怎的头脑一热，就有点想赢，对着镜头笑的特别灿烂外加附赠wink一枚。
　　引得在场惊叫连连，现场的别家粉丝一直喊再来再来，刚刚人气最高的那家粉丝冷着脸也不说话，恨她抢了自家姐姐风头。
　　林洛倒有些不好意思了，郁星沉没和众人一起起哄就安安静静的看完林洛的wink，抿了抿唇然后继续放空。
　　再后来郁星沉被安排和人一起battle跳舞。感觉刚刚还像个局外人一样的郁星沉瞬间活了过来，像激活了开关的发电机一样，撩人又拒人千里之外，舞姿也是超专业水平。
　　看的林洛叹为观止连连鼓掌，没忍住还叫了声好，跳完舞后正好听到林洛尖叫的声音，刚刚还炸场的郁星沉突然有些害羞，咬着嘴唇低头微微一笑，林洛突然懂了之前表妹追郁星沉的心情。
　　林洛盯着手机屏幕发了半天呆，回忆越飞越远。
　　突然接到明天拍杂志封面造型师的微信消息：“林老师，您的尺寸记录我们收到了，您这腰围，唉…我已经按照去年的尺寸给您改了，怎么还会松？之前不是说拍好《权宠》要增重了吗，怎么又瘦了！”
　　林洛：“最近没控制饮食，可能休息的不好吧。”
　　造型师：“做艺人真的辛苦，前几天郁老师来拍的时候也是瘦了。改了尺寸。”
　　林洛：“前几天？郁星沉拍过了？”
　　造型师：“对啊，郁老师没和您说吗，这期拍摄难她不过来了，行程有冲突，她的部分之前已经拍好了，您单独拍您的部分，后期我们再和到一起。”
　　林洛愣住了，一时间心里上下翻腾，就像憋了一口气上不去下不来：“我…我最近拍戏的地方没信号，可能电话没接到。”
　　造型师发了个点头的表情：“就是，上次拍摄就感觉你们是真的关系好。我们组几个化妆师跟过郁星沉拍封面合作过好几次了，她是真的不爱讲话，那次你们两个拍摄，我们组的化妆师都说以前认识的郁星沉怕是个假的，怎么和你那么多话。”
　　林洛：“有吗？我倒没觉得。”
　　造型师：“而且郁星沉看您的时候眼睛都在发光，感觉郁星沉肯定是个颜控，一直盯着您看。还有《权宠》您给剧透下呗，一周才播六集我们追的都要秃头了。您演的楚渲和郁星沉演的尚玉到底有没有在一起啊，我怎么听说分开了？要真是那样，可哭死我了。唉，算了，不过无所谓了，您和郁星沉关系这么好，就算剧里be了，剧外我也圆满了。”
　　林洛很想说妹子，你追的cp无论是剧里剧外都be了，但当时结局拍了两版，不知道导演会用哪一版，还是别说了。
　　至于剧外，当时她和郁星沉是真的好，但现在也是真的毫无联系。
　　作者有话要说：　　平行世界现实向的年下，这回是洛崽老牛吃嫩草～感谢在2021-09-17 00：22：09～2021-09-23 19：54：48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：°Д° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：月半猪嗷呜 5个；凉冰、阿沫哎～、Mel、百合yyds、苏锦秋 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凉冰 11瓶；Cat77 10瓶；土包子、买SII打五折 8瓶；瀚墨棽 6瓶；墨 2瓶；wendy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第92章 番外2
　　林洛在的组合是个神奇的存在， 明明当初选秀时候热度还不错，后期公司不知道为什么就闲置了，经常是查无此团的存在。
　　不过团里的成员公司可不能白养着， 各种见面会连商演。
　　而且怎么博眼球怎么来，撕衣舞、短裙舞、湿身舞。粉丝也心疼漂亮姐姐们被公司利用，可是饭拍里各种尖叫还真不少，毕竟长得好看的小姐姐谁不喜欢呢？
　　林洛就是这个时候出圈的， 她原本唱跳都不算特别突出，位置在组合里也靠边站，但她努力又刻苦， 短短半年追上了差距舞台越发成熟，最主要是颜值实在能打。
　　无论台上有多少人第一眼一定会看到她， 无数现场跟拍饭拍流出，林洛永远是在弹幕被追着问名字那个。
　　有些人天生就适合舞台，林洛实打实的靠脸出圈了。
　　林洛公司发现了这一点， 投拍了一部无脑古装网剧，林洛在里面饰演深情腹黑的恶毒女二，不是科班出身却演的浑然天成。
　　当时林洛的人物剪辑在B站屠版，各种拉郎配， 人气爆棚，林洛当时也是扎扎实实火过的， 无数的本子递到公司。
　　可惜林洛没什么背景，公司又是主打唱跳偶像培养， 电影电视剧资源一般。又只盯着眼前那点利益，导致林洛虽然爆了但一直不够稳固。
　　随着几部公司接的作品没拿到好成绩，甚至人气都开始慢慢下滑了。
　　好在林洛形象好气质佳，各大品牌倒是一直很青睐有加。硬照更是公认的能打， 就算没一番，做配角也行。
　　但林洛年纪渐长，其实也算发展到了瓶颈。做偶像还是做演员，已经到了不得不选择的时机。林洛需要一部剧作为正式走向演员这个职业的转身，而不是一边做偶像一边在各种网剧里刷脸。
　　《权宠》就是这个时候出现的，作为一个百合大ip，其实林洛在接之前犹豫了很久。虽说现今社会同性早已合法，但毕竟不是主流。
　　说白了演的太好，以后主流戏演个男女谈恋爱可能粉丝都会无法投入。
　　演的不好，那就洗不掉演技差的污点。尤其这个IP也算国民IP，万一演不好基本上会被书粉喷到体无完肤。林洛一时也有些犹豫。
　　但踌躇不前不是她的个性，林洛决定先读原著，没想到看的如痴如醉。
　　原著中风流恣意玩世不恭的尚玉是多少人心中的白月光。
　　林洛读着读着如痴如醉，她喜欢尚玉鲜衣怒马不负年少轻狂的风骨，也喜欢她故作风流不染相思的伪装，更爱她历尽千辛归来仍是少年的骄傲。
　　而楚渲这个纯真无邪的少女，林洛觉得不适合自己，毕竟自己年龄有些大了。
　　去试镜时她内心也有点忐忑，毕竟她知道的试镜名单里不乏一线大花，甚至有名的年轻戏骨，林洛能做的就是尽可能反复去读原著读书粉的评论更贴近更理解这个人物。
　　她甚至拿起笔给尚玉这个人物写了小传来分析这个人物的内心和成长历程。
　　可是试镜时导演久久不语，林洛觉得自己肯定没戏了，导演忽然问到：“你要不要试试演楚渲？你这么了解尚玉，我觉得楚渲更适合你。”
　　最终试镜林洛以一记笑中带泪的镜头征服了挑剔的导演成为楚渲的饰演者。
　　可是尚玉的角色迟迟没有定下来，如果说楚渲是万千书粉的亲闺女，那尚玉一定能让这些书粉瞬间化成女友粉的存在。
　　尤其尚玉和楚渲的互动简直是要让人捂脸尖叫。
　　一周后导演找林洛谈话，尚玉的人选定下来了，各方面都很符合尚玉的人设，就是演员年纪有点小。
　　足足比林洛小了五岁，希望林洛多照顾一下。毕竟双女主，演员之间默契很重要的，一定要熟悉起来。
　　林洛问导演是谁，导演说是郁星沉。林洛有点惊讶毕竟郁星沉目前人气热度不说顶流也绝对是第一梯队的。
　　而且年纪又轻，凭借出色的舞蹈实力和精湛的演技早已站稳脚跟，而且接剧也是偶像剧现代剧。
　　这剧要拍四个多月郁星沉行程应该很密，也不知为什么会接这种敏感题材。
　　导演让她多照顾，林洛也只得照办。
　　果真到了第二天一早吃早饭时，郁星沉出现了，进门时清晨阳光像给她的入场加了个特效，气质冷淡，浑身散发着生人勿近的气息。
　　来了后口罩也没摘，一个人独自坐在角落里看剧本，也不吃东西。
　　定妆前林洛已经节食到基本不吃东西了，现在看见吃的满心都是一个饿字，也没空去寒暄。
　　导演一脸恨铁不成钢的表情看着林洛：“吃吃吃，没看人家自己坐着呢吗？赶紧上去说话啊！”
　　林洛看着鸡蛋饼再看看郁星沉，美色填不饱肚子啊还是吃重要。
　　下午武术指导尽职尽责的给演员们压腿开肩，好歹林洛也算近几年一直在搞唱跳，小有点基本功，饶是这样也被武指按的哇哇叫。
　　那边郁星沉就很轻松，身体柔韧性肌肉强度都非常好，一样的动作她做起来总觉得飘逸灵动。就是好像不爱讲话，总是冷着一张脸，看谁都表情欠奉。
　　一起踢腿时郁星沉从林洛身边路过，林洛余光看到一滴汗从郁星沉的额角滑落，她眼下还有一颗小红痣，很淡，平时都拿粉底遮住，不知怎的林洛就像发现了别人不知道的秘密一样有些开心。
　　剧本围读时，不知道是郁星沉生人勿近的磁场太强还是怎么回事，郁星沉附近至少空了四个人的座，导演一个劲的使眼色给林洛。
　　林洛本来已经挨着相熟的演员坐好，但架不住导演投来的饱含关爱的眼神，只好拿着剧本和荧光笔坐到郁星沉旁边。
　　导演对剧务说多余的凳子撤了，咱们都挤挤坐方便讲解。
　　林洛原本就坐在郁星沉旁边，这下更是被挤成肩碰肩。导演还不满意：“林洛和郁星沉再近一点嘛，你们两个对手戏最多，互相靠着点方便讲戏。”
　　林洛无奈的叹口气，再近她就坐郁星沉腿上了，要拉进距离也没有这么生拉硬拽的。
　　林洛没动，导演抱着肩膀一副看好戏的表情。同剧组的演员看见两个大美女坐在一起眼睛都冒星星了。
　　郁星沉默默放掉了挨着林洛一侧的手臂，身体微微面向林洛侧过来。林洛这才有空位挪了一下，半边肩膀马上要碰到郁星沉锁骨。
　　“这才对，年轻人，亲热点，后面对手戏才拍的出嘛，都是为了艺术，为了艺术。”导演终于满意了。
　　林洛抬头送给导演一个虚伪的假笑，在说这么高尚的口号之前，麻烦您先表情管理一下。
　　这个表情姐姐懂，姐姐可是混过女团的人。团内瓜花配，底下的粉丝就是一脸和导演一样的表情，林洛想了想小声对郁星沉说：“谢谢啊！”郁星沉没说话摇了摇头表示不用谢。
　　林洛扭着腰，坐了半个凳子，又没靠背，感觉自己快滑下去了，又不好意思再往郁星沉这边挤，真的是尴尬。
　　这时旁导演还在噼里啪啦的介绍投资方，讲解拍摄理念。林洛感觉自己的老腰要废了，正想偷偷换个姿势。
　　突然腰间一紧，郁星沉一只胳膊把她往自己这边搂了下，带着她坐正了，两人腿碰腿。她的重心靠在郁星沉身上。
　　林洛一愣，莫名有种被妹妹照顾了的感觉，一时有点不好意思。
　　林洛从口袋里拿出两只荧光笔，“你要哪个颜色？”
　　郁星沉仿佛没听清似的侧了侧脸，林洛把头靠近郁星沉耳朵：“你…要…哪个颜色？”郁星沉的耳朵一下红了，脸上倒不显，默默伸出手来抽掉了荧光橙色那只笔，然后说了声“谢谢！”
　　声音好听的让人耳朵发酥，林洛感觉近距离听的后背发麻。
　　林洛不算颜控，但爱美真的是人的本性，离这么近看郁星沉也看不出任何毛病来，五官精致皮肤也好，就连发际线都很完美。
　　拿笔的手也好看到会让手控尖叫，啧啧啧，声音还好听，怪不得人气比自己高，有本钱。
　　郁星沉感受到了一直盯着自己的热烈的视线，转过头来瞳孔微微缩了缩，林洛眯眼一笑也没不好意思，直接说：“妹妹，加个微信吧。”
　　林洛的神色有点狡黠又透着几分搞怪的可爱，刘海盖住半边眉毛，眼睛扑闪扑闪的，眉梢眼角都是撩人而不自知的风情。
　　郁星沉也不知道自己怎么就掏出手机加了微信。
　　郁星沉属于入戏比较慢的，之前也没接触过古装剧，接剧前也有了解知道是双女主，没想到是林洛。
　　她自己的视频里经常有粉丝刷宝宝对不起我去林洛家爬个墙就回来。饭圈用语她不懂，但现在看到林洛她好像有点理解爬墙的含义了。
　　林洛入戏很快，围读的时候光是听她念台词也能把人带入那个场景。明明是艳丽的有些偏冷的长相，偏偏笑起来很阳光，经常笑，郁星沉不知怎的，看着她就会情不自禁地一起笑。
　　作者有话要说：　　郁星沉好会，年下也很香呢！想想我们洛崽一把年纪还要被妹妹吃干抹净，吸溜～今天我是劳模，哈哈哈哈哈，老婆们快夸夸我啊！感谢在2021-09-23 19：54：48～2021-09-23 22：12：58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：°Д° 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第93章 番外3
　　围读了几天， 到后来，林洛已经可以毫无心理障碍的靠在郁星沉身上了，郁星沉更是见了林洛就反射性地怕她坐不稳下意识想抱她。
　　围读结束到了晚上收工， 剧组的工作人员还在忙着搭设布景，安放设备。为了拍摄方便剧组在空地上建了一排活动板房，给主演们休息用。
　　因为第二天一早还要集训，林洛决定不回市区住宾馆了， 春末的天气倒也不冷，剧组的宿舍也还凑合，起码洗澡用水用电都没问题。
　　林洛看完台词已经挺晚了， 对面几个板房的灯都熄了，林洛打算打两局游戏就睡觉了， 没想到忽然房间里的灯突然灭了。
　　制片人马上电话打来说在安设拍摄地的电路今晚可能不来电了，应急灯都给助理了。另外郁星沉助理回市区收拾行李不在，让林洛多顾着点郁星沉。
　　林洛有几分无语， 都是成年人，谁顾谁，再说郁星沉也未必想让自己照顾吧，说穿了只是同事而已， 而且私下里她也是一脸生人勿近，无法交流的气场， 不过对自己好像没那么冷。
　　不一会助理可可拿着手电筒过来了。“姐，估计今晚来不了电了， 手电筒放您这，还有充电宝，有需要叫我。”助理可可不住在这间和化妆师她们住一起。
　　“哦，对了！”助理走到门口又回头， “刚刚看郁星沉站在她宿舍门口看手机，您要不要叫她过来，我看她助理回市区了，就剩她自己了！”
　　林洛想了想，她也不是热络自来熟的性格，再说剧组还有那么多人，“还是不了吧，如果等下她还在外面你把这杯饮料给她。”林洛桌上摆着网红店的奶茶，刚刚助理买了两杯，林洛喝了一杯还有一杯放在桌上。
　　助理带着奶茶出去了，外面传来隐隐约约的交谈声，林洛也没在意，就着昏黄的灯光，打开手机游戏玩了起来。
　　片刻后，敲门声响起。
　　林洛游戏正打到一半，眼睛没离开手机，一边按着按键一边问到：“谁啊？”
　　“是我，郁星沉！”清亮的女声响起。
　　林洛一愣，是她？屏幕上林洛操纵的角色一个闪躲不及被人爆了头。
　　靠，game over！
　　林洛打开门，郁星沉拿着奶茶站在门口。林洛想起刚刚game over的游戏挤出一抹营业假笑：“郁老师，请进，有事吗？”
　　郁星沉看到灯下的林洛，瞳孔微微缩了一下，郁星沉走进来，把饮料放在林洛桌上。“谢谢林老师，不过我不喝饮料。”
　　林洛内心一排黑人问号，不喝也没必要特意送回来吧，这是什么意思？讨厌自己？林洛有点懵，圈里世故圆滑的人见的多了，头一回看见这样的。
　　郁星沉无意间看到林洛屏幕上的游戏提示，“我和你一起玩吧，来，加我游戏ID。”
　　林洛感觉这个剧情发展有点魔幻，怎么她们俩就坐在一起打游戏了，郁星沉不是来找茬儿的吗？
　　十五分钟后，“啊啊啊，郁星沉。姐姐，啊啊啊，星沉妹妹，好妹妹快来救我，我不敢动，有人瞄我！”
　　郁星沉一枪爆头了盯林洛的玩家，还不忘记把装备放在林洛旁边。
　　紧接着林洛跟着郁星沉在游戏里所向披靡，什么？前面有人，看郁星沉狙掉，跑毒，等郁星沉开车来接她。
　　林洛觉得游戏从未如此美好，当她看到屏幕上大吉大利今晚吃鸡时，林洛的幸福感到达了顶峰。
　　郁星沉一定是上天派来拯救她这个游戏战五渣的。林洛已经忘了刚刚还奶茶的尴尬，现在的郁星沉怎么看怎么顺眼。
　　林洛反手就把截图发到朋友圈里。而且郁星沉技术又好话又少，还能带她吃鸡。
　　“那个，要不，再来一局？”林洛小心翼翼试探。万一刚刚只是碰巧呢，对吧。
　　结果二十分钟后林洛看着屏幕上的“大吉大利今晚吃鸡”目瞪口呆，她服气了，真的服气。
　　林洛再次把截图发到朋友圈，刚刚那条已经获得点赞无数，还有损友评论：你这是找代练了，还是挂b了，这还是我认识的战五渣吗？
　　林洛抱着郁星沉这个金大腿连吃了三次鸡，无比炫耀的连着发了三条朋友圈。林洛拿起奶茶，剥开吸管包装纸，捅进去，递到郁星沉面前：“这个真的好喝，你尝尝？”
　　郁星沉摇摇头：“谢谢林老师，我晚上不喝甜的。”
　　林洛一脸暴殄天物的表情：“喝完再刷牙嘛，那我喝掉了，还有别叫我林老师，我也没比你……”
　　林洛突然意识到不是没比郁星沉大几岁而是足足大了她好几岁。自己上大学的时候，那郁星沉不是才读小学，天啊，细思极恐。
　　林洛咬着吸管发呆，无意识的用舌头抵着吸管，昏暗的灯光下有种天真又世故的诱惑。郁星沉一时有点晃神，听到林洛说：“来来来，小姐姐，再来一局呗。”
　　郁星沉点点头，又进入了游戏，林洛玩了几把游戏后已经熟悉了和郁星沉配合，跟在她后面听她指挥就好，悠闲的咬着吸管等躺赢，有大佬带装逼带飞的感觉，一个字就是爽啊。
　　而郁星沉却觉得自己有点分心，老是忍不住往林洛咬着的吸管上看。突然间一个不明飞行物从郁星沉眼前飞过，郁星沉一抬眼一只超大号磷粉闪烁的飞蛾在她眼前闪过，郁星沉啪的一声扔了手机，整个人直接趴到了林洛后背上。
　　林洛吓了一跳，吃不了鸡也不用扔手机啊，饮料都喷到衣服上了，“靠，怎么了怎么了。”
　　林洛放下手机，郁星沉抱着她腰，林洛后背上的皮肤都能感觉到郁星沉的心在嘣嘣嘣地狂跳。
　　林洛心想这是要投怀送抱还是要x骚扰，郁星沉看上去不像这样的人啊。
　　“林老师，那边，那边有只虫。”林洛怀疑自己听错了，疑问到：“你说啥？”而且林洛严重的怀疑她在郁星沉冰冷迷人的声线里听出了一丝小奶音。
　　“虫……在手电筒上。”郁星沉伸出手指颤巍巍地指向手电筒。
　　林洛一脸魔幻地抽出厚厚一沓餐巾纸以迅雷不及掩耳之势抓住了那只飞蛾扔出了房间，期间郁星沉就像一个大型挂件，紧紧抱着她不松手，也许就是这件小事，林洛就像知道了郁星沉的小秘密，两个人关系迅速近了起来。
　　直到她被穿着戏服的郁星沉堵在化妆间亲的上气不接下气，她才觉得，她们之间好像有些出格了。
　　穿着戏服的郁星沉和她想象中的尚玉一模一样，甚至超出了她的想象，看着郁星沉低垂的眼帘和晕红的眼角，林洛心中默默念到，因戏生情，正常，等出了戏就好了。
　　直到拍摄结束杀了青，郁星沉在繁忙的工作中仍然要偷着见她，林洛才惊觉有些不对劲，难道是要来真的，还没等她理好自己情绪，是郁星沉那边先冷了。
　　起因是什么，好像是自己在亲吻时无意识叫了尚玉的名字，林洛也不知道怎么会叫出尚玉的名字，抬眼看到的却是郁星沉骤然冷下来的脸，明明眼角的红晕还没消，眼神却透着不敢置信的冷意。
　　林洛没解释，事实上，她也不知道怎么解释，虽说有点年纪了，但做出这么出格的事情还是头一次，这一切的确不应该再继续。
　　可是为什么郁星沉关门的时候，自己要流眼泪呢......
　　年轻人的爱情总是来得快去得快，转眼郁星沉就消失在她的生活中，确切地说是她消失在了郁星沉的生活中。
　　双人封面的拍摄也是各自独立完成的，林洛能理解，可是为什么还有一点点心痛……
　　直到开始宣传，林洛和郁星沉又在一起，台上默契无比，台下没有交集，林洛有些后知后觉地意识到，自己可能真的有点喜欢郁星沉，只可惜，骄傲如郁星沉，她们之间只能是错过了.....
　　再然后，《权宠》大爆，她翻红了，甚至有隐隐约约要荣登一线的迹象，星沉月洛cp成为全网大热cp就在这时候，郁星沉突然和同公司的陈艺瑶传了绯闻，林洛也不知道自己怎么会头脑一热，就把绯闻截图发给了郁星沉。
　　她想撤回，却看到那边正在输入......
　　郁星沉：不是真的，不要相信！
　　林洛不知道回什么，这时候好像说什么都不太恰当。
　　郁星沉：明天我和你同城，你来探我班好吗？
　　林洛愣了，不知道该不该去。杀青后半年没交集，后续播出后同台宣传两个月，现在又是差不多一个月没联系，她探班郁星沉，以什么名义？
　　前同事？前女友？
　　她想了半天还是默默在窗口打下一个“好”字发了过去。
　　郁星沉好像很高兴，马上回复了一个开心猫咪的表情。
　　林洛想着，就这样吧，只要她愿意，自己大约是不拒绝的。
　　郁星沉彩排完后，告诉助理退掉原来的酒店房间，酒店里都是私生，她没兴趣被人当动物围观。为了林洛能够安全抵达酒店，她定了好几家，谁也不知道她到底在哪。
　　郁星沉拿出手机噼里啪啦打字：“宝宝，到哪了？”
　　林洛：“还在甩狗仔，还有粉丝跟。”叫自己宝宝，什么意思，看着这两个字，林洛有些愣，但嘴角却翘起来了。
　　郁星沉：“让司机慢点开，我等你，多晚都行。”
　　林洛看着郁星沉发的内容笑了。
　　也不知道她抽哪门子风非要在两人行程都很密集的情况下见面。
　　酒店定位和门牌号发给林洛，林洛也没回复，也没有正在输入。不知道是否甩掉了狗仔。片刻语音微信发过来，林洛有些疲劳的声音说：“下来接我！在B1停车场。”
　　郁星沉抽出门卡飞速下楼，电梯等了一会儿才来。郁星沉这才意识到自己忘了带口罩，但她顾不了这么多直接坐电梯下楼，万幸没人上电梯。
　　B1层到了，林洛就等在电梯口，见郁星沉过来唯一露在口罩和帽子外的眉眼弯了一弯。郁星沉快步走过来，林洛后退了一步抬眼看了下监控。
　　郁星沉站在原地有点无措，她总是很冲动。
　　林洛摇摇头，把帽子给她扣上，二人进了电梯。
　　郁星沉：“刚刚彩排，我们组还不错，有可能会赢，另外导演组安排我和陈艺瑶有互动，可能想炒话题吧……”林洛没说话，郁星沉手足无措，“我和她真的没什么，节目组想炒话题......”
　　35楼到了，林洛率先迈步进了房间，郁星沉紧跟在后面，关上门后，林洛一个回手把郁星沉按在了门上。
　　林洛当着郁星沉的面摘掉了口罩，郁星沉从没想到有一天看人摘口罩能像看什么绝世美人脱私密衣物一样目不转睛心跳如雷。
　　“郁星沉，你折腾我来这一趟是为了给我讲你那节目，还是讲你们公司给你找的绯闻对象？”林洛笑了，大半夜的为了绕开狗仔，她足足在高架上绕了三个多小时，自己也是真的疯了。
　　郁星沉伸出手来直接按住林洛后颈，一个轻巧的吻落在唇上，随后她抱紧林洛，厚厚的衣服也隔不住她如擂鼓的心跳。林洛笑了拍拍郁星沉的头“好了，别闹了，让我先洗个澡。”
　　郁星沉也不松手就着拥抱的姿势带着林洛往后走，林洛觉得自己像拖了个千斤的尾巴，寸步难行。
　　“郁星沉，”林洛欲言又止，“其实我之前就想说，你年纪还小，就是有些事情，你不能就是……反正你知道，如果有一天你反悔了，和我说一声。”
　　郁星沉气笑了，这个人真是不值疼，郁星沉咬着牙问“我反悔什么？”
　　林洛眼神往下一瞟，带着几分心虚：“你懂的。咱们俩现在算是谈恋爱，如果你不愿意，炮友也行。”
　　郁星沉气笑了：“林洛，你觉得我们没在一起？合着冷战这么久，你得出的结论是我们还没开始？”
　　林洛一愣，难道她俩已经开始了......天啊，林洛默默的往后坐了坐，远离郁星沉。
　　“林洛，你废了！”郁星沉冰冷的声音带着一丝狠戾，撩拨着林洛。
　　“姐姐我错了，星沉最棒了！”林洛企图蒙混过关。
　　“就嘴甜！”郁星沉恶狠狠的吻了下来，落在林洛嘴唇上却很轻。
　　冷冷的唇，火热的舌和郁星沉这个人一样，冰山下都是熔岩。
　　也许这样也不错，不是吗......
　　作者有话要说：　　爆更的一天，这回是真的再见了，让我们相约下一本～爱你们mua～
