　　《穿书后我掰弯女O》作者： 铃舟
　　文案：
　　【接档文《假千金是满级绿茶》求收藏！】
　　【正文已完结，围脖@铃音涔涔水上舟关注有揪奖！】
　　大佬贺聆星接到任务，要求作为恶毒女配，进入一本后宫书中撮合即将BE的男女主。
　　原文里，女主O会被男主A意外标记后对他死心塌地，成为男主的后宫之一，心甘情愿奉上一切却被男主吸血算计到身败名裂而死。
　　系统：女主被陷害进入男主房间，请尽职尽责去锁门，促进男主标记女主！
　　贺聆星：“不，我可以代替他成为‘男主’。”
　　柔道十段的贺聆星对准男主重拳出击。
　　系统：因住院三个月错过剧情，男主对女主表白失败，女主尚未开窍。请您对男主死缠烂打，激起女主醋意！同时检测到您侵吞了男主的公司，男主事业线为0。警告，结局BE时将抹杀任务员！BE指数80、90、99……抹杀在即！
　　名盛江城的顶级alpha贺聆星总裁充耳不闻系统的叫唤，修长指尖轻抚女主的诱人锁骨：“听说你要和他BE？”
　　甜蜜清雅的樱花果冻香飘荡在办公室中，怀中女人将她腰肢扣住，微红的眼尾泛起风情万种：“还不标记我要等到什么时候，女朋友？”
　　*
　　舒茗岚一朝意识觉醒，发现自己竟是后宫文中的女主，一切都被按部就班地安排，走向她并不想看到的结局。她隐忍不发，暗中苦苦等待一朝出击。
　　反击的第一步，离开这个快要倒闭的娱乐公司，走出自己的新天地。
　　解约的那天，她才发现自己这个名不经传小公司的总裁生得美艳无比，尤其是身上那说不出味道的信息素，芬芳宜人又干净。
　　——然后她就腿一软，不小心栽到了女人的怀里。
　　※CP：美飒女总裁X黑莲花艺人，自以为直·外冷内热超黏老婆护短狂魔的御姐A和本以为只馋对方信息素而后真香·超爱撩的诱受O
　　【阅读须知】
　　1、双初恋，HE，原男主没标记到舒茗岚。
　　2、世界观全部私设无原型，无新器官。
　　PS：特别感谢@池玧宴
　　预收文：《在逃生游戏和对家恋爱了》《假千金是满级绿茶》、《和绝世美A闪婚后》
　　完结文：《在修罗场拯救虐文女主[快穿]》、《最强反派拯救计划[无限]》、《救错女主后我掉马了[穿书]》
　　预收《假千金是满级绿茶》文案：
　　路朝晴穿到一本真假千金小说里，成了受宠的绿茶假千金，但未来会被翻身逆袭的真千金赶出家门，在街头惨死。
　　系统：请用茶艺努力干掉真千金，让自己活下去！
　　起初，真千金林楚暮回来的那天，路朝晴钻进了她的被子里，无辜漂亮的大眼睛忽闪忽闪：“我想和姐姐睡一起。”
　　后来，得知林楚暮喜欢甜品，十指不沾阳春水的路朝晴亲自下厨为她烘焙小蛋糕，一次次弄得灰头土脸才小心翼翼送上成品：“我要是能和姐姐一样聪明就好了，不过给姐姐做了小蛋糕，有没有什么奖励？”
　　当林楚暮慢慢掌控了集团，路朝晴的挂名未婚夫开始勾搭林楚暮，所有人都等着看两个好姐妹要为了男人反目成仇。
　　宴会上，路朝晴穿着一身性感勾人的吊带裙，窈窕身材看得人挪不开眼睛。只见向来清冷自持的林楚暮大步走到她的身边连声冷笑：
　　“打扮得花枝招展的给谁看呢？”
　　路朝晴托腮笑容甜美：“给你。”
　　*
　　林楚暮总觉得自己讨厌极了路朝晴。
　　讨厌她用自己喜欢的香水来刻意接近，讨厌她笑起来的虚伪表情，无时无刻不盘算着把人给赶出去。
　　直至有一天看到一向跟在她后面的小尾巴难得没朝着自己，而是对另一个女人一口一个“姐”叫得甜蜜时，她才发现她讨厌的只是路朝晴不喜欢自己。
　　当晚，林楚暮不再抑制着自己，一把将打扮得漂漂亮亮从外面刚回来的少女压在床上，略带愠怒的眼中透露着危险：
　　“有几个‘姐姐’呢，路朝晴？”
　　内容标签： 都市情缘 娱乐圈 甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：贺聆星，舒茗岚 ┃ 配角：接档文《假千金是满级绿茶》 ┃ 其它：预收文《在逃生游戏和对家恋爱了》
　　一句话简介：你是我的取向狙击
　　立意：严以律己，宽以待人


第1章 
　　意识回归的时候，房间里似乎飘荡着一股贺聆星并不是很喜欢的甜腻气息，牢牢占据着她的嗅觉神经。
　　白制服，包臀裙，昏暗的灯光勾勒出女人的修长倩影，黑丝包裹着的大腿在她的眼前晃来晃去，极尽诱惑。顿了两秒后，她大致分辨出了那是一股很浓的海盐味，浓到甚至都带了点海的咸腥。
　　让她有一种很浓烈的排斥感。
　　香水主人的品味大概和智商一样低。
　　在那双手快要碰上来的一瞬间，贺聆星抬眸，毫无怜惜地一把扣住女人的手腕用力一撇，疼得一声惨叫在昏暗的室内响起。
　　长腿一抬，贺聆星面无表情地把人给推得向后趔趄了几步，高跟鞋在地板上划动的声响有些刺耳，女人的哭声刚嘤嘤响起，就被她压低声音的一个“滚”字彻底堵了回去。
　　“这种小把戏不要再来对我玩，这一次扣你当月奖金，还有下次的话，公司里就不会再看到你。”贺聆星顿了顿，“还有，身上味道真难闻。”
　　“知、知道了……”
　　泪流满面的女人忙不迭从地板上爬起，在听到她最后一句的时候更是大为受伤，哭哭啼啼地踩着高跟鞋推开门走了出去。
　　脑海中忽然响起了一道机械音的调侃声：【姐姐还是和以前一样雷厉风行。】
　　贺聆星轻笑一声算是回应，片刻后坐回办公椅旁，将灯光调得亮了些：“可以说了，这次的任务是什么？”
　　【本次任务是请您作为恶毒女配，在这本后宫书中撮合即将BE的男女主。】
　　穿书这种事情对于贺聆星来说算是熟能生巧。
　　在天机局工作了多年，每一本的虐文苦情文炮灰文都被她开启了爽文路线。无论是女配还是女主，亦或是大街上的一个炮灰，最后的结局必然都是成就一番事业。
　　她和另外几个朋友都到了可以退休的时候，这次世界就是她的最后一个任务战场，俗称“养老”。
　　听她的专属系统520简洁叙述以后，贺聆星大概明白了这本书的世界观。
　　这是一个带有强烈花市色彩的后宫文。
　　她所处的世界是一个ABO世界，刚才来勾引贺聆星的女人并不是身上涂了什么香水，而是原书中男主的一个后宫“小奶A”。
　　这本书的男主是个高级的Alpha，仗着自己强大迷人的信息素收了很多的后宫，甚至只要是女子，无论什么都来者不拒。
　　“小奶A”之所以会来勾引她，是因为原主虽然是个A，实际上在外面却装成O的样子。
　　这个世界对于AO比较宽松，不像是有的书中描写的那种阶级社会，无论是同性恋还是异性都可以，也没有什么苛待O的陋习。
　　而且她心系男主已久，知道AA恋的情况还是比较少的，于是刻意装成Omega，来扩大自己的机会。
　　书中ABO的世界观里，女主作为一个Omega，会被男主A意外标记后对他死心塌地，成为男主的后宫之一。最终，心甘情愿地奉上一切却被男主吸血算计到身败名裂，成为了男主的黑屋娇客。
　　包括不限于为了男主去陪其他的A过夜，为了男主的资源求爹爹告奶奶地动用自家关系，为了男主甚至自爆黑料给他压热搜……
　　贺聆星看得抽了抽嘴角。
　　女主人设的确很离谱，不过她以前穿书的过程中也遇到过更离谱的恋爱脑，甚至可以不惜道德底线去触犯法律的都有，个个也都是奇葩。
　　“贺聆星”是一个娱乐公司的总裁，公司不算大也不算小，看起来还算是可以，但实际上其实已经在苟延残喘，平静的表象下隐藏的是破败不堪的里子。
　　这个公司由于松泛不当的管理，正在不断地走下坡路，最终会成为男主的脚下之物破产倒闭，并且“她”也会进入牢里。
　　女主舒茗岚是她这个公司旗下的底层二线艺人，现在还处在被经纪人压制着的可怜阶段。其实牵红线这种事情对于贺聆星来说很简单，可看了这个剧本之后，实在是没什么让男女主在一起的欲望。
　　为这样的人奉献上自己的一切，这女主也未免太可悲了些。
　　贺聆星揉了揉额角。
　　她穿越过的世界很多，基本对于每一种都是有所了解的，在接收小说原人物的记忆以后大概就明白了这个公司为什么会逐渐走到今天这一步。
　　上面的不管事，任由那些经纪人欺压艺人，甚至风气不正也没有管。
　　例如艺人陪夜的事情层出不穷，能接受自甘堕落的留下来，不能接受的都走了，想当然的，留下来的那些喜欢不劳而获的也不会有什么潜力，久而久之，就会导致总体的下滑。
　　再之后就是男主顺风顺水地收购了她的破产公司，把她旗下的那些艺人能带走的都带走了，之后的事情可想而知。
　　很无聊的一本书，基本就是男主开挂吊打一切的烂俗戏码。
　　身上不知道染了什么东西，有点黏糊糊的不大舒服，贺聆星从人体工学椅上起身，先打算去公司的温泉泡个澡。
　　**
　　“我敢发誓，贺总真的是我见过最飒的一个Omega，她要是个A的话，绝对比李云霞那家伙酷多了。”
　　“李云霞也真是的，还真以为Omega对什么Alpha都能发情的了？她这行为说好听一点是诱惑，说难听了就是犯罪！想靠标记贺总来上位，也不看看人家贺总能不能看得上她。”
　　“是啊，看着她从那边哭哭啼啼出来的样子我就觉得解气。第一次看到Alpha居然还会这样哭哭啼啼的，丢死人了。”
　　之前的那个A试图勾引贺聆星正是晚班的时候，公司里的人不算多，但也有人看到了她从里面狼狈被赶出来的场景，在短时间内就成了小圈子里的笑谈。
　　舒茗岚端着一杯温热的柚子红茶从外面走进来的时候，听到的就是这样的轻声议论。
　　她对公司里的那些事一直都没什么兴趣，明天就要进剧组了，今天是过来和经纪人交涉的。
　　圈子内一般先知道剧组配置的是经纪人，舒茗岚拿到的剧本没什么问题，但直至现在才被告知了其中有一个先前对她垂涎已久的年轻副导演。
　　那人的人品是公认的不敢恭维，又在最近分化成了Alpha，他们的分化年龄是十五周岁到二十五周岁，有一种说法是分化的越晚信息素越厉害。经纪人之前得知的消息，却在临阵时候才告诉她！
　　如果早就知道，她是说什么也不可能接下这个剧本的。
　　舒茗岚漂亮的黑眸中晦暗一片。
　　“茗岚！”
　　收到消息的经纪人很快就找到了在门口的舒茗岚，在众人的目光下笑吟吟地把她拉到了办公室里。
　　经纪人白姐，女Beta，在耀星娱乐公司待得久到已经算是老油条了，手底下也有着不少人。
　　不同于其他经纪人的强硬欺压，白姐走的是那种软硬兼施的路线，能不撕破脸就绝不撕破脸，表面功夫做的到位，以至于在圈内风评还算不错。
　　小小的一间办公室不大却干净整洁，红木桌上放着一瓶开得正艳的狐尾百合，沾粉染彤的花瓣色泽绮丽鲜艳，荡漾着满室芳香。
　　明明是宜人清新的气味，但舒茗岚在闻到的瞬间却忍不住眉头一皱，露出不适的表情来。正想要后退出去的时候，却被白姐堵在了门口。
　　女人穿着高跟鞋比她要高出一些，身体相对脆弱的Omega是不太好跟Beta抗衡的，更况且舒茗岚合同没到期之前，暂时还没法离开这个公司，白姐吃定了这一点后就有恃无恐。
　　“茗岚，看你这样子还没被Alpha标记过，发情期的时候应该挺难过的吧？像你这种长得那么漂亮的Omega，发情期在路上都是有危险的，现在虽然说世界平权，但实际上不早点找个依靠也很难。”
　　“你看贾导，人家的信息素味道好，长得也算不错，女人嘛，总也比男人要安全一点，我跟她已经联系好了，贾导的易感期快到了，到时候你和她玩玩就行。
　　反正茗岚你这种顶级Omega对Alpha信息素的抵抗力也没那么差，也不至于玩两次就只能非她不可……茗岚，我跟你说话呢，听见没有？”
　　“知道了。”
　　Omega特有的软糯声音配上那张娇艳无比的面庞让白姐都没忍住在心中感叹了句，别说Alpha了，她一个Beta在这样的攻势下都不一定能把控得住。
　　不过好说歹说到底让舒茗岚在最后关头同意，不然强行标记这种可以告到法院去的时候做起来也有很大的风险。
　　白姐心愿得偿，想到之后自己将会获得的丰厚报酬后笑眯眯拍了拍舒茗岚的肩，也没在意她不舒服地躲开。
　　“那就先这样。这个点温泉那边一般没人了，你去洗个花瓣澡，记得好好休息。”
　　白姐笑得别有深意，忘形中并没注意到那向来温顺的黑眸里一闪而过的恨意。
　　大致简单收拾了一下衣物后，舒茗岚大步流星地朝公司的女性温泉池处走去。


第2章 
　　这本书的世界观设定里，在分化之前只有男女两种性别，分化后就会分为六种。男女性ABO分别排开，类似浴池、宿舍这种私密的地方就会分的比较清楚。
　　在温泉浴池的门口犹豫了很久，贺聆星最终还是选择做戏做到底，推开了“女性Omega”的那扇门。
　　在沐浴之前为了以防万一，她还用在之前世界里做任务剩余的积分兑换了一瓶无比昂贵的“香水”。
　　芬芳馥郁又微凉的桃花雪甜香喷洒在后颈的腺体上，有点酥酥麻麻的痒，继而香薰的味道飘洒满全身。原主当时为了伪装Omega特地化出来的妆容是用的上好的防水彩妆，因此也不需要太过担心。
　　贺聆星整个人泡在温暖的水里，神经难得地放松一刻。
　　而正在消化思索原主的记忆时，忽然又听到了逐渐逼近的脚步声。
　　“蹬、蹬、蹬。”
　　女人高跟鞋的声响距离这里越来越近，清脆如雨点敲打着屋檐般动听。在确认是同性以后，贺聆星原本忽然紧绷的神经才放松下来一些，但依旧牢牢盯着门口。
　　“叮咚。”
　　指纹密码输入正确的声响传入耳膜。
　　浴池设置在各种性别都有的地方，为了防止不必要的麻烦，在每个人入职的时候都是会先录入指纹和匹配检测报告的，女性Omega的浴池能进来的只有女性Omega。
　　贺聆星不动声色地走到了浴池的最里端，抬眸向走进来的女人望去。
　　那人行色匆匆，脱下高跟鞋后的个子大概比贺聆星矮了有半个头，在女Omega里算是稍微偏高一点的身高。浴袍裹起来的身子依旧可以看出纤秾合度的曲线，白皙的双腿在雾气里半遮半掩，有种朦胧的美感。
　　在看到浴池里有人的时候舒茗岚还愣了下，但转而想到都是同性别就松了口气。
　　她脸盲比较严重，也不常出现在公司，不认识里面的那个女人是谁，但同事相见也不能视若无睹，犹豫片刻后，还是打了个招呼。
　　顶级Omega特有的温柔慵懒声线被水雾一浸，镀上点湿漉漉的甜味。
　　贺聆星的小助手系统也同时在脑海内欢快响起。
　　【检测到女主已经出现，请宿主准备执行“恶毒女配任务”，推进男女主的发展！】
　　【第一步，接近女主。】
　　“晚上好。”
　　原主在公司里不经常出现，跟艺人也没什么直接接触，贺聆星发现对方似乎不认识自己，也干脆没自报家门让她对自己先产生距离感。
　　搭讪并不是贺聆星所擅长手段的一种，站在她面前的女人也像个害羞的小白兔，简单地回应一句后就泡在温泉的另一头不说话了。
　　眼看着尬聊还没开始就要结束，贺聆星轻轻“啧”了声，心下有些烦躁。
　　“520，帮我个小忙。”
　　……
　　虽然是两个同性，但是在陌生人的面前洗浴大抵也不会太能放的开。贺聆星率先结束后就站了起来，将放在旁边的浴袍往身上一披，风风火火地抬起长腿走人。
　　一股馥郁清凉的桃花雪香飘入舒茗岚的鼻腔。
　　味道还挺好闻。
　　身周的水波随着擦洗身上的动作微微晃荡，舒茗岚在浴池里抬头向上望去，却发现这女人的身姿比其他的Omega都要挺拔不少。
　　由于生理原因，Omega无论在身体还是体力上都会逊色于Beta和Alpha，像是她这种顶级的Omega的个子也不过是166cm，贺聆星的身高明显比她还要高一些，算是她见过最高的女性Omega了。
　　没忍住略带艳羡地看了眼对方修长笔直的双腿，舒茗岚双手撑着旁边的瓷砖爬起，却在登上去的时候忽然脚底一滑。贺聆星计算着时间掐着点回头，长腿一迈两三步就走了过去，刚要抓住对方的胳膊把人带上岸，却被胡乱扑棱的双手猛地一扯——
　　胸前忽然一阵凉快，继而水池扑通一声溅起一朵巨大水花。
　　**
　　十分钟后，坐在休息室沙发上的舒茗岚边用毛巾擦头发边不断地朝贺聆星道歉。
　　双手抓东西是落水之前人的本能反应，就像是抓住最后一根稻草般会用尽全力。但贺聆星也完全没有想到的是，她已经把手给递了出去，本想救美人于落水之前……
　　美人却抢先一步攥住了她的前襟，还毫不留情地把她也给带了下去。
　　舒茗岚体型中等偏瘦，但也不至于轻的像是没感觉。贺聆星之前练过中国武术和柔道，但在突发情况下根本没来得及用得上，直接和舒茗岚一起掉到了水里。
　　当温泉水漫过头顶的时候，比窒息感更令人难受的是胸前的衣服大敞，还被女人紧紧揪在手中……贺聆星想让她松开，舒茗岚一个Omega却不知道哪来那么大的力气，居然死不放手。
　　纵然练过身手，贺聆星也不好意思对着一个柔弱的女人因为这种事动粗，当时只能任由对方差不多把自己半件衣服都给扯落下去，才把人给扶了起来。
　　舒茗岚一张脸烧得通红。
　　“我……不是故意的。”
　　“没关系。”
　　“过段时间请你吃饭！”
　　“真……好啊。”
　　话到了一半才想起来顺水推舟。
　　作为一个合格的“恶毒女配”，率先要做的就是成为女主的闺蜜，然后在她身边步步为营。舒茗岚主动发起邀约，贺聆星接下橄榄枝，虽然事情的发展过程与自己所预料的不太一样甚至还有点狼狈，但到底结果是顺利的象征。
　　因为是来沐浴的，舒茗岚脸上没有带妆，肌肤没了厚重脂粉的堆砌显得比平时更加清透光洁，也没什么斑点瑕疵。
　　她的长相是典型的那种不具有什么攻击性的气质，像是令人如沐春风的校园剧初恋脸女主，又带着点若即若离的朦胧感。长直的黑发被吹干以后柔顺地垂落在肩头，更显得锁骨白皙清瘦。
　　舒茗岚的头发已经快吹干了。
　　“对了，你……”
　　贺聆星拿出早就想好了的答案立马爽快回答：“叫我星星就行。”百合小说:859688651
　　舒茗岚柔声：“加个微信？”
　　原主的大号是工作号，贺聆星根据在之前做任务的经验，在穿越进来的时候又创建了个新的微信。扫码后，舒茗岚的微信信息弹跳出来，头像是只蓝眼睛的漂亮布偶猫，看起来应该也不是工作号。
　　贺聆星顺势点开备注让她自己输入。之前她给的是“星星”这样的昵称，舒茗岚自然也不好再冷冰冰地备注个大名，把她对自己的备注改成了“舒舒”。
　　“我叫舒茗岚，舒服的舒，茗茶的茗，山岚的岚。一般人跟我玩的比较好的叫我姓氏的叠字。对了，你的名字？”
　　贺聆星像是没听到最后那轻声的一句，大大方方地站起来拍了拍她的肩膀，表示自己有事就先走了。原主的记忆太过琐碎，还有很多细节她没去梳理，第一步加上微信适可而止就行。
　　吹风机的热风吹得脸颊依旧红扑扑得发烫，舒茗岚眯着眼睛朝女人的身影望去，只见染成葡萄酒色的大波浪垂落在纤细的腰间，为洁白简洁的浴袍都平添了几分性感。
　　真是个绝色尤物。
　　冷不丁忽然回想到了之前温热柔软的触感，舒茗岚猛地拍了下热乎乎的脸。
　　**
　　回到办公室的时候贺聆星开始卸妆，却见这原主的长相和自己几乎一模一样。
　　她的五官和舒茗岚完全是两种类型，艳丽的长相和高挑的个子让贺聆星整个人看起来颇有让人难以接近的攻击性。
　　Alpha的长相一般是比较偏英气点，为了伪装成Omega，原主就把自己的五官用妆容修饰得柔和不少。美则美矣，少了点原生态的感觉。
　　和其他的Omega站在一起或许没什么，但到了舒茗岚的面前就能明显感觉到差距，妆容修出来的柔和感跟原装比起来就不太一样了，毕竟原主也不是什么美妆大师。
　　最后涂上晚间精华，贴了个夜安面膜，贺聆星打算就在办公室里面的小房间先休息一晚，但一通电话的响起让她暂时不得不打消了睡美容觉的念头。
　　困意滋生的时候被打断总是会有点小脾气的，更况且贺聆星本身也不是什么脾气很好的人。
　　“怎么了？”接起电话的瞬间就有点不耐烦。
　　“贺总，已经按照您的吩咐，我对姓白的施加压力，她明天就会把舒茗岚送到贾导的床上。一个顶级Omega再怎么厉害被标记一次后也绝对会依赖上标记自己的人，从此以后您就可以高枕无忧，再也不用担心了！”
　　听着话音好像有点不对劲，贺聆星大脑忽然有了一瞬间的短路。
　　“我，担心什么？”
　　“贺总您忘了？上次您不是说舒茗岚仗着自己是个顶级Omega就跟慕容先生眉来眼去吗？这下子舒茗岚如果上了贾导的床，肯定就不会再让慕容先生有兴趣了！”
　　慕容……先生？
　　慕容峰？
　　那他妈不是这本书的龙傲天男主吗！？


第3章 
　　翌日。
　　舒茗岚这次接到的剧本是个现代刑侦电影的女二号，剧本其实还算不错，导演也算是业内比较有名气的，刑侦虽然冷门，但这几年逐渐有起来的迹象，拍好了也能出圈。
　　这是一部无CP电影，和她搭戏的是个男Alpha，业内风评很好，扮演她的队友，全程没有任何的暧昧镜头。但是舒茗岚的发情期就在这段时间快到了，剧组里面的Alpha比较多，为防万一，还是带了些药剂去。
　　她的第一场戏就是在这座城市开拍的。
　　途中坐着保姆车一路过去，上面都是自己人，白姐一路上七零八碎地嘱咐了不少，无非是要她到时候好好地讨好一下那位贾导，给自己多增加一些戏份。
　　舒茗岚烦不胜烦，但又不能在她的面前发作，只柔顺地一一应下所有，乖巧到像是一只没什么脾气的小猫咪而不是个人。
　　白姐满意地勾唇一笑，拍了拍舒茗岚单薄的肩膀。
　　当初挑中舒茗岚，她就是看中了这个Omega的性格，对人百依百顺，哪怕做了什么过分的事情只要稍微哄两句就好了，这么多年来都是不声不响地让她把控在手里。
　　之前是让旗下其他的艺人来瓜分她的资源，舒茗岚没吭声，这次得寸进尺以后想要让她去以色侍人，没想到舒茗岚也这么简单地就答应下来。
　　娱乐圈里果真没几个干净的好鸟，看起来一副清纯小白花的样子，这舒茗岚背地里说不定还高兴她能给举荐贾导呢，白姐腹诽。
　　女人的眼中暗藏微波，愤懑在眼底一闪而过，但又很快消失了，恢复成从前那副温柔可亲的模样。
　　……
　　“茗岚刚才的动作再来一遍，男三，你的队友在执行任务，你的眼睛应该看哪里？你应该死死盯着舒茗岚然后上去帮忙，执行任务的时候怎么能那么漫不经心？”
　　“你还是个Alpha吗，人家Omega的动作戏都做的比你好！再来一遍！”
　　总导演朱伟的目光逡巡在几个站在一起的演员中，不断指挥着几个人的动作，以求达到更高的标准。
　　而坐在他旁边的女性Alpha贾茜梅却目不转睛地只盯着舒茗岚一个人，眼中有着毫不掩饰的炽热。
　　Omega的体力相对Alpha和Beta来说都要弱，但舒茗岚作为一个高级的Omega要比其他的O好不少，起码与Beta没多大差异。
　　刚才的一段动作戏需要吊威亚后空翻，对于没有专门练过的人来说都很难，因此导演也在不断地给他们机会尝试。
　　但舒茗岚一次性就做的非常漂亮，纤纤柳腰竟然能作为力量的核心点支撑起来，甚至比另外一个Alpha配角完成的还要好。
　　舒茗岚穿的是贴身的警服，但做了部分的改装，更显得腰身纤细窈窕。望着裹在黑衣中的那道倩影，想到她很快就要臣服在自己的信息素下，贾茜梅不禁心神荡漾。
　　她之前悄悄去医院做了信息素的匹配，报告显示，她和舒茗岚这种带有樱花味的信息素契合度为68%。舒茗岚又是顶级的Omega，那滋味她可是从来没尝过。
　　就在贾茜梅胡思乱想的时候，总导演的声音响起：
　　“卡——过！几位演员辛苦了，大家好好休息下，明天早上五点半得拍一场。”
　　现在是晚上十点多。
　　“那大家快点去酒店休息吧，有什么事情可以来找我。”
　　贾茜梅有模有样地从凳子上起身，笑得灿烂无比，刻意加重了后面那句话的最后几个字，目光若有若无地在舒茗岚脸上扫过，却见对方的表情淡淡的。
　　白姐在舒茗岚的肩膀上轻轻拍了下，示意她马上就可以往贾导的房间去了，不要再让人等着她。
　　“贾导那边跟贺总说过的，她跟贺总可是朋友，茗岚你给人伺候好了，到时候资源少不了你的。”
　　舒茗岚语气淡淡：“我知道。”
　　心中的愤恨酸楚却再也压耐不住。
　　贺聆星！
　　一切果真跟“剧本”里写的一模一样！
　　自从她摸打滚爬进入这家公司开始，就被经纪人欺负打压，哪怕舒茗岚想过反抗也没办法，最终的结果还都是一样。直至有朝一日忽然做了一场梦，梦中的一切……都和后来发生的完全相同。
　　梦里的那些事情在之前就灵验了几件。
　　这次，对她垂涎已久的贾茜梅导演想要对她潜规则，不过最终出现一点意外没有成功。要说贾茜梅不过是个二线导演怎么能那么吃定她，当然是有她的上司贺聆星在推波助澜。
　　就是那位高高在上的贺总。
　　贾导没有成功欺负到舒茗岚，但之后会出现一个男Alpha，在一次的意外标记以后让舒茗岚对他死心塌地，什么事情都能为他做，直至把自己给玩死。
　　她记得贺聆星也是个Omega，早就喜欢上了那个男Alpha，因此格外痛恨之前和他说过几句话还引起男A好感的舒茗岚。这次贾导的事情就是姓贺的手笔，目的就是让她被贾导标记。
　　指甲狠狠刺入柔软的掌心。
　　虽然她对那叫作慕容峰的Alpha没有一丝一毫的兴趣，但也不代表就是能任人欺负不吭声的软包子。这女人的心机深沉恶毒，她跟姓贺的从此一定势不两立。
　　“我先回去洗个澡。”
　　收敛掉目光里所有的怨恨后，舒茗岚仍旧是那副乖巧温顺的模样，看起来与平时并没有任何的区别。贾茜梅特地走得离她近了些，闻言扑哧一笑，自以为很靓地朝舒茗岚眨了眨眼。
　　**
　　房门被轻轻敲响了三声，每一下都仿佛敲击在心弦上，激起贾茜梅心神荡漾。
　　她把一只小小的喷雾在睡衣的袖子里藏好，特地把领口往下拉了拉，露出胸口一点白皙的肌肤。室内盈盈荡漾着狐尾百合的信息素味道，不带什么攻击性，反而馥郁芬芳。
　　舒茗岚洗澡洗的还挺快，估计又是个口嫌体直的，表面冷冷淡淡的禁欲样子，实际上恐怕是巴不得她快点标记吧。
　　贾茜梅一面抚摸着自己泛热的腺体，一面缓缓打开了门。
　　一个比她还高的窈窕身影出现在面前。
　　贾茜梅微微一愣，却被那人趁着她发呆的空隙关上了门。
　　或许是ABO世界里同性相斥的原理，哪怕身上洒满了特地用来伪装的香水味，在闻到狐尾百合的信息素味道时贺聆星心中却已经开始生出烦闷，也生出了些许释放信息素来压制对方的冲动念头。
　　狐尾百合的柔软味道或许在Omega里面算是还不错，但在Alpha里却显得攻击性缺失，一个小小的弱A而已，贺聆星还真的不放在眼里。
　　踩着高跟鞋的女人身高优势格外明显，在贾茜梅的愣怔下，贺聆星毫无怜香惜玉之情地一把攥住她的手，就将袖子里藏着的喷雾给抢了出来。
　　在手中把玩了片刻看清标签以后，贺聆星才似笑非笑地低眸：
　　“Omega专用催热剂？催。情。药都用上了，你这是打算做什么，Q.J？”
　　“没！”
　　贾茜梅显然没想到今天晚上的一场艳遇居然变成了这样的发展，不知道为什么，虽然知道贺聆星也是Omega，但在看到贺聆星的那一瞬间，她心中的不轨就全然消散了，取而代之的是一种慌张的感觉。
　　“没打算，那你催热剂是用来做什么的？”
　　贾茜梅被逼问到瞠口结舌，慌张之余却也不忘反击贺聆星：“你怎么在这里？”
　　“找朱导有事，路上听到点风言风语，就来看看老朋友你。”
　　Omega专用催热剂的小瓶子在贺聆星修长的指尖晃来晃去，里面晃荡的水和贺聆星的一字一句都仿佛敲击在她的心头，“胆子挺大啊，贾茜梅。”
　　女人低下头去闷不吭声。
　　其实贺聆星昨晚就查了一下，原主根本没有和贾茜梅联系，只是暗中推波助澜，让自己的人旁敲侧击提醒舒茗岚的经纪人可以把舒茗岚送到贾茜梅的床上。
　　因此贾茜梅根本不知道“贺聆星”的态度，舒茗岚经纪人所说的“贺总和贾茜梅怎么样”也只是自作主张，为了给舒茗岚压力而已。
　　实际上，两人的关系也就算是旧相识，甚至连朋友都不能算得上。
　　她从来没有给原主背锅的习惯，那些事是原主所做又不是她自己，贺聆星当然不会让自己莫名其妙去当那个恶人。
　　见贾茜梅半天不说句话，贺聆星捏着那瓶药剂，推开门就要往外面走去。而在指尖刚刚触碰到门把手的刹那，一股更为浓郁的狐尾百合香气忽然朝鼻腔袭来，几乎是瞬间将贺聆星包裹住。
　　后面人的手搭上她的肩膀，指腹缓缓摸索着就要朝贺聆星后颈的腺体碰去。Alpha的温热气息倾吐在她的脸颊，贾茜梅的眸中含着怒意与情。欲交织的情绪：
　　“星星。”
　　张口欲要朝贺聆星的腺体咬去的刹那，贾茜梅的眼前却猛地一翻，整个景象忽然转了个大大的圈，继而背部重重着地。
　　她疼得倒抽口冷气，还没来得及说话时，却又被扯住领子强行拽了起来，对上贺聆星一双清透漂亮的眼睛。
　　女人吐字如刀，丝毫不见凌乱的气息：
　　“别叫我小名，我嫌你恶心。还有，我对女人没兴趣。”


第4章 
　　收拾完贾茜梅后，贺聆星把数值面板调出来查看。
　　“女主对我的友情值……负五十？520，这是怎么算的？”
　　她明明从来没的罪过舒茗岚吧。
　　【是这样的，星姐。女主舒茗岚对您的印象是对于“贺聆星”这个身份的印象，不是对您本人而是原主。舒茗岚有很严重的脸盲，当时没有认出您是“贺聆星”，在她的视角也不知道今晚您来帮忙了。】
　　贺聆星：“啧。”
　　她并没有做好事不留名的习惯，默默无闻在身后付出的感觉让人很是不爽。
　　不过现在显然并不是个告诉舒茗岚的好时机，因为在舒茗岚的印象中，她这个贺总大概还不是什么好人。
　　贺聆星略一犹豫，便先回到了车上往公司的方向去。
　　之前有句话倒是没骗贾茜梅，她的确是来和总导演谈事情的，但前后花了大概也就半个小时不到，说完话立马走了。虽说朱导也是个Alpha，但毕竟孤男寡女深更半夜独处也不大礼貌。
　　这里到公司的路程比较近，半夜没有堵车，也就花了二十分钟。望着淹没在夜色里的高大楼宇，贺聆星心血来潮地拍了张照片用微信发给了舒茗岚，附言：
　　【深夜搬砖，最为致命。】
　　舒茗岚很快回复：【还在加班？】
　　【是啊。】
　　【对了，你哪个部门的，我之前好像没怎么见到过你。】
　　做戏要做全套，贺聆星回想了下深夜还可能会加班的部门，模棱两可地回了个“后勤”。
　　娱乐公司的后勤部门有很多，她一时间想不出来该指定哪一个，就没说的太详细。不过舒茗岚显然也没继续追问的意思，给她发了个可爱的猫猫表情后就说了晚安，表示自己明天还要早起拍戏。
　　消息的回复速度很快，看来舒茗岚根本没过去。
　　原书的剧情里，舒茗岚应该在不情不愿的情况下去了那个贾茜梅的房间，两人没来得及发生些什么的时候贾茜梅就被紧急电话给叫走了。
　　她对这个女主观感还行，不太忍心看着一个清清白白的姑娘被这样强迫。之前贺聆星大概掐准时间打算先一步警告好贾茜梅，却没想到舒茗岚根本没按剧情走。
　　之后倒是好玩了。
　　**
　　舒茗岚毫无放鸽子心理负担的好好睡了一整晚，夜间面膜让她整个人的肤质看起来清透爽滑，一点也没有劳累的后遗症，以至于第二天助理过来看到的时候没忍住面露奇色。
　　女人对着镜子整理领口，里面露出来的锁骨白皙光洁，但令助理惊讶的并不是舒茗岚令人艳羡的肤质，而是毫无痕迹的身体。
　　虽然舒茗岚是在圈子内出了名的脾气好，但在那助理别有深意的目光在自己脸上逡巡了第三次的时候还是忍不住发问了。Omega的嗓音原本柔软温润，在这个时候却被染上一抹冷淡：
　　“在看什么？”
　　助理下意识否认了句“没”，却在眼角余光瞥见舒茗岚手机上弹出来的消息时被吸引了注意力。尽管舒茗岚把手机拿起来的动作很迅速，但她眼尖，一下子就看到了上面的备注。
　　“星星？”
　　这下助理有足够的理由发问了，下意识地想要劈手夺了舒茗岚的手机，却被她灵敏地一下甩开，扑了个空差点撞到柜子上去。
　　对上那双带着疑惑不解的漂亮眼睛，助理心里却陡然升起火气来，声音都比以往稍微大了点：“你谈恋爱了？”
　　艺人进入公司之前会签隐私合同，对于这种年轻漂亮的艺人，不管是不是走的花瓶路线，公司一般都不会允许谈恋爱。舒茗岚刚才那一下让助理觉得吃瘪，现在就是拿捏的大好时机：
　　“谈恋爱是违约的，我看你是想……”
　　“你被解雇了。”
　　助理以为自己听错了：“你说什么？”
　　“你被解雇了，从现在开始不用来跟着我。”
　　舒茗岚一字一顿地重复，红唇轻启，柔婉声音里却带着不容置疑的坚定。看着助理那惊疑的眼神，她忽然感觉到了一阵畅快，之前自己果真是太好说话，给这些人都蹬鼻子上脸了。
　　经纪人掌控着她的命脉，她暂时没法动，但等拍完戏以后就会离职拜拜。其他先不提，换一个无足轻重的助理这种事舒茗岚还是能做到的。
　　“你是不是有病！”
　　舒茗岚脾气一直都很好，好到甚至让周围人感觉有些懦弱。助理骂了句后就气得脸红脖子粗给白姐打电话，舒茗岚懒得理她，大步流星地朝片场走去。
　　与此同时，正在边吃早餐边看新设计方案的贺聆星手机震动了一下。
　　【舒舒】：西区那边有一家早餐店，玉米虾仁粥和牛肉蛋花粥味道特别好，分量也正好。要是不喜欢早餐吃荤的还有其他的素食，地址推你，可以点外卖。
　　贺聆星在不久前给舒茗岚发了个图片，上面是今天的早餐。
　　其实她本身对食物是没什么挑剔的人，发信息只是随手混个熟。不过在看到舒茗岚回复那么积极的时候不由得心情好了些，一大早就得起来处理工作的愤懑消失了大半。
　　于是顺水推舟回复：“不习惯外卖，有空可以一起去。”
　　等了一会后那边没回复，大概是开始拍戏了。但不知道她到底又出现了什么状况，贺聆星刚打电话沟通完一个新项目，在键盘上打字如飞时，居然莫名其妙收到了自己被减好感的消息。
　　【系统温馨提示：女主目前对您（贺聆星）的友情值为﹣60.】
　　【女主目前对您（星星）的友情值为60.】
　　还是一前一后，一正一负的。
　　前后巨大的落差让贺聆星被搞得有些恼了，而且根本不知道自己到底又是哪里得罪了这位女主。520从很久以前就开始跟她合作，自然清楚贺聆星的脾气，连忙解释安抚：
　　【是这样的，今天舒茗岚去了片场，白沐把她训斥了一顿，又把你的名头给搬出来想吓唬她。舒茗岚大概是想到白沐狗仗人势，连带着把你给迁怒了。】
　　“迁怒”这两个字520说的还有点飘飘忽忽的不太确定，让贺聆星立马就发觉了其中的关窍。
　　她穿越进来的时候虽然能接收原主的记忆，但毕竟那是二十多年以来的全部，贺聆星一个普通人没法从中立马分拣出自己需要的那块，于是趁此机会正好问系统：
　　“‘我’之前做了什么？”
　　一上午的时间很快过去，接打电话处理邮箱文件的空隙中，贺聆星大概也从系统的叙述里整理出了自己，不，原主在之前做的坏事。
　　包括不限于把白沐这种最老奸巨猾的经纪人派给舒茗岚，示意下面人把她资源让给别人，让一个小鲜肉跟舒茗岚捆绑炒作结果让她被女友粉骂的狗血淋头还不给公关等幼稚操作。
　　在剧本里，“男主标记舒茗岚”这个事件算是个分水岭，在这件大事发生以后，原主对舒茗岚的厌恶就转变成了痛恨。
　　她开始发狂般针对舒茗岚，甚至开始人身攻击，找好几个Alpha试图对人强行下手。贺聆星穿过来的时候恰好还在舒茗岚被意外标记的前面一段，原主还没到疯狂至此的时候。
　　贺聆星长长舒了口气。
　　哪怕仅仅是之前的那些事情，换作她是舒茗岚，估计也对自己不会有任何的好感了。
　　【宿主打算……】
　　弄清原因后的贺聆星扬扬眉，从抽屉里拿出一瓶指甲油，细心地给自己的指甲补上亮色：“再说。反正我是来做任务，又不是来哄女人的。”
　　她只要在关键时刻撮合下两人保住剧情的HE，又不一定非得要用“贺聆星”这个身份才行，之前倒是她钻牛角尖了。
　　**
　　没想到贾茜梅的报复来的那么快。
　　那天顺手解决掉贾茜梅的性。骚。扰事件后，贺聆星怕她报复在舒茗岚身上，特地给朱导提了个醒让他帮忙照看下自己旗下的人。
　　这个朱导人品很好，和原主是旧相识，待人接物都很到位，贺聆星对他挺放心，后来也的确没有传来舒茗岚被报复欺负的消息，倒是要求换了个助理。
　　贺聆星雷厉风行地直接让人把白沐给调走了，又给她弄了几个正常人去，倒是换回一点好感。但在几天后就收到了自己公司股票下滑的消息，同时与此相应的，是几个公司艺人的黑料漂浮在热搜上。
　　热度还居高不下。
　　是贾茜梅的手笔无疑。
　　要说贾茜梅多怕贺聆星倒也未必，当时仅仅是被她突如其来的强大气场给吓得本能畏惧而已，回过味来就没了那样的感觉。
　　贺聆星的公司耀星娱乐也不算是什么大公司，尤其是在这几年来已经渐露颓势，不像是表面上看起来的那么风光。有能力的艺人被挖走不少，剩下的基本在吃老本度日。
　　其中捧得最红的大概是个Alpha小花旦，但由于长相原因戏路比较窄，已经在演员这条道路上差不多快走到了尽头，勉强算是个一线末流。
　　其他的稍微好点也就是二线舒茗岚等人，在贺聆星没有穿来之前，原主是已经打算在招收练习生往女团那边发展了，但也还是两眼一抹黑。贾茜梅在一家大公司有股份，又和老板沾亲带故，想出手针对她，也不是什么太难的事。
　　贺聆星的电话都快被打爆了。
　　她的目光首先放到了热搜偏下面一点的第十八条，“#舒茗岚、慕容峰”。点进去以后就能看到一张营销号发出来的动图，上面是一次颁奖晚会的现场。
　　舒茗岚本就是那种看起来比较让人舒服的无害长相，垂在额头前薄薄的空气刘海更显得气质清新。
　　黑色蕾丝暗纹的吊带长裙和复古港风的烈焰红唇让她整个人又纯又欲，细长镶钻的高跟鞋恰到好处地弥补了身高的略微不足，不过站在身材高大的慕容峰身边还是比他矮了有大半个头。
　　慕容峰和舒茗岚说了句什么，舒茗岚一笑，潋滟星眸灵动可爱，把手搭到了对方腕口的袖子上。但就是这最后的一下，加上营销号的挑拨，让慕容峰的极端女友粉开始大肆辱骂起来。
　　贺聆星皱了皱眉头。
　　眼前这个高大笔挺，看着模样俊朗不凡的男子，就是原小说里面那位在意外标记后把舒茗岚虐的死去活来，让众多女人为他倾心的种马后宫文男主——慕容峰。
　　剧本的描述里，慕容峰是白手起家，在刚刚起步的时候被不少人折辱看不起，但到了后来那些看不起他的男人纷纷臣服或是家破人亡，女人纷纷跪倒在他的西装裤下，堪称打脸文学的“典范”。
　　这个时候的慕容峰在事业上已经算是小有起色，算来这一次，好像是和舒茗岚即将开启交集的初始。
　　【检测到[男主慕容峰]即将出现，新的剧情开启！】
　　系统尽职尽责地忽然播报：
　　【“舒茗岚与慕容峰被媒体报道炒CP，此时的慕容峰还记得那个让自己一眼惊艳的女子，实际上对她产生了好感而不自知。”请宿主完成以下任务，激发男主对女主的好感认知。】
　　【带领女主前往宴会，顺势为难女主，给男主英雄救美的机会，可以适当让男主吃醋。PS：不可以崩人设。】
　　“让男主吃醋？”捕捉到关键字眼的贺聆星翻行程表的动作都顿了下，显然是不大明白这句话的意义何在：“我和舒茗岚都是女的，怎么让他吃醋？”
　　【这就看宿主您的发挥了，有要求520可以随时支援。】
　　贺聆星：“……”行吧。
　　行程表正好三天后有一场宴会。
　　**
　　同时上了热搜的三个艺人黑料在贺聆星的指挥下很快得到了澄清，宣传部门的反应比以往要迅速一些，新的一波营销号与那些黑料号展开了有力抗衡。
　　买营销号是圈子内最常见的一种手段，大至一线顶流，小到十八线，无一不会用到，在某些时刻可以作为舆论上反败为胜的关键推波助澜力量。
　　想要买到更好的营销号，也是一笔不小的数目开支。
　　在娱乐圈摸打滚爬了好几年的舒茗岚不会不清楚这些弯弯绕绕，尤其是在从其他人的口中得知当时贺聆星去找了贾茜梅一趟后，心中更加七上八下起来。
　　贺聆星去找贾茜梅干什么？
　　两人再谋算来怎么坑她？
　　但如果是这样的话，事态其实不应该是这个发展走向。贾茜梅想报复自己，大可用别的手段或是直接把她的莫须有黑料冲上热搜，带着公司别的艺人一起下水就相当于明明白白地和贺聆星杠上了。
　　这一点傻子才不懂。
　　除非……
　　回想到忽然被调走的神经病经纪人和助理，一个荒诞却又仿佛有事实依据的念头在舒茗岚脑海里忽而诞生，且在瞬间就拨开云雾，把最近发生的一切清晰地串联了起来。
　　但是贺聆星为什么忽然要帮她？
　　剧本里明明不是这么写的。
　　没等舒茗岚想出个所以然，微信里的消息就窜了出来。最近这个“星星”还挺喜欢找她聊天，不过频率恰当地不会让人心烦，舒茗岚闲下来的时候会和她说几句。
　　“星星”在问她过两天晚上有没有空。
　　过两天的下午拍摄过程会进入男主的一个solo场面，她那两天都是没什么戏份的，朱导管控不严，戏份也不是全程保密，想出去随时可以出去。
　　不过舒茗岚本身会有点保持入戏状态的习惯，本以为是对方邀请自己一起去吃饭，本想先婉拒等拍摄完毕以后再去，却在正输入的时候接收到了对方推过来的一张名片。
　　最不想看到的三个字赫然在目。
　　【星星】：贺总让你加下她号，说有事找你。
　　【星星】：什么事？好像是什么宴会的事情。
　　舒茗岚硬着头皮加了那个看上去就正正经经的工作号，对方回复的很快，但每一个标点符号似乎都透着令人不适的别扭和冷硬。
　　贺聆星手机和电脑两个账号同时在线，无缝切换手速如飞地回复。
　　【星星】：啊？目的我也不清楚。
　　【星星】：为什么“穿的漂亮些”？大概……
　　贺聆星硬着头皮在键盘上重重敲击。
　　【星星】：大概她想追你。


第5章 
　　豪门之间的宴会向来都是一掷千金。
　　滂沱大雨并不能影响到坐落在江城最大的湖滨五A级风景区里的皇冠假日酒店内的热闹，被调大了的舒缓音乐遮盖了雨声的淅淅沥沥。价值连城的香槟红酒在美人的手中摇摇晃晃，交谈时须臾低头啜饮一口，被沾湿的红唇也能勾起无限遐想。
　　在舒茗岚到场之前，贺聆星无疑是场内最亮眼的一个“Omega”。
　　由于生理性的弱势，Omega的身体相对来说会娇弱不少，体型相对其他的两个性别来说也会娇小些，这种劣势对于女性来说要更为明显点。
　　根据大数据统计，成年的女性Omega一般身高不会超过168cm，能够接近这个水平线已经算是Omega里很高了。但贺聆星哪怕不穿高跟鞋，修长笔直的身量也能明显看出来超过了一米七。
　　女人酒红色的长发卷成慵懒的大波浪，额前的法式刘海与偏向甜系的妆容都为气质平添一抹柔美。
　　晶钻闪烁的开衩黑色吊带长裙完全和舒茗岚之前领奖那天所穿的大同小异，只是在舒茗岚的身上显得更娇纯，在她的身上多了点别样勾人的性感。
　　略微欠缺的一把火候就是贺聆星的五官相对来说更具有攻击性，气场全开的凌厉妆容才是最佳的状态，为了更好地伪装Omega，这一点被贺聆星果断舍弃。
　　刻意的撞衫对于任何一个女人来说，都是明晃晃的挑衅。
　　距离宴会正式开始还有十几分钟的时候，舒茗岚才“姗姗来迟”。
　　或许是因为长着一张过于温和的面庞，贺聆星在收到那愤怒目光时并没有感觉到多大的敌意，反倒是像小猫抬起爪子在敌人面前虚张声势地轻轻挠一下似的。
　　舒茗岚今天的衣服是很配合她的相貌的清纯的白，与贺聆星有些张扬的黑裙形成了鲜明对比，也在刚一入场时就吸引了大部分的目光。
　　相比起贺聆星这种伪装出来的Omega，自然是真正的Omega相对那些来说更有吸引力。
　　在意识到有好几个Alpha的目光都或是欣赏或是具有侵略性地落到舒茗岚身上时，贺聆星见到机会陡然起身，大步流星地走过去按住了她的肩膀。
　　旋即身子一侧，仗着身高优势把舒茗岚几乎全部挡住，也挡住了那几个帅气Alpha的视线。
　　这是进一步的挑衅。
　　舒茗岚稍稍抬起头来看贺聆星，贺聆星也特地垂下视线去看舒茗岚，本以为能够轻松就在对方的眼中捕捉到腾腾火花，却没想到这女主藏得还挺深。
　　舒茗岚一把握住了她的手腕，力道不大，但带着点迫切。贺聆星不甘示弱地也回握了过去，却无意碰到柔软手腕间的冰冷晶钻手环，于是只得退而求其次向下滑去，紧紧握住了舒茗岚的手。
　　“贺总……很无聊。”
　　女人软滑的手在她掌心欲要脱离，眸中逐渐堆聚起来的怒气显而易见，但似乎并非针对于被她握住手这件事。
　　贺聆星陡然回想起来，舒茗岚虽然人设是个脸盲，但倒也不至于前不久才见过的人都能忘，从舒茗岚的态度看来，她那个“星星”的马甲算是已经废了。
　　不过贺聆星也没太在意。
　　舒茗岚用了点力挣脱了她的禁锢，但也没离开贺聆星太远。名义上她这个宴会还是跟自家的老总一起来的，在离开公司之前，她不能跟贺聆星真的翻脸。
　　更况且，依照之前贺聆星帮她解决事情的那个态度看来，两人之间可能是存在什么误会。
　　舒茗岚想到这里稍有愧欠，想到自己刚才的态度似乎不算好，正准备和贺聆星说几句来化解尴尬时，却见对方正在走神。
　　随着她的目光舒茗岚一同望了过去，就见大厅的门被吱呀一声推开，西装革履的高大男子阔步而出，英俊笔挺的外貌与高级Alpha的气场为他引来了不少人的注目。
　　男人一路友好地和其他人低声交谈几句，很快又将目光状似无意般放到了贺聆星舒茗岚两人的身上。
　　他的视线拿捏得很到位，让人吃不准他究竟在看哪个人，不断飘飘悠悠地似乎只是在观察宴会里的场景，但实际上，被敏锐的贺聆星早就一下子察觉。
　　“他看女主的样子像是三个月没吃饭的狗，还非得装着不在意的样子想让猎物主动去自己的面前送菜。”
　　贺聆星在脑内和520默默吐槽点评：“这个演技如果能拿三金，他是给影视圈的评委集体装了八百度的高浓滤镜吧？”
　　【虽然描述很到位，但毕竟是任务进行中，请宿主不要随意诋毁男主。】
　　系统忍不住笑了一声，随后很快公事公办地回应：【检测到[男主慕容峰]正式出现，请宿主开启新的任务——1、扮演好恶毒女配人设，让女主在男主面前丢脸，且让女主不高兴；2、激发男主醋意。】
　　“让女主在男主面前丢脸？”
　　贺聆星回眸瞥了舒茗岚一眼，却见对方也在看她，那莫名的神色不知道是在想什么。
　　不过片刻后贺聆星很快也想起来，在这个剧情的设定里自己应该对男主是有意思的，因为男主针对过舒茗岚，对方肯定知道缘由。
　　让人丢脸的方法有很多种，比如让她给哪个不好伺候的油腻男敬酒，不过这种下作事情贺聆星做不出来。
　　贺聆星以前也当过反派，但除了对方实在恶心的情况下她也做不了太过。而且还得让人不高兴觉得被冒犯，她一时半会还真的想不出来。
　　舒茗岚一双清澈的眼睛不时飘忽看着贺聆星，清纯中夹杂着些微的深究疑惑。
　　而在慕容峰与那些人装模作样地寒暄完，正准备朝这边过来的时候，灵感在贺聆星的脑海中一闪而过。
　　她一把捏住舒茗岚的腕骨就朝边缘走去，高跟鞋踩踏着大理石的地面发出“咚咚”的清脆声响。游弋过数个桌边，贺聆星长腿一迈直接在一个空着的凳子上坐了下来，顺便把舒茗岚还拉着一起坐。
　　舒茗岚穿的衣服偏紧身点，动作幅度不好太大，被她拉得一个趔趄差点栽到贺聆星身上。却见害得她险些摔倒的罪魁祸首大大咧咧地捻起一串葡萄放到她的面前：
　　“你尝尝。”
　　在舒茗岚正准备动手去剥的时候，贺聆星又把葡萄给拿了回去，在对方不解的目光下笑吟吟道：“算了，还是我给你剥吧。”
　　舒茗岚：“……”
　　她现在是真的不懂贺聆星到底葫芦里卖的什么药了。
　　一般公司老总把手底下的艺人带到这样的场合来基本不是打着歪心思让人敬酒**就是想真的给介绍资源，结果贺聆星还真的就带着舒茗岚颇有闲情逸致地在这边吃起东西来了。
　　酒红色的长卷发擦过女人的白皙面颊，微微晃荡起来的发卷衬得她肤色明净，偏暖色调的妆容让贺聆星本显得有攻击性的五官柔媚许多，连唇妆都是略淡的，像是刚刚成熟的樱桃。
　　美人修长秀气的手指灵活地一夹，就将那葡萄给完整地挤了出来，非得要喂到舒茗岚唇边。
　　一次两次，贺聆星本以为她要开始烦了，却没想到舒茗岚吃的极其认真。
　　倒是贺聆星还没这样伺候过人，把葡萄解决掉一半后就泄了气，不得不换个凶点的方法。
　　她微微往舒茗岚那边靠了点，鼻尖很快就涌入了Omega的芳香，那味道清甜不腻，樱花里似乎夹杂了某种水果，让贺聆星没忍住一个心旌荡漾，立马拉开了距离。
　　“你就那么喜欢他？”
　　接收到520紧急传送的原剧本后，贺聆星学着原主该有的模样嗤笑一声，眸中柔和敛尽，转瞬就被冷色代替。
　　她像个尽职尽责的情敌，修长指尖不经意般转向了慕容峰所在的方向，微冷的尾音上扬：“嗯？”
　　舒茗岚没说话。
　　“别白费力气，他不会喜欢你这种Omega的。”
　　其实原剧本里面还有更过分涉及人身攻击的话，贺聆星没好意思对一个神色朦胧的漂亮女人说出来，因为她明显在舒茗岚的眼中已经看到了怒色，说明部分任务成功了。
　　而当她准备再接再厉时，舒茗岚忽然冷冷开口了：
　　“贺总如果喜欢他可以大胆表达，我不是您的情敌，没必要装成其他部门的工作人员，明明那么讨厌我还假装高高兴兴地跟我聊天，更没必要对您讨厌的人开‘追求’这种玩笑。”
　　“我合同快到期了，很快就可以不碍您的眼。”
　　舒茗岚的确有些真的委屈，见贺聆星也没什么别的事情了，起身就要朝外面走。而在她刚刚起来的时候，贺聆星就看到慕容峰如闻到了香味的狗一样往这边走来。
　　“茗岚！”
　　慕容峰嘴角弯起，看似很有君子风度地伸出手来和她打招呼。舒茗岚明显不太想理会他，但碍于面子还是应了声。
　　“没想到在这里能见到你。”
　　前段时间他们在颁奖典礼上有过一次同台，虽然不算很熟悉，但交情还是能聊几句的。
　　男主慕容峰，现在自己开了家小公司，之后会慢慢同时爬上三金影帝的宝座，公司也会壮大，如今是事业起步阶段。不过贺聆星怎么看他也不是什么情商高的人，明明舒茗岚不想搭理的意思很明显，却非得缠着。
　　贺聆星擦擦手，从凳子上站了起来。
　　任务完成了一部分，还有没完成的呢。
　　让人丢脸其实不是什么太大的难题，最主要的是第二条让男主吃醋。她和舒茗岚都是女人，表面上又都是Omega，男主有什么好吃醋的点？
　　不过贺聆星本来是想要搂住舒茗岚肩膀的，在男主的目光下又飞速改了主意，纤纤手臂搭上了舒茗岚的腰身。
　　她之前没搂过别的女人腰，发现舒茗岚的腰比自己想象之中的细点，但不是太软，应该是练过。感觉到异常的触碰后舒茗岚本能想躲开，在看到是贺聆星时才放下心来。
　　女性Omega总不会太介意同性的触碰。
　　“走，我带你去认识下韩制片人。”
　　来了场宴会总不能什么也不干真的坐在那边吃东西，况且这个样子完美符合了人设，看着好像贺聆星不太愿意让舒茗岚和慕容峰单独交谈一样。
　　舒茗岚没什么意见，只是微微垂下眼帘，任由她搂着腰过去了，也并没有注意到慕容峰眼里飞快划过的一道不满。
　　……
　　最后的任务以贺聆星“不小心”把酒当着男主的面泼到舒茗岚的身上告终，勉勉强强算是全部完成。
　　鉴于在无脑小说中的这种酒店的卫生间不知道会发生什么奇奇怪怪的事情，为了自己公司艺人的声誉着想，贺聆星就没让舒茗岚在这里清洗换衣服，而是把她带到了自己的家里。
　　贺聆星的家距离这里也不是很远，开车大概就半个多小时。虽然是初秋的季节晚风有些凉，车上开着空调倒也感觉不到什么。
　　两人本来也没那么熟，之前在宴会上的相处也不算高兴，一路无话驶入了别墅区，到达地下车库后，舒茗岚一声不吭地下车，一双清亮的眼睛里写满了不悦。
　　贺聆星忽然发现，舒茗岚在和仅仅是一面之缘的“星星”聊天的时候都还比较自在，看起来一点也不像是不好相处的人。可跟“贺聆星”在一起的时候，又像是变了个样子。
　　“浴室上楼左转，我有一件没穿过的均码衣服，你将就下，回去扔不扔随便你。”
　　贺聆星输入指纹密码，大门随之打开，发出“欢迎回家”的智能女声音效。
　　里面空荡荡的没有人，处处却被收拾得干净整洁。舒茗岚大概是存着洗完澡赶紧走人的念头，看也不看后面跟来的贺聆星，=轻轻说了声“谢”后，扭头就朝楼上走去。
　　一晚上的宴会应酬让贺聆星有点累了，干脆就躺在沙发上用手机邮箱继续处理那些人有事没事发来的邮件。
　　偌大的别墅内空灵寂静，唯有上方哗啦啦的流水声传入耳膜，带来些许生活的气息。
　　刚才在宴会上因为有高危人物种马男主在，贺聆星为防万一没怎么喝水，嗓子稍稍有点冒火。穿着拖鞋刚刚往厨房里面去的时候，忽然就听到了流水的声音停了下来。
　　才五分钟。
　　这女人洗澡那么快？
　　视线刚刚转移到手机上时，小号上还备注着“舒舒”的微信消息就跳了出来。贺聆星解锁准备查看，一股说不清的淡淡香气却从上方悠悠飘来，让她瞬间红了脸颊。
　　如闻到了最烈的情。药般，难以抑制的燥热在那一瞬间就侵透了整个腺体，让她在瞬间甚至都差点拿不稳手机。杯中倒满了的水哗地倾洒出去些许，为滚烫的身体带来了杯水车薪的凉意。
　　手机忽然一个震动传来，那边的人应该是已经没了打字的力气，几乎是咬牙切齿地、不知道在用什么表情给她发了个断断续续的语音：
　　“有没有……抑制剂……”


第6章 
　　“有没有……抑制剂……”
　　Omega特有的娇软声音里带着点难以抑制的情愫，原本平稳的声线都有点颤抖，回荡在空荡荡的室内。贺聆星面红耳赤，连同头脑在Omega信息素的冲击下都一时间忘掉了其他。
　　她第一次居然紧张到手脚发麻。
　　直至上面的声音再次传来。
　　“贺……聆星！”
　　女人柔软的声音并没有通过手机电波的第二次加工，恢复了最原始的状态，其中蕴含的情愫却更勾得人心脏一颤。想来上面人已经忍受到了极致，实在是没办法了才会向她求助的。
　　按理说在这样的世界观里，只要是Omega，为了防止发情期，都会在家中备用上那么几瓶抑制剂。对于成年人而言，除了抑制剂，可能还会有点别的什么东西。
　　但问题是原主的Omega属性可是装出来的！
　　纵然在以前的世界里解决过无数次的突发事件，但在这种相关的方面贺聆星还算是个小白，没吃过猪肉也没怎么见过猪跑。
　　舒茗岚已经带着颤抖的声音让她感觉到就这么把人晾在那边很容易出事，贺聆星一咬下唇，把凉水端着刚要往楼上去，却被系统给叫住了。
　　几分钟后，裹着浴巾不住颤抖的舒茗岚坐在床上，双颊泛红、晕头晕脑地看向也满脸绯色的贺聆星。
　　得到系统的提醒，她在身上喷了很多镇定剂香水，理由是“同性相斥”，不喜欢闻到别的Omega身上的信息素味道。
　　还没拆开包装的一只粉红色可爱小玩具被塞到舒茗岚的手中，虽然双方都是女性，但贺聆星还是别扭地偏过头没去看对方的神色。
　　清甜的樱花香时而能突破镇定剂香水的妨碍调皮地钻入贺聆星的鼻腔，让身上刚刚才被压下去的燥意又返还到了每一寸筋脉。目光垂下，女人白皙的小腿和还沾着水的光洁的脚丫露在视线内，原本雪白的脚指都染上了一层诱人粉云。
　　贺聆星如被烫了一般避开。
　　双腿发软的感觉她还是第一次体会到，小腹处传来陌生的燥。热，让贺聆星没敢继续在这里待下去。舒茗岚的意识已经开始昏沉，如果再拖延一点，恐怕瞧她那样子已经没法自己行动了。
　　某些不能播放出来的画面忽然在贺聆星脑海中一闪而过，旋即，门被砰的一声狠狠关上了。
　　房间的隔音不错，但在没有走远的时候依旧听到了奇异的杂乱响声。贺聆星红着脸连忙加快脚步向下面走去，可一道娇柔绵软的声音还是突破房门的界限，蓦然闯入了她的听觉神经。
　　贺聆星一个趔趄，差点从楼梯上直接掉下去。
　　**
　　困顿中听到些许细微的动静，贺聆星迷迷糊糊的在沙发上睁开眼睛，下意识地打开手机时却发现已经是凌晨三点多了。
　　多年来养成的警惕性让她猛地弓起腰身，直至看到楼梯上正走下来的人是舒茗岚后才放松了神经。
　　舒茗岚骨架偏小，贺聆星的衣服实际上是Alpha的均码，穿在对方的身上就有点空荡荡的。
　　楼道里夜光灯微弱的光线在女人的纤细小腿上洒落一片莹蓝，她步伐不大，双腿有点很轻微地打颤，在看到贺聆星坐起来以后低声说了句“谢谢”。
　　舒茗岚的手里还拎着一只袋子，看起来应该是叠的整齐的床单。其实这种事情本是很尴尬的，但在看到那人脸上还没完全散去的红晕时，贺聆星竟是升起点逗弄的心思来。
　　“半夜三更你往哪去？”
　　“回家。”
　　“三点了。”贺聆星晃晃手机，上面03：21的时间清晰映入舒茗岚的眼帘，“交通都已经停了，你那样子能开车？”
　　舒茗岚不知道贺聆星今天葫芦里到底卖的什么药，或许她就该忍着身上的红酒直接打车，多花一小时回家去。不过最近她的发情期快到了，她本来是已经提前打了抑制剂的……
　　算算当时抑制剂忽然失效的时间，比起在出租车上或是宴会厅里，似乎还是贺聆星家更安全一点。
　　起码这位反复无常的大小姐也是个Omega，倒也不会趁虚而入来侵。犯她。
　　只是……
　　见舒茗岚忽然抬脚又要朝门口去，贺聆星连忙从沙发上站起来去把她拽回。
　　在其他的世界半夜三更一个女人单独出现在路上都是很危险的事情，更何况这本书的作者三观令人咋舌，她可不能保证舒茗岚路上会遇到什么。
　　贺聆星拉的急，动作幅度一大就不小心把人给扯了过来。舒茗岚下意识地揪住她腰间衣裳，随着脚步的踉跄往下一带——
　　宽松的睡袍一如当时在浴池边般褪下一半，圆润的肩头与锁骨尽显无遗。再往下就是非礼勿视的纯黑色蕾丝花边勾出来的饱满弧度，刚刚才体验过一番的舒茗岚瞬间血气上涌，捂了捂自己小巧的鼻子。
　　一晚之内历经两次大型社死现场，姓贺的果真就是她的命中克星！
　　“我睡了。”
　　空气中的尴尬几乎逼得她快要窒息，冲动褪去以后舒茗岚也意识到现在出门并不安全，匆匆忙忙地就往楼上的房间去。直至走到楼梯上方的时候才想起来一件事，顿了顿小声道：
　　“床单我赔你。”
　　整理好睡衣的贺聆星纤长的两条秀眉稍稍一抬，却抛出了个和话题无关的疑问：“你的信息素里除了樱花还有什么？”
　　“Omega的信息素不会匹配，味道恐怕和贺总没什么关系。”
　　“谁要跟你匹配了？我是想看看慕容峰跟你。”
　　见她不肯说，贺聆星连忙补充了句，同时稳当维系了下人设。楼梯上的女人整个纤弱身躯半数隐没在黑暗中看不清表情，须臾后顿了顿才回答：
　　“樱花果冻。”
　　很梦幻也很罕见的一种信息素。
　　**
　　贺聆星当天晚上做了个梦。
　　不知道是不是睡衣穿的有点厚了，躺在卧室的床上总觉得闷得慌，半夜又懒得撑起身子去摸空调遥控器。醒来的时候浑身是汗，额头分外黏腻。
　　最主要的是，梦里她的嗅觉好像都还很清晰，鼻尖不断飘来樱花果冻的甜蜜香气，那种清甜又不厚重腻歪的味道比起其他的Omega信息素更让人着迷。
　　梦里清楚地知道那是梦境，但又抵抗不了来自本能的呼唤。她梦到自己居高临下地把舒茗岚用胳膊圈在怀里，找到对方的腺体后直接毫不留情地咬破，把自己的信息素给注入了进去。
　　女人在她的怀中乖顺得像个小绵羊般不会反抗，乖乖享受着Alpha的爱护和占据。
　　她甚至还在上班的时候要求舒茗岚来自己的办公室里，舒茗岚背过其他人的视线偷偷摸摸来了，樱花果冻的香气不断撩拨起心中的火苗。她惩罚般把舒茗岚轻轻一推，放倒在办公室冷冰冰的桌子上，结果刚刚触碰到腺体的时候，敲门声就咚咚响起。
　　“咚咚咚！”
　　混沌中的意识模模糊糊，贺聆星原本还在回味梦的余韵，却听那声音接连不断，瞬间就从半睡半醒中清醒。
　　开门后看到的是舒茗岚的倩影，不过女人脸上略显冷淡的表情让贺聆星立马彻底清醒过来，只是还有点不安和愧意。
　　她之前没有进入过ABO世界，确实不太清楚信息素的吸引力，直至现在梦里都出现了自己和舒茗岚的场景时才后知后觉地反应过来。
　　虽然没谈过恋爱，但贺聆星自我感觉还是笔直的，对女人的兴趣纯粹是来源于信息素的作祟。现在她还没什么找对象的意图，万一以后真的找了，肯定也会等任务结束脱离这个世界以后找个男性。
　　“我做了早饭，不知道贺总喜欢吃什么，就随便弄了点。”舒茗岚抬眼，却莫名其妙从贺聆星的脸上看到了红晕，一丝异样的感觉在心中划过，“我还要拍戏，先走一步，昨天的事情谢谢贺总，钱已经微信转给贺总了。”
　　说罢礼貌地点点头，立马往楼下走去。
　　被单被人拿走了，其他都收拾的整洁干净，一点也不像是有人来过的样子，更是连一点点Omega的气味残余都没有。
　　燥热感随着冰冷水流的冲洗彻底平息，贺聆星边洗澡边看了眼洗手间的台子，那边的东西明显是被放回原位的，也就是舒茗岚应该在这边翻找过Omega抑制剂。
　　心脏忽然略微紧张了下。
　　还好之前原主的Alpha抑制剂用完了，不然这有口也难解释清楚，装O的事情就直接败露了。
　　等到贺聆星洗完澡走到餐桌旁边的时候，人果真已经走了，微信收到了一笔数值不小的转账。贺聆星犹豫一下还是收了，毕竟再次提到昨天晚上的事情对哪个人来说都很尴尬。
　　桌子上的早餐是很常见的三明治和牛奶，牛奶是从冰箱里拿出来的，很贴心地擦掉了上面化开的水雾。盘子里装着一只晶莹的温泉蛋，不是完全日式的做法，上面还撒了点极其细碎的小葱花，带点爽口的盐味。
　　“厨师”的手艺特别好，贺聆星平时刚起来的时候早餐吃不了多少，但这时候却吃得一干二净。盘子放进洗碗机的时候，她听到系统在耳边嘱咐道：
　　【您的易感期也在过一段时间就快要到来，请您务必准备好Alpha抑制剂，同时为了维持原主的人设，也要购买Omega抑制剂。由于您是顶级Alpha，所以需要大剂量抑制剂，最好可以寻找到固定Omega或是购买信息素抚慰药物。】
　　“抑制剂？如果每个人都知道自己的发情期或者易感期，舒茗岚是怎么会忽然发情的？”
　　贺聆星好奇道。
　　书中女主虽然后面遇到男主之后整个成了完全的恋爱脑，但本身并不是个没讲究的人。她虽然目前还是个二线末尾，但在圈内也饱受好评，待人接物格外温和细致。
　　甚至昨天被贺聆星那样胡搅蛮缠都没怎么生气，那么尴尬以后起来还能给她做早餐。如果不是两人之前就结下梁子，估计还是可以做朋友的。
　　【舒茗岚也属于顶级Omega，如果长期得不到Alpha的抚慰会导致抑制剂失效的概率增加。且这样的Omega不能随意寻找Alpha，必须要与之相配才可以。换句话说，需要信息素适配度85%以上。】
　　“所以是因为慕容峰和她的匹配度特别高？”
　　【男女主的信息素适配度为90%，因此，男主标记女主，是这本书的主线任务。否则在长期抑制剂失效的情况下，女主会出现很多不良反应。】
　　贺聆星容色淡淡，明显对两人的事情已经没什么兴趣：“知道了。”
　　她在来之前本来还以为是什么俊男美女，结果外表上看来的确是那么回事，只可惜内里一言难尽。
　　接到下属汇报新项目进度的电话后，贺聆星匆匆又回到了公司去。
　　**
　　金秋十月降温的速度很快，前一天还是晴空万里，第二天就变成了凉风习习。骤降十几度的温差外加并不算厚的戏服让在场的各位Omega身体都有些受不了，舒茗岚咬牙完成了个落水戏后连忙在助理的催促下喝了碗浓浓的姜汤，旋即被导演准许坐在一旁先休息。
　　不过虽然是身体相对娇弱的Omega，舒茗岚的敬业程度也和Alpha不相上下，只要是自己能完成的必定会亲自完成，在以前一次拍武侠戏前甚至还去特地练了点武打。
　　拍完自己的戏份以后休息片场人当然没什么意见，哪怕是贾茜梅也挑不出什么毛病来。舒茗岚给助理转账让她下单一些奶茶，随后手撑着下巴，裹上厚重的大衣开始闭目养神起来。
　　刚一闭眼，昨天的一幕幕就浮现在心头，令她最苦不堪言的并不是在贺聆星面前的那些尴尬场景，而是心中一直在无声催促的那个黑影。
　　它说，自己是这个世界的世界线推动执行官。
　　作为女主，应该和男主在一起，而不是想要试图脱离这个世界的走向。它在梦中指责舒茗岚不负责任，居然屡次抗拒和男主接触。
　　就比如昨天的时候，其实脑海里的那个声音已经在不断地提醒她留下来、留在男主的身边了，但望着那个高大俊朗的男子她却没有任何想要与之更进一步的念头。
　　偏偏贺聆星还洒了她一身的红酒，无奈之下她宁愿跟着贺聆星回去，现在回想起来其实都是一阵后怕。
　　她居然莫名其妙地对贺聆星交托了信任。
　　如果当时对方不是把自己叫回家，而是找个偏僻的地方或是什么暗处地带，找上别的Alpha来强行标记自己也不是不可能的。哪怕贺聆星当时没想到那一点，在她忽然抑制剂失效以后也能做很多事情。
　　如果按照贺聆星以前那样、和剧本里所书写到的疯狂性格，她相信对方肯定会这么做，起码不可能让她好过非得折辱一番不可。
　　但当贺聆星把在自己身边的那个经纪人调走、又忽然去得罪了想要对自己潜规则的贾茜梅后，不知怎的，她居然又觉得对方似乎也不是像剧本里写得那样又坏又疯。
　　两种情绪忽然在脑海里天人交战，加上那个家伙的指责，让舒茗岚的脑袋隐隐作痛。
　　她已经隐忍了那么久，好不容易才第一步从经纪人的手中逃出，本来就是打算拍完这一部戏就立马解约的。什么男主、什么贺总，她都不想再看到了。
　　心中堆聚多时的怒火让舒茗岚刚准备用意识反驳回去，却听到了那“家伙”忽而转变到愉悦的声音。
　　【好了女主，你接下来请听好。男主很快就会在剧情线里和你见面，你不是讨厌贺聆星么？有件事交给你去做。】
　　【完成之后，那个叫作贺聆星的女人就可以轻则吃牢饭，重则从这个世界上消失了。】


第7章 
　　圆厅会议室内，贺聆星皱着眉望向桌子上摆好了的茶水，嗓子干渴却也没有去动的意思，锐利的目光一一扫过面前的男男女女。
　　“贺总你也别气，一个练习生而已，能翻出多大的浪花？而且潜江也是我们比较看好的导师，到时候还得指望他来接手我们‘摘星计划’那新的一波人呢。王潜江你也是，下次注意点形象！”
　　坐在中间的是一名脖颈上系着灰色格子围巾，身材高挑修长的一名年轻青年。
　　他的指尖本在悠然把玩着白瓷杯的手柄，在听到副总的训斥后，玩世不恭的神色才收敛了几分，俊美阴柔的脸上露出些微愧疚的神色来：
　　“这件事是我做的不好，到时候会跟那几个小姑娘道歉。”柔和的男声稍稍一顿，“其实本来也不是什么大事，当时教她们动作的时候看她们做的不到位，忍不住上手帮忙了下，青春期的小姑娘比较敏感，我疏忽了。”
　　见贺聆星并不答话，副总也微微点头，名叫王潜江的男子面上笑容更盛，亲自起身走到了贺聆星的身边，把她已经冷掉的茶水倒掉，换作一杯新的热气腾腾的茶：
　　“贺总之前在和丹总说新项目吧，那就先不打扰贺……”
　　“你一个月工资多少？”
　　身穿职业装的女人伸出纤长指尖推开他倒来的茶水，拧开桌面上没开封的矿泉水优雅小啜一口，问出来的话却让王潜江愣了一下，随后报出一串数字。
　　“对未成年人性骚扰和强。奸未遂，最低是多少年起步？”
　　话音一出，在场却没有人回答贺聆星的这个问题，面面相觑之后是无言而危险的沉默。
　　听到脑海里传来“五年”的回答后，贺聆星张口复述一遍，旋即抬头望向了站在自己旁边、面露讨好神色的王潜江。
　　男人呼吸一滞。
　　他的长相在俊男美女辈出的娱乐圈里面也能算得上是好看，加上脾气好，因此在刚刚被派过去教导那些小姑娘的时候，小姑娘多数都还挺高兴，毕竟谁不希望有个看着养眼的导师。
　　后来在他渐渐露出真面目的时候，有极少数的小姑娘屈于导师的威严下，害怕失去出道的机会忍气吞声，还有一些不听话的就闹到了总管的面前。
　　在来耀星娱乐之前，其实王潜江一直听说这边的管理其实很松散，就是抱着这样的念头才来搅浑水的。
　　但没想到的是虽然副总和总监只是不痛不痒地训斥了几句，贺总居然要和他动真格的了！
　　在小说的剧情中，这位王潜江也算是个“知名导师”，只是私底下的品行实在是难以恭维。
　　剧情发展到这边的时候，她本该睁只眼闭只眼，但贺聆星毕竟不是原主，眼睛里容不得沙子，也看不得公司在这样的人手底下渐渐败落。
　　“张鹤。”贺聆星叫了自己助理的名字，“你去联系郝律师，这个月的奖金全部扣除分给那些女生，把他的工资发了，从今以后不要再让我看到公司里有这样的人渣。”
　　“贺总！”
　　王潜江本是仗着自己名导师的身份就觉得很是厉害，起码副总都要给他三分薄面，但没想到贺聆星还跟自己来真的。罚款他也能认了，这女人居然要告他！
　　“我是……”
　　没等他说完，贺聆星忽然闪电般抬手扼住男人的胳膊往后一撇，剧烈的疼痛让王潜江忍不住惨叫了一声，全然没想到一个Omega居然能有这么大的力气。贺聆星嫌恶地把人往后狠狠一推，王潜江整个人重重地撞到了椅子上，疼得倒抽冷气。
　　“她们做的不好，你能上手。你做的不好，你觉得我能不能上手？”贺聆星最讨厌的就是这种拿着自己那点虚伪名头打压别人、甚至剥夺其他人梦想的渣滓，“在被开除之前，你还是我的下属，现在我要求你去给她们道歉。”
　　“贺总……”
　　“贺聆星，你别太过分！”
　　副总和恼羞成怒的王潜江同时开口，贺聆星却依然不为所动。自然，王潜江这种人又怎么可能会降低身段承认错误去给那几个小女生道歉，之前也就罢了，看贺聆星的这个架势是真的要告他，所幸破罐子破摔起来：
　　“你以为你是什么东西？一个破烂小公司的光杆司令罢了，还真的以为自己是什么高档企业家了？圈子里这样玩的人多了去了，你有本事一个个去管啊！”
　　他还想再说什么，却被贺聆星叫来的保安给拖了出去，最后看到的是女人高挑靓丽的倩影。
　　踩着高跟鞋的贺聆星随同他一起走到了阳光底下，打着卷的酒红色大波浪长发柔顺披在肩头，婉媚妆容淡化了很多五官的攻击性，有着与气势不太相符的娇柔。
　　“光杆司令倒是事实，但整一个你还是足够的。”无视副总有点焦急的目光，贺聆星红唇轻启，“不送，好走？”
　　**
　　把上午没谈完的项目处理完以后，贺聆星撇下焦急等了自己半天的副总，率先在接到了好友的电话以后往医院赶去。
　　原主的一个朋友快要分化了，此时另外的几个都在那边陪着，正是她去认识一下那些朋友的好时机。至于公司那个拎不清的副总，她暂时还不想理，这个公司从里面到外面就像是一滩淤泥，得来抽水排干净，需要花大量的时间而并非一朝一夕。
　　要分化的那位叫詹明璐，家里是做房地产那一块的，自小和原主算是一起长大的挚友。
　　医院有规定，因为分化存在不确定因素，除Beta以外的人暂时都不能随便进去探视，于是贺聆星到病房门口的时候就停了下来，只听说朋友大概率会分化成一个Omega。
　　Omega的数量相对Alpha来说还是稀少一些的，在她们的朋友圈中这是首个。三女一男正坐在休息室里正讨论得热火朝天时，去其他地方绕了一圈的贺聆星才姗姗来迟。
　　“星星！”
　　扎着简洁利落单马尾打着银白月亮耳钉的漂亮辣妹朝她挥了挥手，马丁靴一踢空凳子，示意贺聆星坐到自己的旁边来。
　　虽然在生意场上这几个人都算是正经严肃，但私下里的关系很好，倒也不拿腔拿调。辣妹乔木希忽然凑近在她身上狠狠嗅闻了下，随后拍了拍她的肩膀：
　　“贺总好久不见，Omega的味道越来越浓了，这是什么味？你不会真的去做变性手术变成Omega了吧？”
　　“滚，你才变性。”
　　贺聆星不太习惯和不认识的人这样接触，学着原主的腔调嗔了句后就不着痕迹地把她的手从自己的肩膀上挪开。信息素伪装剂是她在以前的世界非常喜欢的一种桃花雪香水味，本该是甜美的桃花香里掺杂了几分雪的清冷，攻击性又不至于太强。
　　“要我说，星星你可别真的为了那个慕容峰去做变性手术变成Omega，那种手术刚刚问世不久，风险还是很大的，而且哪怕变成了Omega也是终生不孕，好像X生活也不会太好……”
　　休息室是VIP包间，只有几个好友在，说话自然就肆无忌惮起来。原主另外的一个女性Alpha好友武珞珞也劝慰道：“你要三思而后行啊。”
　　贺聆星：“……”
　　虽然这是一本几乎把所有女性都塑造成恋爱脑的神经小说，但原主的恋爱脑倒也没到能够为爱变性的那种程度，顶多是A装O来吸引人的注意力罢了，装O这一点她的几个好友是为数不多知道的。
　　她张张嘴欲要反驳，同时正在脑海中回想着这几个人的信息时，门口的电铃忽然被按响，发出清脆的声音。
　　几个人都还以为是好友分化好了，贺聆星率先走过去开门。而在门被推开的刹那，视线里出现的护士却拿着两张干干净净的检测报告单。
　　贺聆星眉心一跳，本想做手势示意她不要声张，护士却不明所以地抢先一步开口：
　　“贺小姐，这是您的信息素检测匹配报告，还有单独的检测匹配报告，恭喜您，找到了和自己契合度那么高的Omega。”
　　“……”
　　再回过头去时，对上的就是那几个好友八卦的目光。
　　“信息素检测匹配报告，还有单独的检测匹配报告？”
　　辣妹乔木希第一个迈开长腿冲到他的面前来就想伸头去看单子，被贺聆星下意识地一把挡住，仿佛遮着什么商业机密般。乔木希练过舞蹈柔韧度很高，干脆毫无形象地一个下腰撇过身子去看，贺聆星猝不及防又不能把人推倒，只得哭笑不得地把她扶了起来。
　　内心已经在想等下怎么解释的说辞了。
　　虽然也算是商业世家出身的大小姐，乔木希私底下的性格其实是很大大咧咧的，在好友的面前也不会收敛，看向贺聆星的眼神宛若发现了新大陆般亮晶晶的，声调都不由得抬高了点：
　　“你终于放弃了慕容峰那个傻B，转而投向、呸，转而攻略舒茗岚了？”
　　“瞎说什么呢？”
　　“哦说错了，不是傻B，是傻A。”乔木希显得很是高兴，一双明媚的大眼睛都忽闪忽闪的：
　　“星星我之前就跟你说了，我舅舅之前投资过慕容峰的电影，那慕容峰根本不是什么好鸟，只要是个女人他都来者不拒，什么Alpha、Beta、Omega全都不管的，还给自己的Omega搭档性。暗。示，不就是长了张好看的脸？我看他跟成精了的安。全。套也没啥区别！”
　　“是啊，”那边一直没怎么说话的男青年徐徐开口，“希希话糙理不糙，我也一直觉得慕容峰不是什么好东西。”
　　原剧情里面原主的这几个挚友除了正在分化的那个以外倒是都觉得慕容峰不是什么好人，一度奉劝她放弃追逐，但在被爱冲昏头脑的原主面前就成了逆耳忠言。她宁愿为了慕容峰去疏远那几个好朋友，后期直至冷眼看着慕容峰搞垮他们也袖手旁观。
　　贺聆星垂下睫毛，本想换个话题刻意把另外一件事情给遮掩过去，这几个不饶人的还非不如她的意。相貌清秀娟丽的女A武珞珞伸手去拿贺聆星反面放在桌子上的报告单，翻到自己想看的那一页后啧啧称奇：
　　“你和舒茗岚的匹配度100%！因为两个人的信息素都是花香味加上另外一种食物，星星你艳福不浅啊，是终于发现你情敌的好了，准备上演一场情敌变情人的戏码了吗？”
　　她下意识地张口想要反驳，系统的声音忽然从脑海传来，提醒接下来会进入一个新的剧情点，以及让贺聆星不要崩人设。
　　【请宿主合理解释所作所为，并且不能崩坏人设太多。之前帮助被骚扰的练习生已经让人设正在崩坏，如果人设全部崩坏，任务会失败。】
　　贺聆星略一思索后对答：
　　“谁要追舒茗岚了？你们也别乱说慕容峰，我是打算跟舒茗岚匹配下信息素，她发情期快到了，我得防止她去勾引阿峰。放心好了，我哪怕不喜欢慕容峰也不可能喜欢舒茗岚那个Omega，什么难闻的味道，闻着就熄火了。”
　　乔木希仿佛对她究竟喜不喜欢舒茗岚的事情非常感兴趣的样子：“真的？”
　　“骗你做什么。”
　　“真的那就好！星星，你那么讨厌舒茗岚，要是她被人追走不就完成你的心愿了吗？我可以帮你追走舒茗岚，算不算是消除你的一大烦恼了？”
　　【请宿主遵从人设，同意乔木希追走舒……】
　　“不行！”
　　系统的话音还没说完，贺聆星一个回答就没忍住脱口而出。人设崩塌的警告在脑海中瞬间化作了红色的汪洋般向她袭来，贺聆星脑袋一晕，慌忙抬手撑住。
　　她嘴瓢了！


第8章 
　　【宿主！目前人设崩塌为70%，在崩塌到90%的时候将会对您收回大部分权力，崩塌到100%时任务即将失败！】
　　脑海内，系统急切的声音汇报着这个世界的规则。虽然它本身是向着贺聆星的，但也没法不遵守这个规则乱来。
　　头脑中的自动惩罚还在作乱，贺聆星做了几个深呼吸才调整过来，转眼就对上了几个好友关切的眼神。尤其是乔木希，原本她也只是半开玩笑的而已，没想到贺聆星的反应那么大。
　　“我保证不追舒茗岚，我离她远远的行不行？星星你别吓我！”
　　贺聆星道：“不是……”她缓过气来，轻轻在额心揉了揉，“现在不要追她，你要把她追走了我怎么对付她，舒茗岚给过我那么多气受，我不得好好收拾她？”
　　“好了希希，人家贺总搞的小情趣，你就让贺总好好‘收拾’她去吧。”
　　武珞珞给了她一个自行体会的暧昧眼神，乔木希也嬉皮笑脸地眨了眨眼睛，在听到护士的电铃传唤后搭着旁边男青年容辰的肩膀带着他一起出去了。
　　越描越黑。
　　贺聆星干脆郁闷地放弃了解释。
　　其实在听到乔木希说想追舒茗岚的时候她没太大的情绪波动，那一瞬间就下意识地出声反驳只是不太希望原主的朋友和舒茗岚在一起，否则总有种怪怪的感觉。
　　她不搞姬，舒茗岚在原作里和现在看来也是绝对的笔直，两人的相交到现在贺聆星自我感觉一点暧昧都没有，谈何在一起和“收拾”？
　　至于当时的那一场旖旎梦境，她只当是信息素作祟，一时间还真没太在意。
　　收到新的剧情进度提醒时，贺聆星推开VIP休息室的门，朝好友所在的病房走去。
　　原书当中，原主一共有四个玩的特别好的朋友，分别是大大咧咧的乔木希大小姐、温柔沉稳的武珞珞、话少沉默的容辰和现在刚分化成Omega的詹明璐。
　　洁白干净的VIP单人病房里喷洒满镇定剂香水的清新味道，护士把那些气息全部处理好以后才让几个Alpha才进入房间。
　　詹明璐生着一张O里O气的小小瓜子脸，在Omega中也算是比较漂亮的，只是对贺聆星而言不太能欣赏得来这种过于柔弱的美感。
　　她骨架偏小，此时正苍白着一张脸整个人蜷缩在病床上，身躯被比较大的被单笼罩显得更为娇小。在看到几个好友熟悉的脸上关怀表情时，盈盈水眸里露出些很淡的笑意来。
　　“小璐。”依着原主的记忆，贺聆星叫了她一声。
　　系统在之前告诉她，詹明璐在原设定里面也算是男主的后宫之一，不过算是排不上号的小炮灰。她虽然长得漂亮，将来又会是个小有名气的明星，但信息素男主不太喜欢，玩过几次以后就直接丢了，詹明璐后来却要死要活，被烦不胜烦的男主封杀。
　　贺聆星又接到了个不做人的任务，把这姑娘要推到男主的身边去。
　　不过似乎不用她来开口，这剧本里的“男主”就像个磁铁一样，不断地就把那些人往身边吸引。
　　“阿星。”
　　和那些人的寒暄显然不是詹明璐想要的，随意地附和几句后，她那双漂亮的小鹿眼就把目光移到了贺聆星的身上。
　　“我之前听说过慕容峰打算和你公司里的艺人合作拍广告是吗，是不是如果这次广告的推广效果比较好的话，之后就能考虑让他们出演《丛林之王》？我记得那个是需要必须是Omega和Alpha一起的。”
　　这一部分的剧情还在后头呢，贺聆星倒也没想到她那么快就知道了消息：“是有这个打算，但那其实是个轻百合剧本。”
　　剧本写的是两名女子相爱相杀，其中感情戏不是很明显，但暧昧张力十足。其中有个男二前期对女主有所好感，会推动剧情让女主发觉自己的真实性取向。
　　詹明璐既然打听到了自然是知道消息的，闻言轻轻点了点头。
　　“那个Omega导演据说看中了舒茗岚，但是我想……”毕竟是靠着走关系抢人角色的话语，话说出口詹明璐还挺不好意思的，“阿星，能不能给她换个角色或者换个剧？我想演女主。”
　　贺聆星的拒绝再度脱口而出：“不行。”
　　瞅见詹明璐的讶异和失望，贺聆星怕那规则的判定又说自己崩角色，连忙道：
　　“首先那是个有感情戏的剧本，你得跟Alpha有亲密戏的，如果顺利的话过段时间就会开始，你分化还没有彻底稳定，最好不要跟Alpha那么亲密接触。你是直女吧，和女A接触过后万一有什么该怎么办？”
　　“而且舒茗岚被导演看中是之前的事情了，这件事早就传开，按照她那样子你要是敢抢她角色她不会跟你善罢甘休。”不等詹明璐反驳，贺聆星又从容接口，“小璐，我知道你是想帮我报仇才想欺负舒茗岚，但舆论也不能不顾。舒茗岚那女人心计深得很，营销号也很会利用舆论的，我怕对你不利。”
　　贺聆星这么一说，倒是让詹明璐的那点小心思没法再说出来了，毕竟她现在看似应该还是喜欢慕容峰的样子，詹明璐不好意思当着好朋友的面夺人所爱。
　　系统的提醒适时传来：【星姐，你记得推任务。】
　　其实平心而论，贺聆星不太喜欢利用关系去抢夺别人的资源，也根本不想让这些姑娘们一个个跟不要命一样往男主的身边扑。
　　如果真是个优质男也就罢了，像是这种送给她她都懒得看一眼的货色，被作者镀上一层金后怎么就跟香饽饽似的了？
　　他信息素是磁铁还是强力胶？
　　贺聆星头一次对这个任务产生了浓浓的不耐烦，甚至开始后悔接下这个看似简单的任务了。这么多年来，她做任务一直是须得遵从本心，像是坑害舒茗岚、把姑娘们往男主身边推，明显就违反了她的价值观。
　　“不过你如果想的话，拍广告的那个可以给你，我跟你那李总商量一下就可以。”
　　现在慕容峰刚拍完一部仙侠剧，算是里面的人气角色，刚有有上升的意思，拱手让人的资源不要白不要，对方肯定会同意。
　　这样一来她算是完成了任务。
　　“谢谢阿星宝贝！”
　　达到真实目的的詹明璐笑逐颜开，她本身也不是想要去参演那个剧，只是因为里面的男二是慕容峰而已。现在拍广告有单独相处的机会，激动得詹明璐脸都红了。
　　说句实在话，贺聆星不是很喜欢詹明璐这种Omega，在对方朝自己撒娇的时候鸡皮疙瘩隐隐都冒了出来。相比起来，还是舒茗岚的感觉会好些，同样是Omega，舒茗岚的仪态就自然许多。
　　而且舒茗岚的身材也很好。
　　美人在骨不在皮，但对于贺聆星的审美来说也不是一味地追求纤弱就是Omega最好的姿态，过于单薄的骨架子除了上镜可以，在平时也并不太好看。
　　舒茗岚肉感匀停，比例得当，不妖不媚也不作的清纯恰到好处，比起詹明璐这种故作可爱的要自然太多太多。不知道为什么，在这边呆的久了，贺聆星反倒怀念起之前和自己闹点小脾气的舒茗岚来，或许算是任务员对女主的本能挂怀。
　　“没什么事我就先走了，最近有个在谈的项目，比较忙。”
　　贺聆星对跟詹明璐这种人当朋友没多大兴趣，从她一开口求自己抢人资源就直接拉低了最初的印象分。公司里也确实有很多的事情需要处理，如果非要浪费时间，还不如去刷刷女主的友情值来得有价值。
　　直至高跟鞋与医院地面叩击的清脆声响从耳边逐渐消失，沉默许久的詹明璐才倏然抬眸看向了站在周围的几个伙伴。
　　“星星以前不是这个样子的。”
　　以前的“贺聆星”和她关系特别好，不说对她言听计从吧，像是拿个资源这种小事连犹豫是都不会犹豫一下子。但是现在却冠冕堂皇的用那样的理由来跟她较劲，如果不是最后换个方式补偿了下，詹明璐甚至觉得自己快绷不住笑容了。
　　“是不是舒茗岚捣鬼了？”
　　詹明璐不是傻子也不是三岁小孩，贺聆星刚才说的话究竟是向着她还是向着舒茗岚，她当然能分辨出来，正因如此才更加觉得不可思议。
　　旁边的几个都是她和贺聆星共同的好友，舒茗岚对他们来说只是一个外人而已，还是贺聆星之前一直讨厌到不行的外人，孰轻孰重立马明晰。武珞珞神情复杂地看了眼在床上躺着，小手紧紧抓着被单一角的詹明璐，不由产生了些许怜惜，柔声抛出一句：
　　“她俩的信息素匹配度是100%，我活了二十多年，还是看到的第一例。”
　　**
　　【宿主请听令，新的一波剧情即将来袭。】
　　【女主的剧即将换地方拍摄，当她回到城市的时候，就是要和男主展开[临时标记]的重要剧情。为了恢复恶毒女配人设，请您完成三件事来折辱女主！】
　　终于来了，正在处理邮件的贺聆星听到声音后动作慢了下来。
　　其实她今天在回公司的路上也思考了一会，人设屡次崩塌，在自己的工作历史上算是极为难得也极为丢脸的一次，等完成回去的时候说不定会被同事们耻笑。
　　因此，面对女主必须狠下心来，不能再那么婆婆妈妈。反正没有自己的推动女主大概率也会恋爱脑接近男主，她咸吃萝卜淡操什么心。
　　贺聆星在看过剧本后是第一次格外积极：“说！”
　　【第一，和女主间接接吻，并且让她知道。】
　　【第二，让女主穿兔女郎的衣服并且拍照。】
　　【第三，和女主一起泡温泉，并且抚摸她的腺体，在她有反。应的时候说“贱人就是矫情”。】


第9章 
　　坐在赶往公司的车上的舒茗岚打了个大大的喷嚏。
　　自从那天在冷风里面拍了落水戏她就有点感冒了，哪怕及时喝了姜汤都不见转好。金秋时节的天气也很容易说变就变，季节转换的时候非常容易生病，对于Omega的体质来说就不是很友好。
　　顶级的Omega相对于那些平庸的体质会好一些，但是也仅限于“一些”而已。
　　这两天没她的戏，朱导对于演员的要求没有那么严格，除了拍戏时候需要认真平时也没有太大的自由管束，因此可以想走就走。
　　舒茗岚原本其实是想要留在这里继续观摩的，奈何贾茜梅看着她的眼神虎视眈眈，让她只得找机会先出去。
　　等这两场戏收尾以后他们就要换个城市拍摄了，舒茗岚本来打算好好休息两天，却没成想公司里又要开什么团建派对，思来想去又是贺聆星搞的鬼。
　　她对于那什么变装派对一点兴趣也没有，更何况还得玩抽签那么幼稚的游戏。只是贺聆星完全知道她的行程，一点小感冒也不允许舒茗岚请假，闹得她只能按时到场。
　　进入装修的富丽堂皇的会议室，舒茗岚目光落到中央的抽签盒上时，眸中有一瞬的不耐，但还是只能把手伸进去随意地摸了一张。
　　装在小小圆球中的抽签纸条还带着点神秘感，女人却丝毫没有期待地握着就往更衣室走去。
　　贺聆星头一次主导这样恶作剧般的无聊行径，几分淡淡愧意浮上心头，须臾后又大步流星地跟了过去。
　　这鬼任务还是尽早做完脱离的比较好，反正也是按照原书的进度来进行，贺聆星在心中不断说服自己。刚才的那个东西是她特地提前为舒茗岚准备好了的，当然，也没必要让其他人看见，只要自己见证一下任务就能算得上完成。
　　低跟鞋的沉闷声响“笃笃”叩在地上，一步步地拉近到女性Omega更衣室的距离。
　　指纹输入密码后，门被轻轻推开了。
　　贺聆星没有羞辱人的怪癖，当然也不会真的弄那种情。趣。制。服来给舒茗岚穿上，再加上系统并没有要求必须得哪一种，干脆就钻了个漏洞找人定制出正常些的。
　　率先映入眼帘的是一对毛茸茸的黑色兔耳朵。
　　由于之前出演的是警官，舒茗岚的头发就染回了最原本的黑色，此时柔顺地搭在了肩头，有几缕落在白皙平直的锁骨上。黑色的蓬纱短裙是接近膝盖上方的长度，网纱笼罩着腿部的肌肤，一片胜雪白皙掩映在其中若有若无。
　　见惯了一向的清纯淡雅，突如其来的视觉冲击让贺聆星脚步一顿，甚至那种酥麻的感觉再度又回到了身上的每一寸神经。明明没有接触，心脏却不受控制地开始扑通扑通乱跳起来。
　　“系统，这样算不算是再拍个照就完成了？”
　　【是的宿主。】
　　得到肯定的答案后，在舒茗岚轻微的戒备下，贺聆星故作自然地朝前走了几步，从口袋里掏出手机的同时轻轻搭住她的肩。
　　她比舒茗岚高了有小半个头，不过这样的身高差距并不影响拍摄。在自拍相机从手机屏幕的页面跳出来的刹那，贺聆星感觉到指尖触碰到的肩头不自然地抖了下，虽然只是一瞬，却被她捕捉了个正着。
　　不过贺聆星很快也就明白了这样的抗拒是出自何处，在圈子内混了有一两年的艺人基本上也都知道那些肮脏事情，某种带颜色的照片在本人不知情的情况下就开始流传、被当做威胁的数不胜数。
　　那是源自本能的防范，在面对其他人时温和可亲的舒茗岚，在面对她的时候却总是如刺猬般绽放起一身的厉芒。
　　“没想到最好看的衣服被你给抽去了。”贺聆星轻声，略带嫌弃的目光将其上下匆匆扫视一遍，“不过就你这样，就算是个勉勉强强吧。手机拿出来拍一张，就不放在我这边占内存了。”
　　反正也没说是用哪个人的手机，这样的投机取巧方法也算是能过了。她明显察觉到舒茗岚松了口气，面带营业笑容和自己拍了好几张又调给贺聆星看。
　　两人的长相都没什么致命缺陷，哪怕不开滤镜不用PS也挺上镜，贺聆星点了点其中一张舒茗岚略略偏过头，仿佛把下巴放在她肩膀上的照片，命令式语气用起来格外熟稔：
　　“发我。”
　　工作号上冷冰冰的聊天记录自不久前的转账后又新增了一张照片。
　　更衣室内的温度被早就特地调低了，偏冷的气温让本就患了感冒的舒茗岚没忍住打了个喷嚏。正用手捂着嘴的时候，一件长风衣就已经盖到了她的肩膀上。
　　贺聆星身高173，体型也是标准的女Alpha体型，骨架偏大一点却又不至于突兀，比舒茗岚日常穿的要大一两个码数。长风衣在她的身上到小腿，在舒茗岚那边就到脚踝，正好把人整个包裹在其中。
　　【任务进度已完成（1/3），请宿主尽快实施，弥补恶毒女配人设，目前人设修复到达50%。】
　　“穿成这样就打喷嚏了？真给顶级Omega丢脸。”
　　贺聆星状似无意地揪住她的袖口扯了扯，在意识到Alpha和Omega的互相吸引力后也时时刻刻注意着尽量少和对方肢体接触。桃花雪的疏冷芳香随着她的靠近翩然飘入舒茗岚的鼻腔，女人深深吸了一口气，居然不太抗拒别的“Omega”的味道。
　　“去泡温泉吧，派对就别参加了，免得扫人兴！”
　　舒茗岚本来就不太想穿成这个样子去参加什么派对团建，贺聆星此话一出正中她的下怀，应了一声后就朝温泉那边走去。
　　后者目送她推门正准备离去时忽然喊了声：“等下我也去，你先泡两杯茶，我要柠檬芦荟果茶，里面加点平阴玫瑰，别弄错了——”
　　原本匆匆离去的女人脚步一顿，转而乖顺地朝茶水间走去。


第10章 
　　在舒茗岚去倒茶的时候，贺聆星往身上喷了各种要用到的喷雾，最后又把之前就买好的抑制口服液给率先喝下。
　　抑制口服液，效果没有抑制剂那么好，但在成年以后经常用抑制剂来常常压制自我，会对身体造成不可逆转的伤害。微微苦涩的液体流过喉咙，贺聆星长舒一口气，感觉身体的筋脉仿佛都清凉了些。
　　她真的是为舒茗岚“默默付出”了太多。
　　确认无误后，贺聆星把脚上的低跟女士皮鞋换成了拖鞋，慢悠悠地朝女性Omega浴池那边走去。
　　喷洒药剂后等待生效的时间需要几分钟，那几分钟贺聆星就在思考和回忆接下来的剧情。按照剧本的发展，接下来应该很快就会到达一个非常重要的阶段，也是最忙碌的时刻。
　　由于原主在这个剧本里只是一个炮灰角色，剧本对于贺聆星的描写很少，基本都是一笔带过。
　　她只知道“自己”后面会做出贿赂人的事情，但是被反手举报了，没能成功，反倒被上面整治。
　　原主本来能算是个豪门的大小姐，但是和家里人的关系差到极点，渐渐地已经没了什么往来。
　　她本身对公司的经营就并不算好，在没了家里人的支持后，公司被消耗了许多，现在已经是徒有其表，内里大厦将倾。在之后，原主应该推出一个选秀计划，打算靠培养一个女团起死回生，可最后还是以失败告终。
　　不过那个女团的计划在贺聆星看来本身没有什么问题，当时的失败在剧本中被草草带过，只说是被对家挖人了，又抢先一步做了她家原定的计划，以至于走投无路。
　　贺聆星最近在忙的也是那个新的女团项目，目前正在招兵买将的阶段。
　　其实如果可以把原主的失败经验挖出来看看，走这一步棋必然会轻松很多。只可惜原书里对于“贺聆星”的描写实在是太少，让她没法去借鉴，只能自己一步步摸索。
　　贺聆星并不喜欢当那种一事无成的咸鱼，只把男女主撮合好了以后就自己以失败告终落魄回归。既然接手了这个任务，起码要把公司给扶起来再说。
　　正在思索的时候，指纹密码输入正确的声音传来。
　　舒茗岚穿着浴袍，一条雪白的长带子勾勒出纤纤一握的腰肢，裙长及到小腿，上身的衣服却是松松垮垮的。
　　两只透明的玻璃杯里装着的水随着脚步动作微微晃荡却没有溢出，昏暗的灯光下，女人纤细的手将茶水递了过来，上面的玫瑰花瓣还被细心地一一扯碎，漂浮在淡黄色的茶水上。
　　贺聆星捧起来喝了一口，又在浮板上放下，目光状若无意地瞟了眼舒茗岚手中的杯子。
　　不知在哪里听过有句话叫作“灯下美人”和“带孝三分俏”，贺聆星以前没怎么关注过，现在倒是稍稍领略到了这两句话的含义所在。
　　柔和的灯光如外面一轮半残缺的冷月，映得温泉池水泛起细碎的粼粼微波，在光芒中徐徐来回晃荡。
　　乌黑如鸦羽的长发一半浸泡在池中被水浸湿，恬美的五官都被镀上一层温和的皎洁。两人之间的距离正处在一个安全范围内，舒茗岚的双肩稍稍向后打开，抿了口茶水后吐出口气，而下一刻，找到机会的贺聆星状若不经意地将水杯拿了起来也尝了口。
　　舒茗岚清凌凌的目光落了上来。
　　贺聆星肩膀微不可查地一抖，硬着头皮佯装自然地又灌了好几口。
　　她没什么太大的洁癖，和陌生人接触或许会有点不大适应，但面对舒茗岚这样活色生香的美人恐怕没几个会能生出抵触之情来。白桃乌龙茶的清甜醇香口感在口中回荡，令人舒适的气息直窜鼻腔。
　　舒茗岚望向她的眼神略有点诧异，但很快也就完全释怀。同性之间喝同一杯水算是正常事，尤其是贺聆星还给她一种有些自来熟的感觉，一直不知道脑子里在打什么神秘算盘。
　　舒茗岚觉得今天的水似乎有些格外的热，默默地往旁边靠了点，尽量远离不与贺聆星搭话。两个女人之间就这么保持着微妙又安全的社交距离，任由水波静静起伏拍浪。
　　任务还差最后一个了，贺聆星深吸一口气，兀自觉得空气里带了点沉闷的燥意。
　　望向那披散着把后颈完全遮住的秀丽长发，其实贺聆星已经打起了退堂鼓。
　　毕竟其他的小打小闹也就算了，在知晓了Alpha和Omega的性别差异后，抚摸对方的腺体这种行为已经触及到了她的道德底线。她现在是伪装出来的Omega，实际上是Alpha，故意乱碰别人的腺体算是极度恶劣的行径了。
　　沉思片刻终究是没能下得去手，贺聆星正在和系统商量能不能换个任务时，却见在远处静静泡澡的舒茗岚忽而神色一变，竟是转身直接朝她这边冲来！
　　“哗啦啦——”
　　被仓皇挣扎溅起的水花掩盖了外面正在逼近的脚步声，贺聆星下意识想要把人推开的瞬间，Omega温软馨香的味道却如蜜糖般牢牢黏住了她的嗅觉神经，让双腿没来由地一软。
　　那边的水中似乎是在浮动着什么异样的东西，浑身颤抖的舒茗岚不知道哪来那么大的力气，居然在水中直接跃起整个人跳到了她的身上来。
　　贺聆星堪堪站稳揽住人纤细的腰肢，同时长腿一抬在水面扫过，把那条灰色的电动“水蛇”给踹到了一边去。女人身上的柔软本在她的前方死死抵住，见到那边东西的真实面目后才稍稍松开些许。
　　“你怕蛇？”
　　舒茗岚再轻也是有九十多斤的成年人，双腿盘在她腰间的力量还不住颤抖的力量实在是让贺聆星有些承受不住。尤其是略微发软的手脚，似乎寸寸都激荡着酥麻的小小电流。
　　话刚问出口。
　　【协调成功，请宿主迅速说出台词，维持人设！】
　　怀中瑟瑟的女人脸色好了不少，同时一张俏脸涨得通红，意识到自己的失态后慌忙朝下跳去。
　　为防她站的不稳，贺聆星一只手还没完全松开舒茗岚的纤纤柳腰，朱唇凑到她的耳边，在舒茗岚缓缓点头的瞬间，温热气息随着台词一同送到：
　　“贱人就是矫情。”


第11章 
　　感觉到舒茗岚身子一僵，大功告成的贺聆星本欲撤退，一股如兰似麝的浓郁芳香忽而近距离地几乎是直接涌入到她的嗅觉神经。
　　区区抑制剂口服液在本能的面前溃不成军。
　　舒茗岚这次倒是没出什么意外情况，只是这个世界似乎是设定Alpha或者Omega的本能会在受到惊吓的时候释放些许自己的信息素。揽住女人纤纤细腰的手臂瞬间麻木僵硬，贺聆星呼吸急促，靠着自控力缓缓把自己的胳膊给抽了回来。
　　而对面人似乎也并不像她所想的一样老实，在贺聆星欲要后退时，竟是还主动地朝前面走了几步。
　　她还是第一次凑得这样近去嗅闻那芬芳清雅的樱花味，刹那间蓬勃呼出的信息素像是在热气蒸腾的温泉池内盛放出一个初春。樱花香气里掺杂着果冻的甜蜜，刺激得贺聆星从脖颈到脸颊都是一片绯红。
　　相比之下，只是作为掩饰的桃花雪香气就被那樱花果冻的独特气味压下了很多，但两者之间并没有Omega同性的较量排斥。
　　微微偏着头的舒茗岚双目沉醉，胳膊向前一抬，主动揽住了贺聆星的脖颈。猛然凑近的信息素味道冲击得大脑都有些失去了思考力，直至女人的手摸索着朝她的腺体触碰去时，贺聆星才后知后觉地反应过来。
　　耳根烫得都快能滴血。
　　身体有些过激的的反应让贺聆星察觉到了异常，目光不由落到了舒茗岚喝完以后放在那边的水杯上。
　　当时她为了完成任务喝了一口，但喝的不多，舒茗岚则是断断续续喝了大半下去。Alpha和Omega虽然说是异性相吸但也不至于单独在一起就必定会这样，显而易见，那杯水有点问题。
　　“你好香。”女人的声音被情。欲染上魅惑的低沉，缓缓念出了她的名字，“贺聆星。”
　　“你还知道我是贺聆星？”
　　抑制剂口服液的些微残余作用和异于常人的意志力让贺聆星比舒茗岚的状态要好不少，只是也不敢再轻易触碰对方的肌肤。
　　略一思索后，贺聆星把腰间的带子给解了下来，在舒茗岚愈发热切的目光下一把攥住她的手，动作迅疾地给人捆上后就松开。
　　“贺聆星！”
　　“放心好了，我对同性恋没兴趣，双重意义上的。”
　　浴袍的带子不会在人的身上留下什么痕迹，柔软的质地更不会给人弄伤，因此贺聆星放心地捆得很紧，让舒茗岚完全挣脱不开。
　　冲荡的水流让女人身上的外袍被徐徐拂开，里面的小吊带浸得湿透，顺滑轮廓上是隐约露出来的一点弧线，暖流不时汇入罅隙再往衣襟里漏去。
　　之前一直对她疏远的舒茗岚此时看过来的眼神像个狐狸，既有对猎物的觊觎，又有火辣辣的勾。引。
　　烈烈如灼烧的视线让贺聆星敏锐地一低头，有些不好意思地拢了拢领口，拽着那根捆住的浴袍带绳子就把她给拖了上来。而刚刚想把人往更衣室塞的时候，却听门外的声音越来越近。
　　“对的，就是这里。”
　　高跟鞋的声音“笃笃”与地板相接，外面的女人步伐急切，声音压得很低又很急：“你帮我开个门就行了！”
　　指纹密码锁被打开了，传来了“密码输入正确，欢迎光临”的电子女声。与此同时，开着手电筒模式的手机在昏暗的温泉池旁边开始扫荡起来。
　　但短时间内似乎没有发现想要的踪影。
　　“奇了怪了……”
　　熟悉的声音从外面传来，女人的脚步似乎有些迟疑，但很快就发现了疑点，迈着坚定的步伐继续朝开了灯的里面走去。
　　“砰！”
　　被大力推开的门显示出来者的迫不及待，而在刚刚推到一半的时候就受到了巨大的阻力。白姐一用力正准备往里面继续推进时，那边的力量却忽然一松，让踩着高跟鞋的女人一个站不稳跌了出去。
　　“啊！”
　　白姐短促地惊叫一声，一句侮辱性很强的脏话本来都要脱口而出，却在抬头看到人的时候狠狠给咽了回去。
　　贺……贺聆星！？
　　“咦——你是个Beta吧，这是来Omega的浴池里面找谁？”
　　“找，找舒茗岚。之前她有东西落在我这边，我想着她现在不是回来，正好就找机会还给她。”
　　不知道贺聆星好端端的怎么能出现在这里，白姐在心中暗骂一句，想到她之前对自己的一番训斥又降薪心里就是一阵窝火。
　　但她之前在耀星可谓是混得风生水起，得罪谁也不能得罪顶头上司，立马强颜扯出一抹笑容来。
　　鬼气了，她明显之前看着舒茗岚往这边走的，手里还端着杯被加了料的水。白姐之所以那么急躁，就是为了看舒茗岚发情之后的模样，只要把她得不到纾解的丑态录下来，那女人之后还不得对她马首是瞻。
　　贺聆星仿佛已经忘记了她的名字，单手撑着门居高临下望着她的眼睛：“你叫什么来着？”
　　“白溪。”
　　“白溪啊。我怎么记得你已经被调走了，你去找舒茗岚又干什么？”贺聆星的目光落到她手中没有来得及关闭的手机上，闪光灯还在开着，映得小腿肌肤白得反光。
　　“删了。”
　　贺聆星忽然冷下脸来，用力一把攥住她的腕骨，疼得白溪差点没叫出声来，完全没想到一个Omega居然力气能那么大。
　　眼前浮上的一层朦胧水雾让白溪连看手机都有点看不清楚，但还是乖乖地把刚才拍摄下来并没什么料的照片点开，删除。
　　乖乖听话的白溪本以为能逃过一劫，关闭了闪光灯和手电筒模式正准备往口袋里塞的手机却被人一把夺走。贺聆星熟稔地调出相册页面，在看到其中一个相册的密码锁后更加确信。
　　浅浅的温热呼吸洒在白溪苍白的脸上，贺聆星似笑非笑的声音在她耳畔响起：
　　“这里面是什么东西，既然你能拍，我应该也能看看吧？”
　　Omega的信息素从里面若有若无地传来，不断刺激着贺聆星的嗅觉感官和每一寸的神经，让她已经快要没法此时的冷静了。
　　“快点！”
　　贺聆星冷声催促了句。
　　面对顶头上司咄咄逼人的样子，见她今天应该不会善罢甘休，白溪也不敢耍花招，快速输入了密码打开给递了上去。
　　贺聆星粗略翻了几下，神色没什么变幻，修长指尖撩起发丝别到耳后的悠闲动作却更无端让白溪紧张起来，瞪大的眼睛不愿意错过她的丝毫表情。
　　而在看完之后，贺聆星也只是把手机还了回去，没发脾气也没说什么，雷声大雨点小的做派让白溪更是不安。
　　刚才那个相册里面……全都是她平时偷拍的舒茗岚的生活照。其实做偷拍艺人这种事情的经纪人不止她一个，查起来绝对无独有偶，但说出去可是违法的事情。
　　正常的照片也就算了，虽然舒茗岚从来不在她的面前换衣服，睡着的时候还是可以拍到的。
　　这些琐碎不足以为威胁人的把柄，但白姐又是那种非得把艺人捏在手里不可的经纪人。
　　之前发觉到舒茗岚渐渐地已经开始不听话，她本来是想着在舒茗岚陪贾导的时候让贾导留下证据，结果人先被贺聆星给调走了。
　　如果是以前，她敢保证贺聆星绝对不会管这些破事，但现在似乎有些地方不太一样了。
　　白溪有些紧张地咽了咽口水，还是主动先把那个相册给删除。甚至把备份、回收箱都给删个彻底，半是讨好地拿给贺聆星看。
　　贺聆星不耐烦地扬扬手，示意让她走。直直看着那人的背影消失在面前，门也被啪嗒一声关上后，唇角才溢出一丝冷笑来。
　　手一张开，柔嫩的掌心已经被指甲掐出了血丝来。她刚才为了保持神志清醒一直在掐着手，因此只有脸上的红晕看起来不太正常，不过被过于紧张的白溪给忽略了。
　　贺聆星长长吐出一口气，手中凭空出现了一支兑换来的抑制剂对着胳膊打了下去。片刻后，清凉舒畅的感觉压灭了心头的火焰，消失的力量又回到了身上来。
　　她又换了一支Omega专用的抑制剂也给舒茗岚打了下去，直至看到半昏沉的女人眼中乍现清明，才松开对她的禁锢。
　　舒茗岚喘气微微粗重，但已经不再像是之前一样想要对她身上扑了。
　　“醒了？”
　　由于前面的几次人设崩塌，贺聆星没再放过任何一个修补的机会，张口就是很冲的语气：
　　“下次别歪歪扭扭地往人身上靠，不知道的还以为我想OO恋呢！信息素味道难闻死了，快收拾干净回家去。”
　　舒茗岚只是当时神志不太清醒，但又没失忆，当然还能回想起来自己对贺聆星之前的种种冒犯。诸多复杂的情绪一应涌上脑海，化作红晕泛滥在脸颊。
　　照理说，贺聆星这样的语气是挺不让人舒服的，换做个脾气不好的可能都想和她呛几声。而在目光落到女人那蘸了水光的红唇上时，舒茗岚却不知怎么扑哧一声轻笑了出来。
　　【女主友情值＋30】
　　贺聆星：“？”
　　“笑得真丑。”贺聆星不清楚是不是自己挖苦的还不够，脸色又拉下来点，“妆都掉了，你不走我走。”
　　在她快步朝前面走去的时候，手腕却忽而被抓住。舒茗岚拉得很小心，确切来说只是用两只柔软的指尖轻轻捏着她的腕骨而已。
　　“贺总。”
　　女人的指甲修剪的平滑，轻柔的触碰也没有带来一点的疼痛。温软笑声从身旁传入耳膜，手指离开了她的腕骨部位，转而在贺聆星闻声回头的瞬间很轻地、若有若无地擦过了她的唇瓣。
　　白皙的指尖被染上一抹嫣红，像是小孩子恶作剧得逞的笑意汇聚在舒茗岚的眼睛里。流泻下来的灯光映得那双眼亮闪闪的：
　　“你口红也掉了。”


第12章 
　　从温泉池回到办公室的贺聆星还有点恍惚，直至洗了把脸神经才彻底放松开来，后知后觉地发现自己被舒茗岚给调戏了。
　　但她明明已经用很恶劣的语气去跟人说话了，舒茗岚是热昏头了没反应过来？
　　看着已经扭成正数的友情值，贺聆星挠了挠柔软的下巴，一时间还真有些百思不得其解。
　　说起来她之前穿越每次都是在搞事业，接触的不是粗犷有城府的男人就是别有用心的女人，或者干脆利落地拳打渣男白莲，论起和舒茗岚这种人接触还是第一次。
　　自己这个恶毒女配似乎有时候当的不是很称职，贺聆星当然可以感觉到。可是要她真的在对方没有伤害自己的前提下主动去害人，尤其是用下作手段去陷害这样美好的女子，她又没法违背良心下得去手。
　　指腹按压在唇畔的柔软触感仍旧残留着，贺聆星还是头一次跟人这样亲密接触，洗脸的时候无意间在那边多碰了几下，总觉得有种不一样的感觉。
　　可她与舒茗岚分明都是女子，当时也没有信息素的作祟，贺聆星自觉是没有受到影响的，心头的异样被当做是不适应很快压下。
　　现在她的人设修复已经脱离了危险边缘，女主对自己的友情值也正在增加，一切又回归到了她开头的计划——
　　只要自己作为女主的朋友，就有机会把她往男主的那边推。计划是适应规则的计划，只是心头仍旧有一丝违和的不悦，悄悄埋下了一颗种子。
　　**
　　几天后，难得夹着尾巴小心翼翼做人的白溪忽然收到了被公司开除的晴天霹雳，同时被贺聆星的秘书亲自递过来的还有一封律师函。
　　与她一起接到律师函警告的是那位王潜江导师，王潜江是白溪推荐进来指导女团舞蹈的，两人私底下的关系不错，此时当然成了拴在一条绳上的蚂蚱，一荣俱荣一损俱损。
　　拿到律师函的王潜江激动地立马给白溪打电话，本想通过她向贺聆星求情，却收到了对方也被开除同时告上法庭的噩耗。
　　原本的和平商议在两人聚首吃了顿饭后不知怎么就变成了互相的指责，甚至最后原本说要出钱请吃饭的王潜江气得先走一步，白溪被迫付了双人份的钱，在餐厅里就气得够呛。
　　要知道她手底下那些小女生有的是她主动送给王潜江玩的，虽然王潜江还没开始怎么玩，但两人的勾结会在小女生的指证下变成呈堂证供。
　　光是女团这件事情上，实际达不到法律判刑的标准，但光是罚款就已经足够他们喝一壶。
　　更何况在圈子里就是靠名誉吃饭，不管私底下是什么样的烂人都得用一层好皮来包装着自己。被公然告上法庭后，两人基本上就是跟娱乐圈这碗饭说拜拜了，还要留个最低不良记录起步的案底。
　　白溪恨贺聆星和舒茗岚简直恨得牙痒痒。
　　尤其是贺聆星，之前一副不管闲事的样子，现在不知道发什么神经，忽然开始对经纪人团队大洗牌，有不少浑水摸鱼的都被她给踢了出去。新项目的计划更是自己亲自接手，连副总都插不到丝毫。
　　想要整治这两个人并不算难，难的其实是怎么彻底把两人扳倒。
　　原书里面的王潜江仗着自己导师的身份有恃无恐，最终把两个小女生弄怀孕了还是用金钱摆平。白溪则是为虎作伥，欺压艺人，又偷拍下舒茗岚的洗澡照片作为威胁，险些把人逼得抑郁，最终是被男主给送入牢里的。
　　贺聆星自然眼睁睁不会看着那些事情发生了才有所行动。
　　到现在王潜江没敢真的侵犯女学员，白溪也只是拍到了舒茗岚的日常生活照，但对于其他的艺人倒是已经有强迫威胁。她索性花了点时间先把证据给收集好，一并呈上给了法庭判断。
　　经纪人白溪、知名导师王潜江分别获刑二十、二十五年锒铛入狱，在外界掀起一阵讨论的狂潮已经是后话。
　　当时整理好两人的证据以后，趁着舒茗岚外出拍戏的空隙，贺聆星开始亲自操持新女团计划的事宜。
　　她记得剧本里面的公司应该是从这里开始走向下坡路的，直接原因就是女团里面的两个核心顶梁柱被挖走。
　　由于Alpha的体质和气质因素，目前市场上的Alpha女团多数都会走成熟飒气的路线。而贺聆星操办的新型女团一共是五个女生，全部都是Alpha，却并不是现在主流但单一的御姐风。
　　五个女生的平均身高在172，是正常女性Alpha的身高，但长相各有千秋。其中一个ACE（全能担当）一个门面（颜值担当），分别叫做林清妍和乐嘉萱，两个姑娘是贺聆星最为看好的。
　　ACE林清妍走的是温柔系大姐姐路线，乐嘉萱则是可甜可盐少女风，在出道以后会各自吸引不少的粉丝，也为岌岌可危的公司带来了一线新的曙光。
　　而原书当中，这两个姑娘也算是男主的后宫之一。在出道不久以后林清妍就和公司解约，转而上了男主的床。
　　但当时男主已经有了舒茗岚这个明面上的女朋友，加上爱豆谈恋爱属于偶像失格，这个女生最终就成了全网的笑柄，在网络暴力的摧残下吞服安眠药自杀。
　　阳光少女乐嘉萱最后也会和男主纠缠很久，甚至不惜诬告原公司来帮助男主。剧情里后来乐嘉萱似乎还怀孕了，Alpha怀孕是非常难得的，只是这姑娘是个炮灰小角色，孩子有没有生下来提都没提。
　　推开那扇练习室的门时，几个年轻姑娘漂亮的笑颜闯入了贺聆星的视线里。无论原书的剧情中最后历经了多少的变迁，在此时此刻，那些如花般灿烂的笑容真诚而明媚，干净的眼中满是对未来的憧憬。
　　站在离门口最近地方的是几个女生中个子最矮的双马尾少女，在看到走进来的贺聆星之后，眉眼间流露出些许异样神情。


第13章 
　　国内很长一段时间流行的是选秀成团，像是这种直接选好就出道的还是很少的，在没有人气积攒的情况下就需要更强的实力来铺垫吸粉。
　　在项目计划制定的时候，副总也问过贺聆星要不要考虑一下像是之前一样的选秀，毕竟他们公司选秀出来的不说大火，也是中规中矩无功无过，甚至有的还小范围火过一段时间。
　　那样的提议被贺聆星想都不想就拒绝。
　　原书的剧情当中，这几个姑娘就是选秀上来的，但是在公司的风气没有彻底治理干净之前，估计多多少少都会遭遇藏在阴沟里的那些人的毒手。
　　如果是选秀，大规模的人涌入的情况下贺聆星没那个时间去一个个盯着，可能会比现在乱不少。原书中导致公司走向破产的大事件就是在差不多这个时候开始酝酿的，她必须要在这个时候开始警惕。
　　盯着她的双马尾少女叫乐嘉萱，秀丽甜美的长相让她整个人看起来很显小，实际年龄也刚刚才到十八岁，据说是刚刚完成分化不久。
　　起初，贺聆星还以为她那样看自己是想要跟自己搭话，但乐嘉萱只是在凑过来问了两句后就走了。
　　“贺总，您是Omega吗？”少女笑容纯甜。
　　得到肯定的答案后，乐嘉萱笑容更甚，露出了两颗很可爱的尖尖小虎牙：“贺总身上的味道很好闻，像是冬天里反季节开放的桃花一样。”
　　在这个世界里，一个这样夸赞Omega多半是向异性示好，但乐嘉萱的眼中也只是单纯的欣赏，并没有丝毫的杂念，说完后就有些不好意思地回归了自己的小团体内。
　　贺聆星也没在意，嘱咐了看着她们的导师几句就出去了。她毕竟不是歌舞专业出身，对于这些只是能起到旁观监督的作用，这次新选进来的导师都是她亲自把关的，想来在人品上不会出现什么大问题。
　　只是回到办公室坐在电脑前，处理完一个音乐专辑合同的时候，某种恍惚感又回到了脑海里。
　　大脑记忆皮层留下的全是当时乐嘉萱的笑意，而那笑容的本身却并不分明，似乎和某个人逐渐地重叠到了一起。
　　其实乐嘉萱的长相还是和舒茗岚那一挂有些沾边的，两人都是又纯又欲可盐可甜的长相，多种风格都可以完美驾驭。舒茗岚的身材也很好，如果不是Omega的体质可能略有欠缺，其实也挺适合在舞台上发光发热的。
　　几天没见到舒茗岚，也不知她什么时候回来，接下来的关键剧情什么时候展开。
　　恍惚中不知不觉地用电脑打开了短视频软件，在搜索框上输入了“舒茗岚”三个字后，一堆不温不火的剪辑视频蹦了出来。
　　#又纯又欲：论初恋女神舒茗岚的硬照展现力#
　　#被埋没的国民初恋华夏风美人，120秒不心动挑战，你准备好了吗？#
　　#发现小众宝藏！舒茗岚真的太绝了！齐遥、林瑜观、苏廿、沐云琛……#
　　#美人如花隔云端，美女混剪---舒茗岚篇#
　　贺聆星点进去第三个舒茗岚饰演过的角色剪辑，又突兀想起，其实她的资源一直是不怎么样的。起码在很多时候饰演的都是女配或者女二号，虽然演技足够独当一面，但甚少能接到女主的角色。
　　第一个出场的是一个古装剧，盛装之下的“舞女”舒茗岚戴着一块白色的面纱，姣好容颜若隐若现，只露出一双含情脉脉的眼睛，漆黑墨丸般的眼睛里写满了羞涩。
　　剪辑的镜头给到了女人灿烂热烈的舞蹈，她仿的是异域风情的胡旋舞，金铃在足踝间叮当摇晃。而下一刻，舒茗岚原本温柔的眼神倏而一变，柔和的春水转瞬间被冰封，长剑出鞘凌厉一甩！
　　是一段连让每个观众都会拍手叫好热血沸腾的动作戏。
　　外行看热闹，内行看门道，贺聆星学过柔道也练过武术，当然能看出来舒茗岚肯定是之前有意练过的，一招一式都不是简单的学习就能模仿出来的韵味。
　　Omega相对柔弱的身体要学习武术比起Alpha和Beta来说都很不容易，但舒茗岚的动作戏也并不亚于很多人。努力的人总会让其他人更加钦佩，贺聆星揉了揉额角，开始回忆起分给舒茗岚的资源来。
　　不过思绪很快就被一通电话给打断了。
　　“妈——？”
　　原主的记忆当中和家人的联系并不算多，贺聆星听到声音愣了愣才反应过来是自己现在名义上的母亲。妇人清透的嗓音从手机的另一端传来，明明许久没有联系，却没带着丝毫对她的关心。
　　“星星，你喻阿姨家的妹妹今天晚上到江城，大概在八点二十五。你开车去接一下她，顺便给带到家里来吧。”
　　妇人用的是理所当然的语气，两家之间的关系看起来是不错的。但贺聆星依从着原主的性格肯定不能崩人设，故意顿了一会才不耐烦回了句：
　　“家里没司机？非得让我去？”
　　“你去一下，就当联络感情嘛，不是都好久没见了？”贺母想来是习惯了她这样的态度，声音放柔了些，“人家留学才回来，专程就过来找你玩了，起码对人态度得好些。”
　　“知道了！”
　　排除有些时候的作恶，原主的性格其实就是个坏脾气的大小姐，气势汹汹回了一句后就挂断了电话。
　　记忆里对那人的印象倒是有点模糊不清了，只记得两人应该是从小的时候玩得挺好，长大之后各奔东西早就有挺长的时间没见。
　　答应下来的事情肯定得好好做，在收到对方的微信消息再询问了口味以后，贺聆星抽空订了家五星级的餐厅包间，全然不知道贺母在挂下电话后也在疑惑这次的女儿怎么那么好说话。
　　**
　　傍晚的夜风还有点凉，贺聆星身上却只穿了件单薄的卡其色长风衣，干净整洁的白衬衫和牛仔裤显得腰身纤细双腿笔挺。
　　飞机还没到点，机场的人拖着行李箱来来往往，发出嘈杂混乱的声音。贺聆星来的不早，还有几分钟就是飞机到达的时候，因此也就没去贵宾室等人。
　　打开OA正准备趁细碎时间处理下汇总报表时，一双白皙的手掌却在她眼前捂住，距离肌肤留下些许小小的距离。
　　随着倾身动作一同下来的是极其浅淡的樱花香和熟悉的声音，舒茗岚这次并非再像以前一样满是戒备，声音里夹杂着些许欢欣：
　　“没想到在这里见到你。”女人的声音柔和动听，“之前……说的那个吃饭的邀请，现在兑现可不可以？”


第14章 
　　舒茗岚笑得很轻。
　　她离开这座城市拍戏大概有了一个星期，其间偶尔会在朋友圈里发点动态，其实开启了大部分的屏蔽名单，只有少数的圈内人可以看见。
　　贺聆星就是其中之一。
　　今天早上的时候她在朋友圈发了晚上的飞机会在这边的机场降落以及大概的时间，没想到贺聆星还真的就过来了。
　　女人之间的友谊摧毁和建立都格外容易，此时此刻的舒茗岚已经基本忘掉了之前的那些不愉快，只觉得看着略有些茫然的贺聆星越来越顺眼。
　　舒茗岚的指腹特地离了几寸，没有碰到那描摹精致的眼妆，见贺聆星拨开她的手抬起头来时笑意愈浓。
　　果真就是个傲娇脾气的大小姐而已，嘴上虽然说得狠，实际上每次有什么事情都在很热心地帮忙。卸下一身防备的舒茗岚看向贺聆星的眼神温柔得仿佛能滴出水来：
　　“我从小在江城长大，最近几年新开的店也都挺熟的，你想吃什么？”
　　贺聆星把手机页面关掉，缓缓从座椅上站了起来。
　　而正在深思熟虑该怎么回复女主这样的热情时，肩膀却忽然被一只手给搭住，顺其自然地就被搂了过去。
　　alpha身上略带攻击性的味道丝丝缕缕钻进鼻腔，贺聆星本就不喜欢被不熟的人碰，双重抵触之下本能地直接把人给推开了些。
　　喻繁徽踩着五厘米的细高跟，猝不及防被推了下后险些扭到脚也没恼，只笑吟吟地又勾住贺聆星的脖子给她来了个大大的拥抱。
　　少女染着一头张扬热烈的红发，剪得只有齐耳短，耳朵上戴着两只银白色的星星耳钉。虽然是十月份凉飕飕的天气，身上却只穿个短款外套，黑白格裙下是一双白皙长腿，十足的辣妹打扮。
　　看到戴着口罩却依旧不掩秀丽眉目的舒茗岚，喻繁徽大大咧咧地打了个招呼，随后挽住贺聆星的胳膊亲昵撒娇：
　　“星星姐打算带我去什么地方吃饭？不好的我可要挑的！”
　　同性之间搂搂抱抱挽挽手倒是无所谓，但贺聆星并不习惯跟特别自来熟的人亲昵，刚想把自己的胳膊从对方的怀里抽回来时，却又听喻繁徽轻声凑到她耳边道：
　　“该不会还要带个无关人员吧，姐？这不是那个舒什么嘛，我看过她的采访，有点emm……”
　　“喻繁徽！”
　　虽然她是凑在耳朵边上说的悄悄话，但实际上根本没有顾忌着舒茗岚，那音量让三个人正好能听得清楚。舒茗岚的神色慢慢地冷淡下来，还带着点说不清道不明但让她看着就不太舒服的情绪——
　　那样的不舒服并不是因为舒茗岚本人，而是因为喻繁徽的过分嚣张。
　　“我开玩笑呢！”喻繁徽见势不对撒娇喊她，“聆星姐，我饿了，咱们吃饭去吧？”
　　机场人来人往，喻繁徽又是孤身一人过来，贺聆星生气归生气，倒也不能把人小姑娘一个人撇在机场，只能给舒茗岚说了声下次见。察觉到对方眼中一闪而过的失落后，心里那股火气更旺了。
　　辛辛苦苦哄好的女主，被喻繁徽一下子给搅乱了。
　　**
　　那顿晚餐吃的也不是很愉快。
　　其实她本身和喻繁徽不是很熟悉，只是小时候有过交集而已，两人的交情不足以到跟好闺蜜一样手挽手那么亲密，偏生喻繁徽是个自来熟。
　　还是不怎么让人喜欢的那种。
　　吃饭时喻繁徽一直在找话题，和她打听圈子内的一些八卦，但贺聆星都没太大的兴趣，只随意应付了几句。吃完饭，贺聆星尽职尽责地凭着记忆把她送到了另外一个家，当然不是她单独住的地方，而是和家人一起的。
　　原主是在大学的时候就开始自己打拼的，对家的情感和印象都很淡漠，很少会主动跟家人联系。而父母似乎也对原主不是很上心的样子，反而对喻繁徽更加热情。
　　尤其是贺母，在看到喻繁徽之后笑得慈祥和蔼，又说孩子长高了又说分化后更好看，夸得喻繁徽小脸都泛起红来。
　　“繁徽，聆星，都晚上十点多了，聆星也别回去了，就跟繁徽一起睡吧。正好你俩睡一屋也能聊聊天。”
　　她笑着看向贺聆星，却没想到贺聆星干脆果断地直接拒绝：
　　“我是Omega，怎么能跟alpha一起睡？”
　　原主伪装Omega倒是成了她此时最大的一张挡箭牌，性别差异成了最恰当的理由之一。
　　贺母皱眉：“你这孩子，女的跟女的怎么了？人家繁徽千里迢迢过来的……我叫人去铺被子，繁徽你就去那边睡着，别理她。”
　　喻繁徽笑眯眯地应了声“是”，顺势就去拍贺聆星的肩膀，想要说什么却被她一声打断。
　　“您是外星过来的？”贺聆星似笑非笑看了过去，目光在明显别有所图的喻繁徽和贺母身上流转，“女的和女的当然也可以，但是强扭的瓜不行。”
　　刚刚分化成alpha、她母亲好友的女儿、同等地位的豪门世家，贺聆星到现在还不明白也就枉费在以前的那些世界摸打滚爬了。
　　人家一般哪怕要联姻私底下还会先问一下愿不愿意，她的这个母亲倒是好，还有直接把自己的女儿往别人床上送的。且不提她是个alpha，哪怕是Omega，也不会跟喻繁徽这样的人交往。
　　这样的家贺聆星是真的没法在这里过夜，处处充斥着令人不适的感觉。她也终于是理解到了原主为什么对自己的家人会那么冷淡。
　　“聆星——贺聆星！？”
　　看着那毫不留恋扬长而去的身影，贺母眼中飞快闪过一道厉色，但转而面对客人的时候又还是那张慈祥和善的脸。
　　**
　　快步走到夜色中的贺聆星刚刚把车钥匙插。进，520的紧急提示就在耳边响起。
　　【关键剧情即将到来，请宿主准备，女主将会被陷害进入男主房间，请宿主作为恶毒女配尽职尽责去锁门，促进男主标记女主！】
　　一串坐标在她的脑海中浮现。


第15章 
　　酒店·403房间内。
　　“你真是个彻头彻尾的废物。”
　　“贺聆星没有做那件事情，你为什么不能从其他的地方去抓到她的把柄？之前不是说特别讨厌她的吗？这就是你说的讨厌？”
　　脑海中那个声音宛如附骨之疽，一直在她的耳边回荡，没有停息。舒茗岚从车上下来的时候死死捂住自己的太阳穴，试图这样来逃避那个令人厌恶的声音，但是无济于事。
　　那个声音一直就如鬼魅般缠在她的耳边，不时就会给她来那么一下。
　　“舒茗岚，你真的太让我失望了。之前贺聆星做过那么多的事情，你居然就能忘掉，现在腆着脸上去跟人当好朋友了？不做舔狗你就那么难受吗？有这个时间你不如去舔一下慕容峰！”
　　舒茗岚原本还在平静地听着，只是忍受着脑海里一阵阵传来的令人不适的刺痛感，听到这里的时候却忽而拳头狠狠一捏。
　　“我想跟谁做朋友是我自己的事，我也不会跟他在一起的，更何况、贺聆星没有做违法的事情。”
　　从脑海神经开始扩散的电流感让舒茗岚的四肢百骸仿佛都沉浸在那种刺痛中，只不过在旁人看来，她只是坐在那里休息而已。
　　强行忍着剧痛，舒茗岚一字一顿道：
　　“在我发现的那个剧本里的确不是什么好人，但是她现在和以前完全不一样。她不仅没有像剧本里那样对我，而且每次都是她帮忙解围。像是那个经纪人，也是贺聆星送到监狱里的，否则不知道什么时候才能受到惩罚呢。”
　　在意识觉醒之后，舒茗岚也有了报复那个经纪人的念头，但她和贺聆星比起来权力可小了不少。
　　在那个娱乐公司贺聆星毕竟是高高在上的总裁，想要处理一个经纪人，只需要找到她的证据就好，让她做起来可是事半功倍。而如果没有贺聆星的帮助，舒茗岚作为艺人想要搞垮一个经纪人，可要难的多。
　　“你真的是不知好歹。滋、滋滋滋……”
　　随后脑海内的那个东西就干脆没有跟她对话，而是用电流这种粗暴的方式企图让舒茗岚能够软下来。
　　原本如针扎一般的刺痛感到了后面就干脆变成了酥酥麻麻，舒茗岚已经被电的熟悉不少，不再像之前一样刚一碰到的时候就痛不欲生。
　　她干脆闭上了眼睛，反正这个东西还需要自己去走剧情，就不能把她给杀死。
　　杀不死她的苦痛都是暂时的，甚至也不会缺胳膊少腿。舒茗岚只觉得头脑越来越疼，疼的仿佛有一万根针在神经上狠狠扎下，须臾，腿都变得有点发软。
　　而在这样的酷刑挨了不知多久终于结束之后，舒茗岚浑浑沌沌的一摸自己的背部，那边已经全是汗水，把最贴身的衣服都浸湿了。
　　舒茗岚摇摇晃晃地从房间里的躺椅上站了起来，倒了一杯房间里的酸梅汤解渴。
　　她没有忘记之前在公司时险些遭遇的尴尬情况，一朝被蛇咬，十年怕井绳，确定打开的这个是没有开过封的瓶口才放下心来。
　　酸酸甜甜的果汁入喉下肚之后，头痛的感觉也好了很多，在浴室里简单洗了个澡，直接就往床上一躺。明天她还有别的戏份要拍，时间根本容不得她这样消耗。
　　而正在舒茗岚进入梦乡的时候，通往酒店的小巷子里走来一名高大俊逸、带着口罩的年轻男子。或许是因为刚刚处理完工作，慕容峰的眼中也写满了疲倦。
　　他懒洋洋打了个哈欠，在监控的死角里大步流星地朝前面走，丝毫没有注意到后面跟着的女人。前台的小姑娘一天之内看到好几次明星，这次看到了电视里才能看见的帅哥以后，激动得脸都隐隐有点泛红。
　　“慕容……先生，是403号房间，需有什么需要可以致电前台。”
　　外面刮起了大风，满神疲倦的慕容峰轻轻应了一句，忍着困倦朝电梯里走去。


第16章 
　　梦里好像有一个声音，一直在叫嚣着折磨她的神经，哪怕是在睡梦中都不让她有个好眠。
　　外面下起了雨，雷阵雨的声音越来越大，几乎像是天公往下倾倒的一般无遮无掩，哗啦啦直冲世间的万物。凉冰冰的水汽让温度又降低了不少，身上单薄的被子都有点抵挡不住冷意。
　　舒茗岚翻了个身，明明身上是那么冷，头脑却开始逐渐地燥热起来。
　　可现在……并不是她的发情期啊。
　　**
　　舒茗岚家庭幸福美满，从小就是生长在很温暖的环境中，但在进入娱乐圈之后噩梦却接踵而至。
　　她分化成了一个柔弱的Omega，虽然是在一个相对来说比较平权的社会，但Omega相对Alpha来说有些缺陷实在是难以避免的。譬如，同样是尴尬的时期，Alpha的易感期就是对他人来说危险，Omega的发情期对自己来说则是很大的危险。
　　顶级Omega并不像是顶级Alpha一样拥有极强的攻击性，反之，会对Alpha群体产生极大的刺激诱惑，会吸引那群人想方设法地来争夺。
　　顶级Omega真的是走到哪里都会被惦记的存在。
　　像贾茜梅那样的人并不是她在入圈之后遇到的第一个，也不会是遇到的最后一个。只要不是之后她有了一个强大的Alpha靠山，就很难保证不会被侵犯。
　　自从分化以后，舒茗岚明显感觉到了身为Omega的两面性，其中更多的，似乎是弊大于利。
　　与慕容峰的相遇就像是一场梦幻，对当时的舒茗岚说，就像是把她从深渊中拉出来的一双手，让她刚刚驻足到岸上的时候就看到了一线光。哪怕光芒之后还是无穷无尽的黑暗，她也甘之如饴。
　　在前台服务生的有心设计下，慕容峰阴差阳错走错房间的那一晚，对于舒茗岚来说是一场甜蜜的陷阱。这位高级的Alpha本来只是误打误撞地对她进行了临时标记，但在她信息素的爆发下最终承受不住……两人进行了第一次永久标记。
　　从此以后，那个英俊帅气的Alpha不光是占据了她的腺体，还占据了她满怀热忱的整颗心。
　　舒茗岚至此才明白，Alpha和Omega的结合是命中注定。而她的生命，也是为了这个将会发光发热照亮整个娱乐圈的男子而存在。为了慕容峰，她可以无往不利，甚至不惜用自己的牺牲，来做他背后的女人默默奉献。
　　……
　　“什么傻逼东西？”
　　看着在自己眼前冒出的一串串文字，基本上不怎么说脏话的贺聆星忍不住骂了句。见她神情厌恶，520也没敢把描述更恶心的后续给放出来，剧情传送到此为止。
　　但依旧没能止住贺聆星陡然而生的浓浓排斥感。
　　这根本不是一个可以称为正常人类的人写出来的文字。
　　恋爱脑、把一个人强行打成另外一个人的附庸、再加上男主后期那样对女主，这已经不是什么独特的嗜好，而是对人格尊严的严重侮辱。
　　如果说她之前穿越的那些小说里“炮灰”的降智是为了衬托“主角”，那起码还有个逻辑线在，这样毫无逻辑毫无看点只有憋屈的无脑剧情她就不知道作者究竟是怀着什么样的想法写出了。
　　那么多的女人为一个男主前赴后继互相厮杀，就是为了他那个被用滥了的金针菇？
　　“文章立意呢？”
　　之前她穿越的每本小说都能看到作者写下的文章立意，听到要求后，520把作者的立意调了出来，却见上面只有寥寥数语：
　　主角成功逆袭。
　　【天机局检测到“主角逆袭”的方法不正确，违背正确的价值观，将会在本小说完结以后将男主带入天机牢狱承受该有的惩罚。】
　　【而本书实际上是以女主视角展开的言情小说，所以，女主舒茗岚必须获得HE。】
　　贺聆星现在正在舒茗岚的隔壁房间等待剧情开始，闻言喝了口菊花茶降火气，冷声笑道：
　　“这作者是怎么出书的？这种脑残文也有人看？”
　　【作者没有出书，在网络上连载其他小说时寂寂无名，因此才创作出此书哗众取宠。不过在连载期就被读者疯狂刷负，以至于弃文。】
　　520轻声补充道：
　　【正常读者的口味还是正常的，不过还请宿主遵从原则，让女主能够HE。】
　　“能采取暴力行动吗？”
　　【……】
　　520沉默了一下，其实按照规定最好是不可以的，尤其是贺聆星这种柔道十段的危险人物。但实际上对于这种人重拳出击上面也不会给惩罚，只要不弄死弄残基本没太大问题。
　　它最终说了个“要遵守规定”，决定让贺聆星自行体会话中深意。放下茶杯靠在门口正在聆听动静的女人唇角却飞速划过一道笑容，忽而柔声道：
　　“还是520你懂我。”
　　520：【？】
　　好像觉得有什么不对劲。
　　跟系统对话的时候，贺聆星也仍旧关注着外面动静的变化。
　　在这样的狗血小说里，一般楼道里的监控都是不起作用的，或者干脆没有安装监控。男人皮鞋的声音在地毯上响起，动静虽然细微，但还是被贺聆星给捕捉个正着。
　　她一只手已经放到了门口，随时准备在不对劲的时候推开房门。然而那个皮鞋的声音只是到了附近之后就没再动，过了十几秒，路线忽然又往电梯口那边去了。
　　“吱呀——”
　　是门从里面被主人推开的声音。
　　哒、哒、哒。
　　是高跟鞋踩在地毯上带着点厚重沉闷的声音。
　　“……舒茗岚？”
　　现在正处于一个旅游淡季，这家酒店住着的人不算多，主要是剧组的部分人员。
　　这一层应该就只有这三个人在，不会出现其他女人的声音。贺聆星在那声音离得稍微远一点但还可以听见的时候悄悄推开了门，却见女人熟悉的身影在眼前一晃而过。
　　系统的提醒声音尽职尽责地再度在她的耳边响起：
　　【检测到关键剧情正在进行时，请任务员快点找到男女主，帮助男主标记女主，令女主按照剧本的路线走下去的同时获得HE。】
　　令女主按照剧本的路线走下去的同时获得HE？
　　这样的要求本身就是个矛盾点，按照原剧本女主被折磨得死去活来，最后难不成跟一直利用自己pua自己的人HE？贺聆星在心里吐槽了句，嘴上却没应声，只快步冲下楼梯朝外面跑去。
　　外面的雨在不知不觉间已经停了下来，仿佛天公都为接下来要发生的事情做出了准备。
　　小巷中昏黄的灯光洒落在雨水留下来的坑坑洼洼上，晕染开来的暗色被女人的鞋跟溅起，湿滑的泥土让舒茗岚险些一脚踩倒在地。
　　手肘支撑在墙上，舒茗岚摇摇晃晃地往前走了几步，却仿佛被一股巨大的磁力吸引着般又不情不愿地往后面退去。借着昏暗的路灯，甚至可以看到她的衬衫扣子都没扣对齐，显然是匆匆忙忙赶出来的。
　　很淡的樱花果冻甜香味飘洒在雨后湿润的空气里，让人深吸一口气后就要欲罢不能。随后跟出来的慕容峰脚步一顿，看向舒茗岚的目光里多了几分杂念。
　　顶级的Omega信息素散发是很危险的，尤其是在这样夜色又浓又暗的夜晚，最能引起Alpha的觊觎。
　　夹杂着薄荷味的冷杉木香带着侵略性袭来，让之前抑制着自己的舒茗岚甚至双腿隐隐都有些发软。
　　她是顶级的Omega，体质不同于寻常人，正常Omega的发情期只是在几天之内就可以，但她会维持十天。而在十天内靠着抑制剂压制过去的话，之后在刺激下很可能再度发情。
　　而慕容峰感觉到了Omega的气息后，迫不及待地就释放出了自己身上的信息素。
　　Alpha的信息素对于正在发情中苦苦挣扎的Omega来说像是一种无声的邀约勾引，甚至不管情感如何，从生理上来说都是难以拒绝的。
　　她看到舒茗岚狠狠咬了手上的皮肤一下但还是没能奏效，在Alpha的信息素里，神情已经逐渐迷堕。
　　幽暗的灯光勾勒出高大身影，那身影正在一步步地朝舒茗岚所在的方向逼近。
　　慕容峰几乎是急不可耐地想要去触碰她的脸，想要把自己的头抵上去，去拂开刘海触碰女人白皙饱满的额头。而脑海内还剩下的最后一点意识和自制力让她死死咬住了牙关，五指在男人迫近过来的肩膀上狠狠一推——
　　舒茗岚反倒是被震得倒退了两步，最终狠狠地跌坐到了一滩水里。
　　她是前所未有的那么狼狈。
　　滚烫的大手按住了她的脑后勺，男人灼热的呼吸正在缓缓迫近，强行地想要去触摸她的腺体。滚烫的脖颈抵在后面的墙上，绝望感将她完全包裹起来，手臂逐渐无力。
　　剧情里发生的事情仍在脑海中记忆犹新，而她又一次，将会重复那样的悲惨结局。
　　在牙尖已经咬住舌头的刹那，一股攻击性更为强大的信息素却飞速压制了那股薄荷冷杉味。


第17章 
　　陌生Alpha强大信息素的压制力让双膝不由自主地一软。
　　大手快要前行覆盖到舒茗岚腺体上的慕容峰蓦然抬起头来，状似野兽的猩红双眸里写满了疑窦与难以掩饰的畏惧。
　　作为一个算是高级的Alpha，他还是第一次遇到这样对自己能有强大压制的其他Alpha，源自生理的本能畏惧让慕容峰高度紧张起来，同时试图边抗衡着这样的信息素边去先标记了舒茗岚。
　　哪怕不是处于易感期，顶级Omega信息素的馥郁芬芳对于近在咫尺的Alpha来说也无异于是最为强大的催动药剂。男人的手已经死死扣住了舒茗岚的肩膀，全然没有注意到对方手中拼尽全力攥紧的利器。
　　哪怕是要进监狱她也认了！
　　“铛！”
　　竭尽全力举起来的匕首却被一颗小石子准确击中，让现在本就没什么力量的舒茗岚瞬间失去了反抗的唯一能力，娇俏面庞血色全无。
　　而与此同时，浓郁的花香夹在果酒的芬芳里席卷而来，让被压制着的舒茗岚舒适了不少。
　　目眩神迷的晃荡迷蒙中，不远处出现了一道高挑的身影。来者的身影被裹在一个大衣中，高挑身形雌雄莫辨，但身上散发的信息素气味却清爽好闻。
　　不同于薄荷冷杉味的强制攻击，带着花香的酒气是柔和地缓缓渗透，一点点覆盖了令人厌恶的Alpha味道，也让舒茗岚的接受度好了很多。
　　那人踩着长靴快步上前，一把拽起蹲在地上的男人就是一个左勾拳狠狠凿在他的腹部，疼得慕容峰眼中的迷乱乍减，正欲要说些什么的时候，却被再次一脚踹开。
　　戴着口罩和宽大帽子的贺聆星重重一脚又踢到了他的膝关节上，踹得慕容峰踉跄两步后猛然跪了下去。
　　此时此刻，男性更胜一筹的力量在绝对的技巧面前毫无用武之地，刚才还占据着主导地位的慕容峰被打得忍不住哀嚎一声。贺聆星却一点也没给他还手的机会，更没理会系统在脑海里紧张的报警声，拳拳到肉，次次极有准头地打在不容易看到伤痕的地方。
　　“我……”
　　“啪！”
　　丝毫不管他想说什么，在对方张口的刹那，贺聆星早有准备的又是一记耳光狠狠扇了上去，力道之大听得在附近的舒茗岚都忍不住双肩一颤。
　　昏暗的灯光与严实的包装让她看不清那人的模样，但明显可以知道那是把人往死里痛殴的打法。随着那一耳光上去，慕容峰狼狈地趴到地上猛地吐出一口血来，似乎还连带着一颗牙。
　　而刚刚险些被侵犯的舒茗岚当然不会对这样的人有丝毫的怜悯，眼中飞速闪过一道快意，担心的唯有这人把对方打成这样会不会被告发。
　　长久以来因为这个“男主”积累的怨气终于有了直白的发泄，稍微恢复了点力气的舒茗岚扶着墙站了起来，尤为真诚地抬头对来了说了声“谢谢”。
　　来者的身高大概有一米八左右，裹在深色大衣里的身形看不出男女，闻言也只是点了点头没说话。
　　既然对方不想暴露，舒茗岚当然也没非得要去把恩人的脸弄清楚，只是看向那人的眼中似是盛着一泓星光。
　　飘荡在小巷中的信息素的主气调是清雅神秘的夜昙香，似乎又混杂了朗姆酒的微甜刺激，带了点不会压迫感太强反倒令人着迷的攻击性。她以前在家中的时候学过一点调香，因此对这种味道非常敏感。
　　Alpha和Omega这两种都会分为普通层次、高级和顶级，其中普通的算是大多数，高级及其以上会有两种气调中和夹杂在一起，例如舒茗岚的樱花果冻味。夜昙和樱花是两种花卉，朗姆酒和果冻也是两种食品……舒茗岚脸没来由地一烫，轻轻拍了下才让滚烫的热度降了下去。
　　她目送着那人走出了小巷。
　　温柔的雨丝不知何时又从天国降临，被路灯映得细密纷杂，噼里啪啦地落在残留的水洼上。慕容峰身上穿着的高档的定制西装已经被泥水弄脏，丝毫不看不出来之前帅气俊朗的模样，被弄乱的发型徒增狼狈。
　　他单膝跪在地上捂着肚子喘着气，只觉得肠胃都被刚才那人的一拳给打得翻江倒海起来，冷汗顺着额头涔涔落下。口中的腥气无时无刻不在提醒着他自己又一次地被人踩到了脚底，男人的眼中泛起浓浓的恨意。
　　他一定会让这个Alpha和之前的那些人一样血债血偿。
　　指尖伸进口中，拨了拨一颗沾着血的、还在晃动的牙齿，剩下的一半不知什么时候已经被他吞咽到肚子里去了。
　　刚才的那个人明显是对舒茗岚没有释放太过强劲的信息素，但所有的锋芒却都是冲着他慕容峰来的。直至现在，腺体处的难受劲还没能缓过去，慕容峰朝不远处的舒茗岚勾了勾手，想要让她帮忙把他扶到酒店那边去。
　　“刚才是……信息素的问题，我不会对你怎么样的……”
　　按照他现在的体力，估计走到酒店门口都是个妄想。而面前这个俏丽清纯的Omega女人只是衣服和头发有点凌乱，比他的状况要好了不少。
　　虽然求助于女子让慕容峰的一颗大男子主义的心脏有些受创，但大丈夫能屈能伸，今日之仇来日他会再报。舒茗岚也相当于是被无辜牵连了，让她帮一下不算丢人。
　　舒茗岚闻言，略一犹豫后朝那边走了过去。
　　在男人的手指欲要触碰到她的刹那，原本柔婉温顺的脸上却浮现出惊讶神色，舒茗岚一把捂住了嘴，盈盈双眸透出一股略带畏惧的惊讶。不等慕容峰发问，便颤声回了句自己晕血，转而大步流星地朝外面跑去。
　　鞋跟溅起的泥水毫不留情地泼到了对方的脸上。
　　**
　　【滴滴滴，检测到任务员违反规定！】
　　【根据本书规则及穿书目的，请任务员想办法弥补。目前重要剧情已经错过，由于宿主用力过猛，男主将会住院错过接下来的重要剧情。如果女主获得BE，任务员将被抹杀。】
　　通报完后的520又恢复了平时的声音，无不担忧道：
　　【星姐，你怎么把男主打成那样了？接下来他的主要剧情要是走不了，女主最后会BE，一旦任务彻底失败怎么办，你也会被抹杀的！】
　　目前的任务失败条已经到了50%，可见贺聆星对男主的一顿重拳出击对剧情造成了多大的影响，刺目鲜红的进度条让520不由得很是焦急。
　　而贺聆星却还在慢条斯理地给自己的指甲补色。
　　鲜艳的红带着星星闪闪的亮点，让女人的纤长五指更加白皙。她之前为了不暴露身份崩人设，干脆就把指甲先给卸了，同时也剪短了些，以防划伤了慕容峰。
　　能在对方的脸上留下点印记给他一个更加终身难忘的教训固然更爽，但毕竟贺聆星现在的人设是恶毒女配而不是女主的帮手，想要出手不能给人家发现。
　　为此，她甚至率先化了妆容来掩饰女性化的轮廓，又穿上比自己平常大一码的衣服，踩着六厘米的增高鞋垫来模糊性别。不管怎么说，当时慕容峰在试图侵犯舒茗岚是真的，他要是想去告也没有正当的理由，光是舒茗岚就能轻易摆平。
　　因此这个哑巴亏他吃也得吃，不吃也得吃了。
　　“之前我问你，你让我注意规则就可以。”坐在自己的房间内，贺聆星悠然晃动着刚刚描摹好的指甲：
　　“天机局的‘穿书任务第一百十七条：任务员在不违反世界法规、道德底线、不影响最终结局应有走向的前提下，可采取适当的暴力手段破解困境。’我一来没有把他杀了，二来也没把他打残啊。”
　　520：……
　　肋骨骨折、腹部淤青、多处骨头受伤，和暂时残了应该也没多大区别了吧？
　　贺聆星不知道520在想什么，边对着手指吹气还边安抚道：
　　“没关系，你不用太担心。当时我不是提前跟你兑换了一个小东西吗，我把那东西往他身上一贴，到时候受伤痕迹会全部看不出来了。”
　　伤痕看不出来，就显得整个人实际上是好好的，躺在医院里也会被人当成碰瓷。当然，贺聆星自认为很是慷慨地给他留下了一个牙齿脱落的伤在，免得连住院部进不去就被人轰了出来。


第18章 
　　慕容峰受伤的事情很快上了热搜。
　　他自己开了一家不算大的公司，但同时也在当演员，刚刚接下一部剧，因此受伤到不能拍戏的程度也不是什么小事。
　　慕容峰之前拿下来的那个角色本就是很多年轻男演员虎视眈眈，他的演技在贺聆星看起来只能说是中规中矩，不过是靠着一张脸长得很帅更吸粉罢了，能拿到那个角色也是靠着男主光环。
　　剧组快要开机的时候，他却直接没法拍了，诊断大概得要很长的时间才能正常活动。
　　整个剧组不可能因为他直接等待那么久，要知道停工的每一天都是拿钱打水漂的巨大损失，导演气得话都说不出来，只恨不得冲到医院去把慕容峰给打一顿。
　　而他企图标记舒茗岚却被神秘人打了一顿的事情肯定不能公之于众，甚至连经纪人都是左右盘问了才知道真相，当即为他选择了掩盖，说是慕容峰不慎从楼梯上滑了下来。
　　从多高的楼梯上滑下来才能几个月不能动工？这样的理由能不能取信就要看其他人各自的想法了。
　　反正从他嘴里冒出来的每个字导演和总制片人听着都觉得窝火，不到五分钟就气哼哼挂断了电话，转而通知另外的男演员来试镜补救。
　　这一波“骚操作”可谓是集齐了那个剧组的仇恨值，同时让各大平台上的热度也居高不下。
　　粉丝在拼命地为自家哥哥解释，同时在微博等平台上全部表达了慰问，安慰慕容峰可以好好养伤，路人一半质疑嘲讽一半也在表达遗憾。
　　黑粉且不用提，各路营销号明显是被他的对家公司买通了，一个劲地在质疑慕容峰怎么早不巧晚不巧非得到了这个时候忽然受伤，还是从楼梯上摔下来就摔得那么严重。慕容峰工作室无言辩驳，只得沉默相对。
　　贺聆星处理新项目的同时偷空快乐吃瓜，同时把新闻链接发给了正在剧组拍戏的舒茗岚。她的戏份应该不少，当天夜里很晚的时候才回了她。
　　【当时是他想要来对我图谋不轨。】
　　舒茗岚犹豫再三，最终还是把真相告诉了贺聆星。虽说在原书的剧情当中贺聆星对慕容峰情根深种，她这样说很可能讨不到好处，但只要想起那天慕容峰看向自己的眼神，舒茗岚就觉得恶心到不行。
　　贺聆星目前其实也没有怎么害她，甚至几次都出手相助，至于喜不喜欢慕容峰还是存疑。
　　大家都是成年人，应该也可以明辨是非了。如果她真的是喜欢慕容峰到能够不顾是非黑白的极点，舒茗岚自认为也没办法。
　　其实不说话保持沉默是最好的方法，但心中有种很强烈的希望，促使着舒茗岚把当时完整的事情给大致叙述给了贺聆星。同时为了防止她不信，还发了个音频过去。
　　那时候舒茗岚察觉到不妙，本来是想跑的，但脑海内的那个东西居然想强行控制她走剧情。
　　音频来源于舒茗岚当时偷偷携带在身上的录音笔，把那些声音都录制了下来。
　　甚至为了防止慕容峰抵赖不认或是倒打一耙，舒茗岚还在身上装了气味储存瓶，把信息素的气息都收入了。
　　当然……还有那个后来出现的昙花朗姆酒气息。
　　贺聆星沉默了一会后才在对话框输入：“SO”
　　【我只是陈述一下事实，至于相不相信是你自己的判断。不过我想告诉你，我从始至终从来没有喜欢过慕容峰，也不会为了抢夺他做出诬陷这样的事情来。】
　　舒茗岚那边显示“对方正在输入……”，输入了很久以后却没再发什么出来。
　　不是面对面的聊天，长久的沉默就让人更加猜不透对方的心中所想，将相互之间的疑窦一点点渲染扩大。
　　其实如果贺聆星想的话，完全可以通过职务之便去报复她、甚至想办法去销毁证据，让她报仇无门。之前告诉贺聆星，是舒茗岚的一时冲动，她仅仅凭借着对贺聆星的印象，却丝毫不知自己在对方心里的感觉。
　　是她冲动了。
　　但她不后悔。
　　只要有一丝的希望把人拉出泥潭，她就不想让任何一个人去重蹈覆辙，去放弃自己的一切，俯身成为那个人的身。下之臣。
　　十几分钟的时间其实不长也不短，但在不明就里的等待中却让人每一秒都觉得如同在水火中煎熬。剧组的室内窗户没关，冷风扑簌簌地吹到了舒茗岚凉冰冰的脸上，手机没有动静，她动作像是被放慢了一样，起身过去关窗。
　　“铛。”
　　闭合的声响仿佛敲击在她的心头，舒茗岚缓缓吐出一口气，刚准备将手机设置免打扰去继续看剧本时，熟悉的头像却在那瞬间蹦了出来，消息提醒的震动声让心脏没来由地一颤。
　　舒茗岚顿了几秒才去把手机拿起来。
　　【贺聆星】：知道了。
　　在输入了那句话的时候其实贺聆星在后面本来跟了一句，但在刚刚准备发送时，一个电话就拨了进来，看着是不熟悉的号码。在点了接听键听到那个声音以后，贺聆星冷下脸，本能就想挂断。
　　“周阿姨在医院。”
　　而对方只是轻描淡写的几个字，又飞快报了医院的名字以后就主动挂断了电话。
　　**
　　平康医院，妇产科。
　　走廊里消毒水浓郁的味道呛得本就对这种有些抵触的贺聆星没忍住打了个喷嚏，随后一只浸满了香水的小小手帕就递了过来。
　　见她往后退了一步，喻繁徽扑哧一笑，像是没发觉贺聆星的抵触般：
　　“聆星姐你真逗，小时候我俩还睡着一张床呢，又都是女人，需要这么防狼一样防着我？”喻繁徽去搂她肩膀，“好了，之前跟你开玩笑的，我是直女，不会对你有那种念头的。”
　　贺聆星只觉得她聒噪，毫不客气地一把拂开喻繁徽想要碰到自己的手：“你是把直和弯写在脸上的？”
　　就算同为直女也不想跟这种人有一点的牵扯。
　　“行行行不惹你了，真凶。”虽然嘴上是这么说着，喻繁徽也只是跟她拉开了一点的距离，没再动手动脚，“周阿姨在做检查。”
　　原书当中对于“贺聆星”的描写不算很多，对于她的家庭更是一点笔墨都没有，因此贺聆星也不知道自己这个名义上的母亲究竟是怎么了。
　　贺父去拿单子，旁边只有个喻繁徽在，对方没有告诉她的意思，贺聆星也不想主动去问，直至几分钟后医生推开门走了出来。
　　贺聆星迎了上去。
　　“您是周兰的家属？”得到肯定回答的医生点了点头，“七个多月以后，您会有一个弟弟或者妹妹了。现在患者需要打一些营养液，住院三天。”
　　贺聆星微微一愣。
　　现在的社会相对来说比较平权，Omega不会被强制性要求生育，在这个家庭中她是唯一的子女。而现在她的母亲已经快到五十岁了，算作高龄产妇，没想到还会怀一个孩子出来。
　　哪怕是高级的Omega，在这样的年龄生育孩子也是挺危险的。
　　虽然对原主的家人没太大的感情，但贺聆星还是先订了个果篮，随后就朝母亲的病房中走去。
　　刚一推开门，就看到床上的女人努力撑着身子想要坐起来，贺聆星上前去帮忙，手刚刚碰到她的胳膊，却被不动声色地推开了。
　　“有点热。”
　　听她念叨了句后，贺聆星把窗户推开了一点缝隙，透进来的夜风凉爽清新。周兰又让她给自己倒了杯水，一口气喝下去大半后才舒服地长长吐出一口气来，抬眸看向站在床边的贺聆星。
　　二十几岁的女人身材窈窕倩丽，高挑匀称的个子说是Alpha都有人信。其实她也怀疑过贺聆星是不是A装O，可当时送过来的检测报告就是Omega，让周兰也不得不屈从于现实。
　　Alpha是天生的领导者群体，Omega相对来说却弱了很多，除了联姻没有太大的用处。
　　但她这个女儿，没有Alpha的身体，却有Alpha的傲气，对她安排下来的路都直接说不，根本没留下一点商议的余地。
　　周兰似笑非笑的目光让贺聆星有点不舒服，她本不是那种能受气让自己憋屈的性格，但看在对方是病人又是原主母亲的份上忍了，只避开那带着锋芒的目光。
　　而贺聆星的退让却让周兰误会了什么，须臾后，唇边溢出一丝冷笑：
　　“你还知道回来，贺聆星？我以为这个家已经没有你了呢。”
　　跟贺父一起进来的喻繁徽刚一进门听到的就是这句夹枪带棒的话，见贺聆星神色略有不对，连忙劝解道：
　　“阿姨别生气，上次的事情是我不对，聆星是Omega，和Alpha保持距离也是应该的。聆星，你给周阿姨道个歉，之前的事情也就不追究了怎么样？”
　　贺聆星长长的睫毛垂了下去，却没吭声。
　　“好了好了，我原谅聆星姐上次的不辞而别啦，周阿姨你也别气她。”
　　喻繁徽笑吟吟地打着圆场，目光却飘到了贺聆星线条完美流畅的侧颜上。她的下颌线生得特别美，每当看到的时候总让人忍不住想要去触碰一下，此时垂头的模样像是一只优雅沉郁的天鹅，一瞬惊艳得不像话。
　　喻繁徽心念一动，当着贺聆星父母的面搂住她的脖子就往下蹭去。


第19章 
　　“呲呲！”
　　凳子在地板上擦过，直接把毫无防备的喻繁徽给绊倒。穿着高跟鞋的少女猝不及防险些磕在床角上，扶着床边才堪堪站起，看向突然发作的贺聆星的眼神里多了些委屈。
　　“聆星/聆星姐……”
　　父母和喻繁徽的声音同时响起，而那人伸过来的手臂也被贺聆星紧紧攥住。顶级Alpha特地练过的力量让喻繁徽甚至都完全没有反抗的余地，只觉得握紧自己小臂的手如同铁箍，疼得她不禁倒抽了一口冷气。
　　“我之前是不是警告过你？”
　　心中有种莫名的烦躁，哪怕是在父母的面前，贺聆星也实在按捺不下脾气，手上的力道不断加重，让原本有点装的喻繁徽眼眶都疼得有点湿润。
　　她感觉自己胳膊快断了。
　　换个正常人在被警告过后都不至于短时间内又对人动手动脚，但喻繁徽是仗着她父母的喜欢肆无忌惮了。
　　“疼，聆星姐！”
　　特地装扮过的白皙面庞上露出一抹委屈神色来，喻繁徽被她紧紧拽着没法动弹，只能用声音来发泄自己的不满。
　　贺聆星冷眼看她片刻，直至贺父过来的时候才猛地一把放开了手，疼得喻繁徽立马学乖，把自己刚才还在作乱的手给缩了回去。
　　回眸看到贺母的目光里露出不赞同后，贺聆星捋开垂落的发丝：“公司还有点事，先回去了。晚上再来看您。待会有个果篮送到，麻烦爸去拿一下。”
　　贺父看向她的眼神欲言又止，不过最终还是摆了摆手，示意可以快点走了。
　　听着鞋跟点地的声音越来越远，贺母又向喻繁徽露出一个满是歉意的表情，温声说了几句抱歉话。而在贺聆星走掉以后，喻繁徽脸上原本的委屈也消散了不少，下意识地摸了摸被贺聆星捏青了的地方，面上恢复了原本阳光明快的模样。
　　“没事的阿姨，聆星她脾气急，估计是公司里有什么事情心情不好，我能理解。”
　　看着时间也差不多，本就醉翁之意不在酒的喻繁徽在正主走掉以后当然没了那个心思留下来陪贺母说话，“您好好休息。”
　　说罢点头示意了贺父就转身关上了门离去。
　　“阿兰。”看着两人相继走开后，坐到爱人旁边的贺父英俊面庞上的神情却越来越凝重，嗓子里仿佛含着沙般干涩粗粝，“当时以为聆星会分化成Alpha，检测报告也说她分化成Alpha的可能性会很大，但没想到这姑娘居然是个Omega。”
　　或许普通人家对于子女的性别并无所谓，但对他们来说，再高级的Omega到Alpha的面前还是会矮上一截。Alpha是天生的领导者，像是Omega不能做的事情，许多Alpha都能轻易完成。
　　如果贺聆星还不肯跟喻繁徽亲近的话，对于家族的作用其实也就是微乎其微了。
　　起初小时候把喻繁徽接过来的时候其实是想让两人做好闺蜜，但长大以后没想到贺聆星分化成了Omega，家中没有能扶持的另外一人，于是只能再走联姻这条路。
　　“肚子里这个在十五岁之前是没法辨认出究竟是什么的，哪怕贿赂检测师报告也不会准。”
　　因为怀孕，周兰的面色略微苍白。尤其是在回想到贺聆星刚才对待喻繁徽的态度以后，心中更是恼火：
　　“她也不照照镜子看看自己是什么样，人家繁徽长得也不错，总该算能配得上她，Omega到了二十四岁还不结婚的有几个？都是联姻，女人不比男人安全很多？”
　　周兰自认为每一点都是完全站在贺聆星的角度上考虑，自然是越说越想越气愤，“我要等这个孩子分化还得等十五年，要不是现在才怀上……”
　　“好了，我知道你的意思。不过星星的确是从小的性子就太倔强了点，不受点苦是真的不知道还是家里好。”贺父颇为心疼地拍了拍爱人的背，“别气坏了身子动胎气。而且星星和繁徽家都是开的娱乐公司，这种同行互助的事情，她早晚也会知道好处的。”
　　“如果能让她有繁徽一半懂事就好了。”
　　**
　　连续一段时间都没怎么睡好，贺聆星回到家中后已经是半夜，敷上面膜霜、把之前没来得及发送的消息补发给舒茗岚后就关掉手机补了个觉。
　　这一觉睡得也不算安稳。
　　她难得地做梦了。
　　梦中的场景并不是她以前去过的某个世界，而是一个似乎和自己的记忆无关，但与这个身份息息相关的画面。
　　那是一个晴朗天气后的黄昏，澄明的天色被从西边缓缓渗入的朱丹赤彤染满，如晕在水中般清透。
　　江边的堤岸上栽种着一株株垂杨柳，她坐在湿润的岸边，身下就是脏兮兮的泥土，白皙的脚不时夹起一团泥巴顽皮地丢到水中，溅起水花点点，吓坏了里面聚成一团的小鱼苗。女孩的笑音清脆如铃铛，只是在后来很快就变了质。
　　画面一转，是四四方方的一座小屋，里面只开了个缝隙让“她”能呼吸，睁开眼睛，却只能在黑暗中捕捉到些许的模糊轮廓。“她”拼命地胡乱抓挠，却无法挣脱此时的枷锁。
　　压在胸口的那一团气越来越重、越来越硬，弄得她简直要喘不过气来。想要让意识强行从这样的囹圄里脱离，看到的却是父母那两张带着笑容的脸。
　　贺聆星猛地从床上坐了起来。
　　清透的天光从窗帘的罅隙中落入，在室内投下一道长长的浅色金痕，旁边放着的一只枕头不知道什么时候被她放到了胸口上去，里面是沉甸甸的芯。
　　贺聆星一向的睡姿都不怎么好，起来的时候只觉得腰肢酸痛，不过脑子倒是清醒了很多。等到打开手机，微信和邮箱里铺天盖地的都是消息。
　　她率先给人打了个电话。
　　之前有过一个IP在和她家谈合作，本是更属意于她家，但喻繁徽那边也想要。
　　或许是因为之前喻繁徽说过几次好话，原主隐约有想让了的念头迟迟还没拍板。晨起时记忆中忽然窜起来这件事，贺聆星直接让相关部门今天就把那IP定了下来。
　　先让那女人眼睁睁看着一块肥肉流掉。
　　昨天晚上睡前发的已经都被挤下去了，贺聆星在最上方的搜索框输入几个字后点了进去，看到聊天记录的最后是她发的那一句话，舒茗岚从凌晨一点到现在早上九点都并没有表示。
　　心情莫名其妙地又有些烦躁起来。
　　不过一大早需要她处理的事情还是很多，简单地洗漱一下后贺聆星到了公司，刚刚坐到办公桌前就看到了一只保温一次性饭盒。
　　饭盒的上面还画了只幼稚可爱的小熊**，圆嘟嘟的脸上挂着大大的笑容，同时还伸出手来示意可以快点食用。贴在上面的便利贴订单已经被热度融化出来的水汽蒸得字迹化开了点：
　　【天冷，请务必快些送到，请收到以后尽快食用，凉了伤胃——by 舒小姐（备注）】
　　是玉米虾仁粥和一个开胃的小菜。
　　贺聆星下意识地就把刚刚撕下来放到桌子上的订单拿了起来，果真在上面找到了一个熟悉的名字，就还是舒茗岚之前给她说的那个早餐铺。
　　粥铺的味道的确很好，将玉米的清甜与大米的软糯巧妙结合到了一起，因为略咸口爽滑的虾仁又不会让人觉得腻味。小菜不像是其他的地方一样做的味道重，量也不大，搅拌进去的味道刚刚好。
　　旁边还有一只精致小巧的生煎包，绿油油的葱花被撒在白胖的包子皮上，一口下去猪肉馅料咸香又嚼劲十足。
　　她早上起来的胃口一般不怎么样，但粥和包子的量都不大，吃完恰好能饱又不至于太胀影响工作。
　　贺聆星给舒茗岚又发了条邀请一起吃晚饭的消息，这次很快得到了对方的回复。
　　【舒舒】：下午就要走了，中午在剧组解决，大概是没时间的。以及现在减肥。[图片]
　　是电子体重秤的照片。
　　舒茗岚个子应该是一米六五或者稍微出点头，这个身高的女性一般在九十几斤左右就算偏苗条了，但她现在也只有八十来斤。
　　许多艺人为了上镜会拼命控制体重，这一点对于身材要求标准比较高的女艺人来说更是严谨。
　　但其实太轻的体重除了穿衣比较上镜，现实生活里风一吹就倒的那种身材反倒不会太好看。贺聆星本想再说两句，目光却落到又一通打进来的电话上。
　　“贺总！”对面的声音是那个女导师的，语气里带着万分焦急，几乎都携了点淡淡的哭腔，“乐嘉萱腿摔断了，但我们下午还有新的通告！”


第20章 
　　公司女团的这些事情，按理说贺聆星其实只需要出个钱签个合同就行，多数的事情不需要她这个上面的人来插手。
　　但在之前贺聆星就嘱咐过，又不时会去看看，因此这一块的负责人和导师在有重要事情的时候也会和她联系。
　　乐嘉萱就是那个团队内最小的漂亮女生，虽然是个Alpha却长着一张可盐可甜的脸，性格开朗活泼讨人喜欢，贺聆星对她的印象也很深。
　　“好好地怎么会摔断了腿？”
　　她记得马上这个团就要开始第一场路演，女团一般在正式出道之前会通过各种的宣传方式来积攒人气，第一次在公众面前露脸对于每个成员来说都是挺重要的。
　　没了一个乐嘉萱女团当然能照常表演，但对于不能上场的乐嘉萱来说无疑是个近乎毁灭性的打击。当成团正式出道的时候她的人气相对就会缺失不少，尤其是如果伤很严重几个月不能跳舞的话，后果不堪设想。
　　那边的人大概解释了一下当时的状况。
　　与此同时。
　　充斥着消毒水味道的医院病房内，身形纤细的少女被从手术车移到了床上，晶莹漂亮的双目里已经不由自主地溢满了泪水。
　　旁边病床的男人正在好奇地打量她，那目光没有猥琐，只是有些讶异。一向最喜欢交际的乐嘉萱却丝毫没有注意到那人的视线，苍白的双手紧握成拳，几乎抑制不住着颤音喊住医生：
　　“请问……我这条腿大概要多久才能彻底好？”
　　“彻底？”考虑到她身份的医生略一顿，语气里也捎带了点同情的味道，“能下床走路是半个月，但得需要人扶着或者拐杖，想跳激烈点的舞蹈起码一个半月以后再考虑，不要强行去跳，不然可能会更严重。”
　　一个，半月？
　　哪怕是半个月，那场路演她都是没法参与的，一个半月以后都快到正式出道的时候了，拍宣传照的时候难道她要坐在轮椅上拍？
　　恐惧如森林里密布的荆棘瞬间扯住了心脏，乐嘉萱猛地抓住床上的扶手坐了起来，因为用力过度扯动了伤口小脸都是一白：
　　“那有没有什么药物可以让我快点好起来？什么药剂都可以，钱不是问题……”
　　“抱歉小姑娘，腿伤是一时半会没法让骨头完全愈合如初的，想要好的快点只能静养。你最好还是不要那么激动，不然对养伤口是没有好处的。”
　　乐嘉萱只觉得大脑都是一片麻木的空白。
　　直至在医生关上门走出去以后，骤然的抽痛才后知后觉地抵达脑海。
　　她只是在过马路的时候顺手扶了一个老人，动作稍微慢了那么一拍，结果就被一个从斜刺里冲出来的摩托车给撞倒在地上。
　　风驰电掣的速度快得让人开不清楚，而在她被那样突如其来的强大力道撞到飞起来的瞬间，心中最强烈的情绪并非是面对死亡的本能恐惧，而是对伤势的忧心。
　　她最怕的不是死，而是伤势让她没法继续参与接下来的活动。在落地的刹那，钻心的痛从腿部传来时，比身上的疼痛更强烈的是心脏的抽搐。
　　命运向她抛出的橄榄枝看似惊喜，实际上另一面却是鲜血淋漓的刀刃。本以为入选了这个女团会是她人生真正完美的起点，但并不公平的意外却给了乐嘉萱狠狠一刀，让她不得不认清了现实。
　　果真，她就像是爸妈说的一样，是个一事无成的废物，养在家里也只是浪费粮食。
　　如果当时的摩托车是直接把她给撞死，或许还不会有现在这样铺天盖地的难受。
　　指甲狠狠刺入了掌心，带来的疼痛却不及心脏处的万分之一。刚做好的香槟色美甲被她按压到快要折断，乐嘉萱却浑然不觉地望着前方的空荡荡白墙，只觉得眼前都开始泛黑。
　　温和低沉的男声就是在这时候闯入她的耳膜，以那样俗不可耐的方式作为开场白：“你好，请问有什么可以帮你的吗？”
　　在得到少女的婉拒以后，慕容峰却并没有气馁，而是单手屈起用骨节轻轻地在她肩上碰了一下。温和的嗓音如同递给溺水之人的最后一根稻草，很轻，但足以让人产生最激烈的求生欲望。
　　“如果是金钱方面的问题的话，我想我可以有帮你解决燃眉之急的方法。”
　　**
　　准备出道的女团成员之一忽然出了车祸，对于公司的重要计划来说虽然并不算是毁灭的打击，但也足够让不少人焦头烂额。
　　好在这次的女团并非是公开投票选秀出道，不然让那些辛辛苦苦打投的粉丝们知道自己的爱豆出了意外会导致各种事情发生。不过当时为了积攒人气早就将几个女生的剪影放出，此时要找到个替代者才是重中之重。
　　这也是大多数公司会用到的处理手段。
　　和乐嘉萱关系很好的队长林清妍急得都有些上火，另外几个成员虽然急但也没法责怪，毕竟乐嘉萱也不是自己想要出事，甚至她们也知道，乐嘉萱比谁都渴望站上那个舞台。
　　能够替代乐嘉萱的人其实也不在少数，出类拔萃的练习生本就不是万里挑一，比较难的只是短时间内的配合而已。
　　贺聆星已经同意导师和负责人再去练习生里面挑选，但对于乐嘉萱忽然遭遇车祸这一点，其实心里依旧是存疑。
　　书中对“贺聆星”这条线的描写很少，将会成为男主后宫之一的林清妍、乐嘉萱其实也只是个炮灰角色，出场不算多，但从来没有提到过乐嘉萱会遭遇车祸。
　　这里应该是后来忽然出现的剧情。
　　那个肇事者当然被贺聆星告上了法庭，但酒驾在并没有造成人命的情况下也只是几年的牢狱之灾而已，根本无法偿还小姑娘的前途。
　　贺聆星当然知道这些姑娘们整日整夜的练习就是为了在舞台上大放光彩，可造化弄人，她作为CEO没法感情用事因为一个乐嘉萱就推迟女团的出道计划，只得去先找到代替。
　　这种脱离了掌控的郁郁直至在一周后，因新热搜的出现而更上一层楼。
　　#舒茗岚小三上位# 的词条在刚刚出来的时候就已经勇夺第三，甚至在网友的不断点击和营销号的火速带节奏之下冲到了第一的“宝座”，后面还跟了个“爆”的红标。
　　上热搜的那条微博也是个营销号所发，先是长文阴阳怪气地抨击了一堆舒茗岚“国民初恋姐姐”的称号，后又直接“放锤”。
　　一个已婚的男演员和一个穿着风衣的女人行迹暧昧地站在酒店门口，身姿纤细的女人踮起脚尖来勾住对方的脖子去亲吻他的嘴，两人吻得难舍难分，丝毫没有注意到在偷拍的摄像头。
　　穿着风衣的人没有穿高跟鞋，通过身形的差距，哪怕是身上穿着宽大的衣服大概可以判断出来身高。镜头清晰到脸上的表情都能看得清清楚楚，画面里的人享受地闭着眼睛，那张让人再也熟悉不过的脸就是舒茗岚。
　　她长得不算一眼惊艳四方，但的确是拥有让多数人过目不忘的本事。
　　网上吵翻了天，双方粉丝和路人撕的不可开交。
　　光标移动到上面黑红的那个“爆”字旁，贺聆星狠狠握紧了鼠标。


第21章 
　　正处在风浪中央的舒茗岚忽然就发现了一件事情。
　　无论怎么躲避，一切都会被所谓的剧情按部就班地安排，走向她并不想看到的结局。
　　比如之前和慕容峰的相遇。
　　再比如这一次的名声危机。
　　品行失格对于艺人来说是很严重的黑料，尤其是当小三这种，不管事情的真相如何，在“证据”出来的时候，大多数的网络暴民只会不管三七二十一先喷个爽再说。
　　只要公关部不能拿出有力的证据，她的那些代言、甚至于本来谈拢了的角色都会受到影响。
　　事发太过突然，就连经纪人都没反应过来，当然，经纪人也知道那肯定是个预谋好的黑料抨击，毕竟舒茗岚的行程她是知道的，怎么可能去跟那人苟且到一起。
　　不过至于究竟对方使用什么样的手法才能以假乱真到如此地步，还得花时间去查一下。
　　别的不清楚，藏在暗处的对家是想要把公司往死里整是真的。
　　经纪人贝贝安慰了舒茗岚几句，让她继续宽心拍戏，外面的舆论攻击由公关部门和法务部来解决。
　　当然，在拍戏闲暇时能拿到手机的剧组也都能看到各大平台漂浮着的那些言论，看向舒茗岚的眼神或是幸灾乐祸或是担忧或是鄙视，说是让无视外界影响，倒也没那个可能。
　　被散播黑料算是很正常的事情，多多少少虚虚实实，有真有假倒也不至于在圈内引起太大的波澜。可从当天下午开始，舒茗岚就明显能感觉到看向她的嫌恶增多了不少。
　　那些揣着恶意的目光，像是幽暗海水里睁开的一双双眼睛，藏匿在潮湿的礁石后、黏涩的珊瑚里，隐匿着自己的身形，随时等待着咬冷口放冷箭悄悄出击。
　　她看到贾茜梅脸上那若有若无的笑意，看着她的眼神像是在看一个无力挣扎的小丑，即将被大片的浪花闷死，溺毙在无人知晓的海底。
　　剧组那些言论是她传播出去的，至于公司遭受到的一系列打击，多数也都是针对她而来。多少次了，自从自己意识觉醒以后，只要她不按照剧情去走，或者是她本人，或是她身边的人就会遭遇报复。
　　上上次的反抗是辞退助理，她的弟弟就摔了一跤，差点没能参加重要的考试。上次的反抗是她拒绝慕容峰的临时标记，这次遭受报复打击的就是公司。
　　心脏沉得像是不断下坠的石块，舒茗岚隐隐有点头疼欲裂，之前想要辞职的念头再次跃上心间。
　　贺聆星和她想象之中的不一样不是那么讨厌，可她如果继续在这里留下去，公司恐怕就会像是剧情里一样走向破产的那条道路。
　　按照原先的剧情发展，公关部会迟迟不认真澄清，只竭力把责任全部推到她一个人的身上去。
　　多数代言被抢走，甚至面临着几个解约赔偿违约金风险的舒茗岚走投无路之下只能找到慕容峰让他帮忙，在事情被成功解决掉以后，顺理成章地成为了他旗下的艺人。
　　这一次的公关部倒是处理动作很快，且和法务部已经联动起来。但一波未平一波又起的戏码绝对是那个自称“世界稳定系统”能玩的出来的，与其坐以待毙或是牺牲更多的人，不如自己率先出击。
　　反击的第一步，就是离开这个娱乐公司，走出自己的新天地。
　　**
　　私人办公室内。
　　手机被打开免提放在一旁，桌子上的咖啡也凉掉了都没想起来喝。贺聆星一边在键盘上快速输入，一边冷着脸听电话那边的人“苦口婆心”地教导。
　　“聆星，现在繁徽那边打算跟你合作推出新模式女团，这样的雪中送炭你可得好好记在心上。还有那个姓舒的姑娘不是被曝光了吗，我记得你们合作的时间也快到了，干脆直接解约吧，这事就一点也扯不到公司上去……”
　　“妈。”后面没来得及说完的话被女人的声音直接打断，贺聆星撩起落在耳边的蜷曲碎发，另一只手也停下敲击键盘的动作，勾起来的唇角却没什么笑意。
　　一道弧线在面前抛过，是小小的金属物品哐当落到垃圾桶里的声音，清晰的传声震得电话另一边的人心脏一颤，刚要继续时，却听贺聆星的笑音响起：
　　“未经允许私自安装窃听器是犯法的，不管是在女儿的公司还是家里。还有，哪怕是父母，公司的事情我要怎么处理应该和你们没太大的关系。”
　　随后不等那边的人在沉默中想好回应的理由，贺聆星直接把电话挂断，熟练地将“母亲”两字为备注的号码拉进了黑名单里。
　　千方百计逼迫自己女儿跟人联姻、为了探取秘密不惜偷偷安装窃听器……这样已经到变态程度的父母她倒是宁愿没有。
　　感觉到日益暴躁的情绪后，贺聆星从包里翻出了一管Alpha专用抑制剂，捋起袖子就对着胳膊打了下去。在如今ABO的世界里不比平常，在520的提示下，她也知道自己的易感期就在近期，该打抑制剂的时候一次不落。
　　这个品牌的抑制剂打完以后对身体的伤害最小，但弊处是必须在没人的时间进行，因为会有很少部分的Alpha信息素散出。
　　空掉的抑制剂刚准备扔进垃圾篓里，短促的敲门声就在外头响起。这个时间是休息的时候，一般没人会来打扰，贺聆星下意识地想要婉拒，门却被一把推开，露出舒茗岚那张熟悉的俏丽面容来。
　　“贺总，这是辞职申请。”
　　附近被喷洒了少量的空气清新剂，面无表情的舒茗岚踩着高跟鞋朝前面走了几步后，见贺聆星无动于衷，主动又把辞职报告书往前送了点去。
　　而在指尖刚刚触碰到办公室桌面的刹那，一股异样又熟悉，让人神情不由恍惚了下的气息忽而涌入鼻腔，清冽的甜蜜带着令人着迷的攻击性，让心跳都难以自控地扑通扑通加快了些许。
　　贺聆星手中死死捏着没来得及丢出去的Alpha专用抑制剂。
　　之前520告诉她，这是市面上目前效果最好、副作用也最少的抑制剂，用完以后不会觉得难受也不会乏力。可在那清雅馥郁的香气无意识散开的一瞬间，贺聆星却忽然发现了一个致命的副作用。
　　她的确是对其他的Omega失去了兴趣，但好像……
　　总觉得空气中舒茗岚的信息素越来越浓郁。
　　对方在说什么贺聆星已经听不清，向来较强的自控力在信息素的诱引下还是溃不成军。
　　一股难以抑制的冲动占据了神经的每一寸，想要咬一口的愿望越来越强烈，樱花果冻的甜蜜让她猛吸了一口空气中四散的香气。
　　贺聆星一把丢掉手中的抑制剂，按开了旁边的空气加湿器。
　　偏偏这时候，暧。昧中带着点疑惑，如小银钩般略略上挑的女声还在耳边响起：
　　“你是不是想咬我，贺聆星？”


第22章 
　　气氛里陡然间就充斥满了暧昧。
　　今天舒茗岚打扮得挺漂亮， 雾霾蓝的长风衣和马丁靴衬得整个人身姿纤细窈窕，蝴蝶结的系带勾勒出?不堪一握的腰身， 黑色纱裙上缀着星星点点的闪粉，衬得揪住裙边的五指白皙异常。
　　腺体处传来久违的火热，Alpha信息素强大的本能突破抑制剂的阻碍完全释放了出?来，浸润在?空气加湿器喷吐出?来的水雾中，办公室内朦朦胧胧得仿佛下了一场微雨。
　　樱花果冻的香气甜蜜却不腻味，清爽的味道漂浮在?空气的每一个因子中，无一不在?刺激着贺聆星的狩猎本能。
　　脸颊和身体泛起的温度让冲动?也?随之提升， 虽然她自认为对女?人真的没什么兴趣， 但此?时此?刻，似乎也?抵挡不住信息素强大的诱惑力作祟。
　　舒茗岚退后几步靠到?了墙上， 冷冰冰的温度抵在?后颈发热的腺体处， 却没能让本能的冲动?抑制丝毫。墙体的冷硬更加提醒着她这?多年以来在?某一块的缺失， 而在?临近之后，压抑着的某样?情绪就会泛滥成灾。
　　昙花朗姆酒的香味在?面对她的时候并不带有极强的攻击性，但熟悉又陌生的味道依旧能够激起当?时的回忆，让舒茗岚目眩神迷。
　　原来……
　　当?时来救下她的那个人是贺聆星。
　　贺聆星一直在?伪装Omega？
　　还来不及分清楚心中到?底是什么感受， 顶级Alpha强大的信息素就将理智驱逐出?脑海，余下的只有源自于生理深处的本能。
　　舒茗岚脑海内那个奇怪声音的叫嚣在?此?时已经完全不听不见， 原本在?紧急联系520的贺聆星也?无法再捕捉到?系统的声音，不断疯狂跳动?的心脏让她不由自主地朝靠在?墙上的女?人走去?， 空气中弥漫的味道很香，而舒茗岚，就是迷人香氛的源泉。
　　两人的身高差距被舒茗岚的五厘米鞋跟撑起的高度弥补，让她不费吹灰之力地就攥住了对方的肩膀，发现将嘴唇凑过去?居然也?很轻易。
　　近乎被她楼在?怀中以壁咚姿态环住的人并没有丝毫的反抗， 吐气如?兰的芬芳反倒像是一种无声的邀请。
　　舒茗岚忽而张开手臂，揽住了她的肩膀。
　　“舔一口，舔一口可以。”
　　放在?之前，她暂时还不希望有任何的Alpha来标记自己。
　　可体内不断攀升的热度真的快要?让她没力气了，近在?咫尺的引。诱并非所有人都能抵抗。女?人近在?咫尺的面容与?当?时的朦胧相互结合起来，还有那熟悉的昙花朗姆酒味道的信息素，勾得心脏不断地发出?本能回应。
　　二十多年以来，每一次的发情期舒茗岚都是靠抑制剂来度过，但顶级的Omega与?寻常的Omega不同之处就是在?于……
　　前者一次次抑制剂的累积，只会让本能被压抑在?最?深处而不是真的消灭，只要?有一次天雷地火的勾动?，就会让之前被压抑着的本能尽情地倾泻而出?。要?么在?沉默中爆发，要?么直至整个人消亡。
　　这?也?是舒茗岚很害怕和Alpha走到?一起的原因，在?察觉到?抑制剂对自己并不能百分百有效之后，每一次出?门基本都会带着镇定剂香水和备用抑制剂。
　　纤细的手指动?作轻柔地将领口勾住往下扯了点，靠抑制剂的零星残余效果来维持着剩下一点理智的贺聆星说了声“对不起”，随后靠过去?在?白净的后颈轻轻一舔。
　　舌尖触碰到?肌肤的刹那，与?以往不同的、陌生的电流酥麻感完全取代了起初的尴尬。明明是极小面积的接触却好似让火焰从舌尖一路燃烧到?心头，连带着五指都滚烫发麻。两者的浓郁香气在?空气里碰撞不休，每一次的交锋都像是无声的邀请。
　　贺聆星堪堪扶住双腿发软的舒茗岚，牙齿抵住舌尖，慢悠悠地把她往门口送去?时，目光却不由自主地开始垂下去?看那白皙光洁的后颈。被她舔了一口的地方泛着淡淡的粉，每走一步，沉甸甸的冲动?就加深点滴。
　　舒茗岚魂不守舍地朝前走去?。
　　舒茗岚扶住冷冰冰的门把手，却好像是在?云遮雾绕的森林里迷失了路途的猎物般，茫然无措地伫立在?原地。
　　舒茗岚最?终用极为缓慢的速度按下门把手的那一刻，再度涌出?的信息素却像是致命的吸引信号，让再也?忍不住的贺聆星忍不住发动?了攻击！
　　情理之中却又在?意料之外，舒茗岚没有丝毫的反抗，甚至还凑近一点甩开长发让她方便下口。
　　“可以吗？”
　　听到?淡淡的、压抑着某种情绪的一声“嗯”后，贺聆星温热的嘴唇贴上Omega后颈腺体，尖锐的小虎牙刺探切割，剧烈的疼痛与?快。意相互绞合着刺激着舒茗岚的大脑。
　　她整个人被贴在?了门上，身后是揽住自己腰身的女?人，Alpha强劲却又温和的信息素正在?从伤口处传递过来，安抚着躁动?不安的情绪。源源不断输入的是香氛暖流，让原本极为清晰的疼痛在?此?时此?刻都已经不那么明显了。
　　率先结合起来的是樱花和昙花的馥郁清香，继而是果冻落入朗姆酒，为清甜又带着点刺激性的酒水平添了一抹平和的味道。两种香甜的气息相互包容起来的奇妙感觉温暖妥帖，不仅是从生理，也?是从精神上极大的满足。
　　临时标记其实原本到?这?边的时候就已经结束，贺聆星红着脸从舒茗岚的后颈上移开了嘴，舔着唇正准备给人道歉时，柔软的唇瓣却被转过身来的女?人蓦然堵住。
　　恢复了些许力量的手臂勾住她的脖颈，贺聆星在?没有防备的情况下只得勾住她的腰亦步亦趋地随着舒茗岚的韵律往后退着，眼?底浮现一层茫然。差不多的高度让这?个突如?其来的吻并没有难度，舒茗岚发狠般咬着她的嘴唇，直至尝到?了淡淡的血味才罢休。
　　还没等她从惊讶中回过神来，舒茗岚却转身就跑，猛地打开了门冲了出?去?，甚至都忘记了慌乱中丢到?了地上的包和放在?桌子上的辞职信。
　　芬芳的气息还残留在?唇齿之间，但嘴唇上头一次感受到?的柔软触感带来的异样?情绪让贺聆星更有些分不清楚，手指碰上去?的时候甚至还觉得那样?的触感残留在?记忆中。
　　她被女?人亲了。
　　确切来说，她是被舒茗岚亲了。
　　第一次接吻的感觉很奇怪，或者说不是接吻，是舒茗岚单方面像是报复性一样?亲她。
　　……
　　玉白的耳垂上仍旧有没消散掉的红晕，贺聆星抽出?一张湿巾纸先擦了擦脸和嘴，直至不断起伏的情绪平静下来以后才去?拿起舒茗岚丢在?地上的包。
　　里面的东西都已经散落一地，多半是女?人用的口红眼?影之类的化妆品，工作需要?的东西贺聆星就没仔细看。拿起口红的时候发觉盖子那边有点不对劲，拧开来一看，果真已经断裂成了两截。
　　她在?手腕上划了一下，偏橘调的橙红色应该是舒茗岚之前代言的那个品牌。在?心中暗自记下以后，贺聆星又在?地上摸到?了两管子Omega抑制剂，这?才蓦然想起自己装O彻底败露的事情。
　　掉马来的猝不及防。
　　在?她在?地上收拾狼藉的时候，520才慢悠悠出?来应了一声，反应迟钝得像个千年前的老乌龟。
　　一人一系统之前的合作从来没有出?过这?样?的巨大差错，回想到?之前拼命叫520却没有应声的场景，贺聆星微有愠怒，质问道：
　　“你怎么回事？怎么我喊了半天你都不带出?来的，为什么能一下子出?那么大的差错？”
　　【星姐别生气！】
　　系统被她说得略有点委屈，但看着贺聆星是真的不满，只得用讨好的声音快速解释：
　　【刚才您和女?主的行径自动?被算作是“不可描述”，在?任务员“不可描述”的时候，天机局的规定是不能观看和出?声的。所以当?时我的线路一下子就被切断了。】
　　见她没说话，520连忙又道：
　　【这?条规定出?自于之前的一个任务员在?和攻略任务对象“不可描述”的时候忽然被系统打断，造成了极其严重的心理阴影。所以，为了您的生活、心理、生理三重健康，系统不得打断。】
　　贺聆星：“……”
　　【不过除此?之外，刚才我还有个新的发现。】
　　520收敛起玩笑说起正事来：【任务员“不可描述”时系统会自动?检测周围可能影响的非正常因素，当?时周围没有人往这?边来，整个楼层都没有人。但我还是捕捉到?了有一丝的不对劲。】
　　它之后发现，那个不对劲的地方来自于舒茗岚的体内。
　　**
　　【检测到?数值偏移，正在?重新规划中……】
　　【检测到?女?主剧本出?现重大错误！】
　　【男女?主目前姻缘值为0！】
　　三条红彤彤的字幕在?眼?前滚动?，舒茗岚坐在?车上，头脑却好像爆炸开来一般，现在?已经完全不会听从她的控制。晕眩感如?海中起伏不定的浪潮一次次汹涌冲击着她的神经，舒茗岚双腿发软，直至将舌尖咬破才维持住了镇定。
　　【检测到?女?主剧本错误。】不顾舒茗岚的头疼欲裂，那个声音还在?继续喋喋不休，【将会为男女?主的剧本做出?调整——主线改变。】
　　【请女?主前往医院，和男主在?医院相会并被男主涂抹掉不应出?现的标记，重新长期标记。】
　　这?个ABO世界观里面的标记行为包括三种，一种是临时标记、第二种是长期标记、第三种才是终身标记。
　　其中，临时标记只是咬破腺体，长期标记是do一次，终身标记需要?的时间就更长久，是根据每个Alpha和Omega的体质来决定，都会有不一样?的。短则三天，最?长能有十天。
　　贺聆星今天对舒茗岚的仅仅是临时标记，如?果让另外一个同等或是更强大的Alpha来可以将Omega的印记抹除，慕容峰的信息素显然没有贺聆星的厉害，就只能通过长期标记来重新盖上属于自己的印记。
　　如?果不是时间机会不恰当?，这?个掌控世界线的家伙可能要?她被终身标记也?未可知。
　　“舒小姐，”前面的私人司机在?等待红绿灯的时候回过头，就看到?舒茗岚满脸痛苦的神色，不由担忧道，“您好像很不舒服的样?子，我送您去?医院吧？”
　　舒茗岚刚想摇头说“不”，嘴巴却忽然像是被一只无形的手扼住了一样?，在?那一瞬间连话都说不出?来，只垂下眼?帘不做回答，看起来像是难受到?了极点的样?子。
　　司机见状也?不敢耽误，连忙语音把导航调到?了医院所在?的定位，从十字路口就换了个方向拐去?。
　　……
　　Alpha通用病房内，乐嘉萱正紧张兮兮地看着面前的慕容峰。
　　他之前和她说话，讲的尽是一写枯燥无味的话题，担心着自己身上伤势的乐嘉萱有些心不在?焉，她本来还在?想着该怎么样?才能去?参加路演，或者自己坐在?那边单纯的唱歌也?不是不行，只是不知道上面允不允许。
　　看她没什么兴致以后，慕容峰忽然又开始单刀直入地问她是不是认识舒茗岚。
　　公司里的前辈她当?然是认识的，只是两人所涉及的区域完全不同，咖位也?算是天差地别，当?然不熟悉。想到?最?近舒茗岚的那些不知真假的黑料，本着维护同事的心情，乐嘉萱摇了摇头。
　　鬼知道慕容峰是想从她这?里了解到?些什么，更何况她是真的对舒茗岚一无所知。
　　男人的伤已经好了一些，这?时候能勉强支撑着下床了，扶着吊杆往那一站，居高临下地俯视着躺在?床上的乐嘉萱。少女?的容颜年轻明媚，与?舒茗岚是完全不一样?的两种风格，但都看得他眼?馋心热。
　　如?果可以，挺希望跟这?个姑娘也?有点交集的。
　　不过现在?并不是攻略乐嘉萱的时候。
　　穿着病号服却依旧不掩高大笔挺身姿的男人垂眸看了眼?腕上的手表，时针与?分针清晰地构成一个小钝角，是“剧情”应该发生的时间了。只是他这?个样?子实在?是有点难以支撑，看起来还是得速战速决。
　　见慕容峰问了一句后就没再管她，冲自己温柔地点点头后就走了出?去?，乐嘉萱松了一口气。
　　可能是出?自于女?性对危险的第六感，她总觉得这?个看起来温和的男人实际上有很大的攻击性，和他在?一起的感觉像是羊羔在?狼的身边，带着侵略感的目光总让她不舒服。
　　等下要?想办法跟公司里的人联系上，让他们?帮忙换个房间。
　　快二十分钟过去?了，慕容峰还是没有回来。
　　医院住院部的病房里有单间厕所，如?果不想在?房间里上，出?去?几步也?就能走到?公厕那边，二十分钟应该绝对不是上厕所那么简单的。
　　乐嘉萱其实本身对慕容峰的事情并不大关心，甚至希望他别回来了才好，但在?听到?他之前那莫名其妙的一句后不由得又多疑了起来。不知道为什么，心中总是隐约有一种直觉，慕容峰的目的并不像是她表面上看起来那么简单。
　　就在?前几天，慕容峰旁敲侧击地问她是不是急需用钱，如?果需要?的话，可以和她做一笔交易，比如?让乐嘉萱把她们?那个团接下来将要?演出?的主题和名字都告诉他。
　　乐嘉萱当?机立断地拒绝，看向慕容峰的眼?神里满是鄙夷和警惕。她哪怕再缺钱、再急切也?不可能做出?坑害队友的事情，把自己团队的信息卖给对家，哪怕能赚得体钵满盘她也?会心怀不安的。
　　更何况那里面还有个她非常在?意的人。
　　慕容峰之后就没再继续，但她在?次日就收到?了家里的电话，说是奶奶被好心人筹款凑够了第一场的手术费，可以暂时住院去?。乐嘉萱当?时就有所怀疑，直至慕容峰坦然告诉自己那是他做的。
　　他在?帮她，哪怕这?样?的帮助让乐嘉萱无比惶恐，还要?讨回一定的回报。这?个男人的可怕程度远远超出?了她的想象。
　　心神不宁的乐嘉萱打开微博，本来只是粗略扫一眼?来缓解紧张的情绪，却没想到?一下子就看到?了舒茗岚的那些“黑料”再次被顶了上来。
　　不安的感觉在?心头越来越扩大，哪怕房间里的温度适宜，乐嘉萱还是有一种燥热的感觉，好像浑身的虚火都在?一瞬间齐齐涌了上来。最?终，越来越多的疑窦还是让她支撑着从病床上站了起来，坐在?轻便款的轮椅上，缓缓地朝外面滑去?。
　　**
　　意识再度恢复的时候，浑身像火一样?烫。
　　烧起来的额头像是一块碳，明明是刚刚分化才会产生的不良反应，舒茗岚也?不知道自己这?时候为什么会忽然出?现。
　　或许是那个自称维护世界线稳定的系统来强制性给她塞进来的不良反应，专门为了让她对外界的一切失去?抵抗力，从此?以后就要?沦为“男主”的附庸。
　　其实在?被一个Alpha标记过以后，另外一个Alpha想要?清除印记再度标记，没有更上一层的实力的没法做到?的。但慕容峰是这?个世界的“天选之子”，如?果世界想要?帮他，她一个人又怎么能抵抗得住这?样?的力量？
　　微尖的牙齿死死抵在?唇瓣上碾磨，血肉被刺破的痛楚让舒茗岚稍微有了点清醒。她想起来了，当?时司机是把她送到?了医院，把她送到?椅子上坐着以后就去?挂号了，还嘱咐了舒茗岚不要?乱动?。
　　那时候她一点也?没了乱动?的力气，可不知道为什么，脚步却缓缓向前，支撑起疲惫的身躯前往了一个陌生的地方。滚谈的温度让舒茗岚暂时失去?了意识，等到?醒来的时候，看到?的就是一片阴暗了。
　　淡淡的消毒水味弥漫在?飞扬的尘土里，这?里应该还是医院，不过应该是个存放各种医疗用具的储藏室。被呛到?的舒茗岚没忍住捂着嘴打了个喷嚏，继而就听到?外面的脚步声距离这?边越来越近。
　　心脏颤动?得险些骤停。
　　舒茗岚手忙脚乱地尽量放轻动?作去?摸口袋里的手机，却发现原本还剩25%的电量到?了这?时候只剩下了1%，可能根本不足以支撑着她打完一个报警电话。
　　更况且那边的人如?果听到?动?静过来，按照这?个该死剧情的推进度，可能等到?警方解救自己之前两人已经生米煮成了熟饭。
　　女?人漂亮精致的眉眼?间闪过一道浓浓恨意。
　　在?电量不足即将关机的警告中，打开联系人列表时，率先映入眼?帘的是贺聆星的头像。来不及回想之前的尴尬，舒茗岚以此?生最?快的速度点开加号发送定位，却在?字还没打完的时候屏幕就一闪一闪地关闭了。
　　“……”
　　人生中第一次想骂脏话。
　　偏生那人还距离这?边越来越近，“咚咚咚”的脚步声似乎还带着点踉跄，明显是慕容峰无疑。舒茗岚扒拉开一个纸箱子，不顾染满的灰尘就将手伸了进去?，在?摸到?一支针管后缓缓向前挪去?。
　　她不能坐以待毙。
　　借着昏暗的光线，可以勉勉强强地看清楚那上面的标签是个Alpha的抑制剂。只要?抑制剂生效，慕容峰想要?标记她就成了痴心妄想。
　　脚步在?这?边停了下来。
　　舒茗岚心脏都快跳到?了嗓子眼?。
　　“里面有人吗？”
　　那人的声音甚至都没有掩饰，一下下地敲打着房门，本就老旧的门虽然不至于在?男人的力量下四分五裂，但发出?的“嘎吱嘎吱”声音更让人胆战心惊。一种异样?的感觉促使着舒茗岚快些回话，但被她咬住舌尖死死地给压了下去?。
　　为防万一，舒茗岚甚至整个人都抵在?了门口，用自己的重量阻止慕容峰进来。
　　“砰砰砰！”
　　“茗岚，你是不是在?里面？”
　　接连不断的撞门声并不算很小，但不知为什么，这?个地方明明也?是在?医院内却没有任何一个人发现，更没人知道里面还关着个绝望无助的女?人。舒茗岚只觉得身上的力量仿佛都要?被抽走了一般，头疼欲裂。
　　“茗岚，我要?进去?找个东西。你准备好，三、二……”
　　“一”字还没说完，昏暗的地界内忽然被手电筒的光给照亮，那一瞬间落在?眼?睛前方的灯光刺得慕容峰下意识地捂住了眼?睛，发出?“啊”的一声短促尖锐痛呼。
　　被他疼痛无比的骇人模样?吓到?，本来想照完就跑的乐嘉萱手抖了抖，惊疑不定地推着轮椅朝前面稍微靠了点，同时手电筒的光亮也?被稍微调小。慕容峰还捂着眼?睛靠在?墙上，乐嘉萱刚想说什么时，竟是看到?男人如?一阵风般扑了过来！
　　“唔！”
　　在?女?团当?过练习生的少女?当?然也?敏捷灵活，但力量在?一个人高马大的成年男子面前还是没什么看头的，利用体重压制住对方的慕容峰把乐嘉萱轻易禁锢在?轮椅内。
　　这?边没有监控，慕容峰死死捂住了她的嘴，让乐嘉萱这?才后知后觉的发现一个男性的力量究竟能有多可怕。轻微窒息的感觉让泪花浮上眼?前，但与?此?同时，里面的门也?被轻轻推开，露出?舒茗岚的脸来……
　　回头的刹那，乐嘉萱眼?疾手快地一把拽住他的手，把人往回一扯狠狠一口咬了上去?！舒茗岚同时将抑制剂的针管刺到?了他的胳膊上，从上面按压着把所有的液体都输入了进去?。
　　趁着慕容峰一个踉跄不稳，舒茗岚强忍着身体的不适，推着乐嘉萱的轮椅就往外狂奔。
　　**
　　医院浓郁的消毒水味刺得贺聆星的脑袋也?是一阵难受。
　　这?是江城有名的甲级医院，每天往来的人络绎不绝，也?有很多Alpha和Omega会来这?里做检测或是分化保险。
　　因此?除了消毒水的味道以外还有镇定剂香水的气息，那种味道还挺清新，但对于刚刚发。泄过的Alpha来说就不是那么美好了。
　　贺聆星也?没想到?舒茗岚的信息素能那么厉害，居然能让她坐在?那半天都不想干别的事情，只懒洋洋地趴在?办公桌上细细咀嚼当?时的回味。
　　樱花果冻的甜蜜流连在?唇齿间，让人心旷神怡，却又有种想不止步于此?的空。虚感，害得她一点工作的念头都没有，只吩咐了相关部门尽快处理舒茗岚那些莫须有的黑料。
　　她在?事发之后亲自去?查看了，发现那是比较高级的AI换脸技术，IT部门正在?努力通过当?时的照片解码原主人。贺聆星其实原本想尽快把这?个消息告诉舒茗岚让她安心的，结果起初是那一场尴尬的标记，现在?舒茗岚又给她发了医院的定位。
　　贺聆星不知道她那边具体发生了什么，但会打开剧本随时随地查看。
　　原剧本的这?里情节应该是慕容峰收服了后宫之一乐嘉萱，顺便联合她一起咬着自己的公司不放，可这?时候的后面却被一个新出?现的红字标记上“已修改”，本段落主角除了慕容峰和乐嘉萱之外，还多了个舒茗岚。
　　因为剧本里的剧情设计，贺聆星的第一反应就是慕容峰收服了乐嘉萱以后，两人联合在?一起坑害舒茗岚。但在?边走边看剧本的时候，却发现并非是那么一回事。
　　“520。”贺聆星边走边和系统沟通，“一些小配角的事迹我记得你应该是可以帮忙查到?大概的，我想要?关于乐嘉萱的，你想办法调给我。”
　　送舒茗岚过来的司机挂个号的空隙眨眼?间就发现人不见了，急得满头大汗，在?看到?贺聆星的时候更加紧张，直至被安慰了两句才好受些。听着他说了前因后果，贺聆星大概已经知道了是怎么一回事。
　　这?卑微恶劣的东西和“男主”还真是贼心不死。
　　贺聆星去?过的每个书中世界都会有一个控制走剧情的物体，为了方便也?就会被称为“系统”。这?种“系统”一般的确是为了维持世界的稳定，甚至不惜让不合理的剧情发生，说是大义，实则满足一己私欲。
　　看来这?次又是要?和那种东西对抗到?底了。
　　原主在?这?个医院里有认识的朋友，贺聆星就先利用关系之便查到?了男主所在?的病房，听说他并不在?里面以后就直接开始排查厕所一类的地方。直至在?一楼的一个女?厕附近那边遇到?了乐嘉萱，少女?苍白的面孔上心有余悸，正在?把从自动?贩卖机里买的水递给舒茗岚。
　　舒茗岚温声道谢，之后仰起脖子咕嘟咕嘟喝了好几口。
　　贺聆星发现两人，疾步走了过去?。
　　当?她靠近的时候发觉到?乐嘉萱的脸色忽然有点不对劲，才想起来对方也?是个Alpha，是可以闻到?信息素的。贺聆星在?来的时候身上没忘记用那伪装剂的味道掩盖，因此?身上应该还是Omega的桃花雪香。
　　尤其是味道还有镇定剂香水的遮掩，按理来说更不应该闻见。
　　她装O的事情暂时还不想被除了舒茗岚以外的人给发现，因此?故作疑惑地对上了乐嘉萱的视线。少女?很快也?就不好意思地别过目光，柔声地大概解释了一下刚才发生的事情。
　　在?贺聆星沉吟的时候，系统的声音从脑海里传来：
　　【友情提醒，为了维护世界稳固不崩塌，请宿主不要?过于违背恶毒女?配的人设，暂时不能直接伤害男主，您上次的行为已经造成错处。包括殴打、直接报警等明里作对，不能对男主使用。】
　　【且，检测到?男主的身上有伤痕，但已经被清除。】
　　伤痕被清除了？
　　贺聆星微微愕然。这?不是什么科幻世界，没有人会使用法术，因此?男主没有那样?的能力把身上的痕迹都能清除掉，除非是有什么东西出?手帮助。一个诧异荒唐的念头在?脑海内浮现，但此?时明显不是思索的好时机。
　　既然伤痕被清除了，她们?想要?去?状告男主也?是没用的，再加上那边没有监控，就没有任何证据可以说慕容峰试图侵犯她们?，这?个委屈暂时只能就这?么忍下去?。
　　这?样?的感觉让贺聆星极为不爽，但目前又无可奈何，毕竟世界线对男主的眷顾宠爱已经到?达了几乎可以让他无法无天的地步。
　　“我先叫人给你换个医院，舒茗岚跟我走。”
　　这?句话是对乐嘉萱说的，贺聆星只能装作没看到?小姑娘脸上藏不住的失望，打电话吩咐人来帮忙办理乐嘉萱的转院手续。
　　见她还想说什么，为了维持人设不崩坏的贺聆星只能硬着心肠皱起眉头道：
　　“在?真相完全调查出?来之前，我没办法相信你的一面之词。污蔑别的艺人是会付出?代价的，不管是你，还是公司。”
　　在?听到?后面几个字后的乐嘉萱抿着唇抖了抖肩膀，想说什么但最?终还是没说出?来，只点点头很乖巧地说了声“抱歉”随后自己推着轮椅远去?。
　　只字不提自己有没有被慕容峰欺负到?的事情。
　　“贺……聆星。”看着小姑娘在?人群中远去?的寂寞背影，舒茗岚于心不忍，“她刚才说的都是真的，我可以作证。”
　　拎着包略快一步走在?前面的女?人轻飘飘甩出?一句极为符合人设的话，用的也?是冷淡的语气：“为什么你觉得你佐证我就会相信？”
　　舒茗岚没说话了。
　　但过了一会，等走出?医院到?了地下停车场的时候，直至穿梭在?车群里和司机拉开了一点距离，她却又轻飘飘的忽然来了一句：“我就是觉得你会相信。”
　　鞋跟和地面摩擦的声音忽然顿了下。
　　贺聆星心里有点说不出?的滋味。
　　**
　　按照现在?的状态舒茗岚肯定没法去?拍戏，正好她这?个时候的戏份也?暂时没了，等到?比较长的时间才会继续上线，剧目目前是一周目一周目排的，舒茗岚就跟导演申请提前回去?，被贾茜梅阴阳怪气几句也?没在?意。
　　CEO还在?车上，此?时司机肯定选择先把贺聆星送回家。等到?车辆缓缓驶入别墅区时贺聆星直接要?求下车，她没有让更多的人知道自己住址具体门牌号的习惯。
　　车门没关之前，她拉了把舒茗岚，对方没什么挣扎的就直接下来了。或许是因为之前的挣扎消耗掉太多的力气，下车的时候舒茗岚一个趔趄差点栽了过来，被贺聆星堪堪扶住肩膀又松开。
　　“我是直女?，你放心。”贺聆星伸出?涂着绀色星空指甲油的十指自证清白，“今天也?打了三管抑制剂。”
　　舒茗岚在?她话音没落时就抢先道：“我也?对女?人没兴趣。”
　　当?时知道贺聆星就是那位救她的大佬时舒茗岚还就真的没了那种心动?的感觉，甚至还有点淡淡的失望，一切都足以证明自己应该是真的不喜欢女?人——
　　除了在?抑制剂失效的那一刻，她是对Alpha的气息完全失去?了抵抗力。
　　Alpha和Omega并非是所有的都会互相吸引，会受到?本人的性取向影响。如?果双方都是女?性且性取向不是女?性，一般会在?信息素非常匹配的时候才会产生冲动?，但止步于临时标记。
　　至于长期标记、终身标记什么的根本不存在?，在?自愿的情况下那是必须要?取决于性取向，是信息素动?摇不了的。
　　为表决心，贺聆星拍拍舒茗岚的肩膀，从包里把一套崭新的口红递了过去?。之前舒茗岚来找她的时候口红弄断了一根，她干脆就还人一整套，这?一套的颜色都很适合舒茗岚，她还是让助理去?专柜跟她视频亲自挑选的。
　　“你口红摔断了，这?个赔你。”
　　谁知那女?人唇角飞速扯了扯，竟是露出?一副有些纠结的模样?。目光在?贺聆星的唇边飞速扫了眼?后才给拿了回去?。
　　感觉到?后背都漫上的一阵热度后，舒茗岚揉了揉柔软的长发：“下车吧，谢谢贺总。”
　　折腾半天也?都累了，贺聆星一时半会也?懒得去?找舒茗岚身上的那个异常系统，先用外卖叫了份午餐来，又告诉她公关部门这?时候的处理。
　　舒茗岚这?时候有些无精打采，闻言感激地点点头，也?没有提辞职信的事，在?贺聆星把包还给她以后就拎着包先上客房睡觉了。
　　小憩半小时下楼以后，看到?的就是贺总坐在?餐桌旁一脸神游天外地剥小龙虾，连汤汁喷溅到?袖子上都没察觉。
　　“贺聆星？”
　　女?人温柔的嗓音把她从思考中拉了回来。
　　贺聆星如?梦初醒，但也?懒得思考究竟剥虾符不符合人设了。她有个思考的时候手上动?作不停的习惯，要?么敲敲核桃要?么剥点瓜子，总之手不喜欢闲着。
　　外卖点的半斤小龙虾被她剥的差不多了，一个人吃不完，丢在?那也?可惜，干脆就推了一些到?舒茗岚那里。
　　“我点的蒜蓉的，不会怎么胖。”
　　说话间虾壳里的汁水透过白皙的手缝滴落下去?，贺聆星拽了张纸擦拭干净，随意地丢到?垃圾袋里就开始吃饭。
　　两人吃饭的时候都没有说话的习惯，但都喜欢细嚼慢咽，一顿简单的午餐吃了半个小时。肠胃充实以后，舒茗岚也?没什么睡的欲望了，边接过贺聆星递过去?的蜜桃乌龙茶边问：
　　“找我做什么？”
　　贺聆星拧开荔枝玫瑰茶的瓶盖，随口道：“找你做个交易。”
　　却没注意到?舒茗岚的脸色蓦然变幻了下。
　　“你这?部剧拍完以后应该有一段时间的空窗期吧，我现在?想让你收个徒弟。作为回报，公司的资源一部分会倾向给你，之前的事情如?果有对不住的地方希望你能原谅，接下来，也?会让你看到?我的诚心。”
　　舒茗岚的脑海中忽然闪过一段画面，画面中的人竟是与?此?时此?刻的贺聆星说着完全一样?的话，随后又道：
　　“我知道你在?顾虑什么，但你放心，接下来我们?的目标都是一个——慕容峰/贺聆星。”
　　完全重叠了起来！
　　见舒茗岚表情有点奇怪，贺聆星才后知后觉地察觉到?不对劲，本想问她为什么用这?样?诡异的目光看着自己时，两道声音却同时在?脑海和耳边响起。
　　前者是系统的声音，后者是来电铃声。
　　贺聆星选择了先听后者。按下接听键以后，那边传来的就是一阵喜悦的声音：
　　“贺总，AI换脸的那个IT给弄出?来了，那个女?的是蒋新月，不是舒茗岚！公关部门已经去?澄清外加控诉了！”
　　这?电话贺聆星没点外放，但对方的声音不小，她也?没刻意遮掩，舒茗岚也?就正好听到?了，面上神色缓和了点。公司的艺人有莫须有黑料是一件很大的事情，对方现在?有急事要?忙，匆匆汇报过以后就给挂断了。
　　电话刚刚挂下，那边系统的声音就响了起来。
　　【星姐，一个好消息一个坏消息，您先听哪一个？】
　　贺聆星：“别卖关子，好消息。”
　　【好消息是乐嘉萱的资料找到?了，之前的剧本有疑点，她还挺惨的。】
　　“这?个我知道。”
　　【坏消息是您刚才说的话其实是原剧本里男主说的，不知道您触发了什么条件，男主的剧本现在?被您拿去?演绎了。】
　　作者有话要说：　　贺总，你知道刚接完吻就送人口红是什么意思吗【指指点点！】
　　本章发点小红包，先到先得～这几天更新都是0点哦。
　　PS：大家的建议和鼓励都有看到，小仙女们说的很有道理，我会努力的！男主会在做完助攻以后下线，后面出现基本都是给助攻了戏份也不会多的，飞吻啾啾啾！
　　预收文《假千金是满级绿茶》，喜欢真假千金文学的可以了解下～
　　以及推荐基友天纵酒的预收文，是百合现代架空奇幻，双魂同体甜爽文，喜欢这种类型的不要错过
　　《我对魔女小姐的夺舍以失败告终》文案：
　　作为一名除了身材脸蛋一无所长的普通人，易岚从未想过魂穿异世这种事情有天还会发生在自己身上。
　　回想起自己原先看过的穿越小白文，易岚不奢望什么废柴逆袭，只祈祷这具新的身体能力不要太拉胯。
　　然而……
　　凝视着被自己一指头轰倒的古树，易岚的眼中闪烁着激动的泪光——
　　请问萌新误登大佬的高级账号该怎么办？离线等，不急！
　　眼看着原主能力逆天至此，易岚踢了踢小短腿，又摸了摸胸前的一马平川，还是从失去修长美腿和汹涌波涛的“痛苦”中振作了起来。
　　几天后。
　　还没来及享受多久修炼天才的快乐，满手黑墨、毫无写字印象的易岚沉默地看着桌上的白纸，其上一个巨大的“滚”字赫然在目。
　　易岚：……原主没走？！
　　伊蓝：……外来户还在？！
　　易岚：那啥，请问大佬想回收账号密码该怎么办？在线等，急！
　　*
　　双魂同体相争，不死不休，本就该以一方的魂飞魄散作为无聊闹剧的收场。
　　可是从离火之域到震雷之谷，从帝都学院到宗门族落，日子一天天“核平”过下来，某天易岚看着这只窝在自己怀里，眼泛水光、耍赖撒娇、依旧咋咋呼呼的炸毛猪。
　　她突然觉得。
　　夺不夺舍于她而言，似乎变得没有那么重要了。
　　“听我说！咱俩这叫天雷勾地火——所以不管你信不信，反正就是你裙子先动的手！”
　　*
　　她爱极了她所有鲜活的样子。
　　她索求的早已不是一具空空的躯壳。
　　你的身体，你的心脏，你的灵魂，你的一切，尽归于我。
　　无赖御姐腹黑岚×炸毛萝莉傲娇蓝
　　简单来说，这是一个双魂同体相爱相杀的小故事～
　　【求生欲小剧透↓↓↓】
　　乐嘉萱有CP，不是傻逼男主。下章开始打脸TVT


第23章 
　　办理?出院手续的时候， 乐嘉萱坐在?轮椅上被人推着，手机上贴的是防偷窥膜， 但打起字来还是小心翼翼。
　　她在?输入框里输入了很长?很长?的话，但在?犹豫中又给逐字逐句地删掉了，连一个标点符号都没留。忽然浮上眼前的朦胧让鼻头有点发酸，但最终，还是把手机给收了回去?。
　　口袋里传来的震动声乐嘉萱没有去?看，左右不过是那边又有消息发来，像个永无止境的吸血鬼一样磨牙吮指地盯着她的钱包。
　　她到现?在?还没出道。
　　她甚至在?CEO贺聆星亲自过来的时候没有勇气主?动去?和对方交涉， 询问是否不要?替换掉自己。
　　给奶奶治病的费用昂贵到她去?贷款也暂时没法还得起， 可能会在?一波未平时再次背负上另一个危机。
　　乐嘉萱死死咬着嘴唇，只能从那样的痛感?中去?寻求麻痹。此时此刻， 她觉得自己是那么得胆小， 在?刚才?的时候就已经与可能出现?的机会失之交臂。
　　如果现?在?说?出想要?见总裁的话， 估计这个来推着自己的人是不允许的吧？
　　但尽管如此，她还是想试试……
　　在?乐嘉萱纠结着开口之前，她却忽然听到了后面那人打电话的声音。通讯的另一端声音并不算大，那人的回答也很轻， 但在?简短的通话结束后看向乐嘉萱的眼神都稍稍变了变。
　　“贺总说?明天到病房来看您。”
　　**
　　一个人的室内安静到都能听见呼吸的声音。
　　看起来明显好像是知道点什么的舒茗岚拎着包走了，到最后看着贺聆星那疑惑的神情也没和她说?什么， 只留着她一个人坐在?餐桌旁思索了很久。
　　520之前去?联系总部调查了一下，之后通过回放发现?贺聆星嘴上说?是“恶毒女配”， 实际上种种行为全部都是在?帮女主?，以至于剧情的走向出现?了问题——
　　两个原本应该红眼相杀抢男人的女人居然能友好地坐在?一起吃饭聊天，这和它一开始预测的走向大相径庭。
　　而且最主?要?的一点是，贺聆星居然标记了舒茗岚。
　　当520提到这个非常重要?的岔子，准备温柔地怨怪一下任务员时， 却被贺聆星一箩筐的话直接堵了回去?：
　　“之前我又没去?过ABO世界，这次是第一次来，之前我也问过你?这个AO之间?的区别到底是第几性别，你?说?这个东西会受到性取向的影响，结果舒茗岚来的时候我忽然受不了了，不算是你?的失职？我还没找你?呢！”
　　520冤枉叫屈：
　　【姐姐您错怪我了！这个世界的确就是会率先受到性取向的影响，按理?说?哪怕您和舒茗岚的信息素是100%的契合度在?打了抑制剂的情况下也不可能让您产生冲动，除非您本来就是弯的！】
　　贺聆星当即回了句“不可能”，虽然她对直的弯的并无所谓，但自我感?觉还是属于异性恋的范畴的。
　　更何况在?冲动过后她对舒茗岚就没有了那种感?觉，舒茗岚之前也和她明明白白地说?过对女人没有兴趣。两人就算是个被迫互相帮忙解决一下生。理?。问。题的直女朋友，只要?想到要?她和舒茗岚谈恋爱或是有更进一步的举动，贺聆星就觉得不可思议。
　　她是多?钢铁的直女？
　　“抛开这个说?正?事。”贺聆星反正?没打算在?退休之前还找个对象，对关于自己性取向的探讨并没有什么兴趣：
　　“我感?觉到这个世界应该不止我一个人有系统，目前来看，舒茗岚肯定?知道些什么，还有慕容峰。他的自愈能力不可能出现?在?这样没有魔法和异能的世界，世界也不可能单独男主?一个人有魔法，所以只能证明一件事，这个世界的衍生意识在?帮助他。”
　　这其实还是件很可怕的事。
　　世界的衍生意识一般只会主?动维持世界的稳定?性，通过安排人物的命运来和贺聆星这种外来户对抗，但通常情况下是没法插手与世界里的人物交流的。
　　如果这种东西还能跟人交流，一旦和慕容峰那种无耻之徒的想法不谋而合，两者就可以直接狼狈为奸，更好地共同安排别人的命运了。
　　就比如他之前想要?找到舒茗岚的位置对她进行不轨之举，在?世界衍生意识的帮助下就会容易很多?。而且说?不定?如果贺聆星和乐嘉萱没有及时赶到，在?那之后衍生意识还会帮忙善后，让舒茗岚彻底无路可走。
　　原剧情里面的舒茗岚差不多?就是因为“斯德哥尔摩综合症”而臣服的。
　　贺聆星想到这里就是一阵恶寒。
　　剧情的修补520还在?想办法，不过请示总部联系的速度比较慢，这几天还是可以给贺聆星自由发挥。
　　公关部门?对关于舒茗岚那些黑料的反击贺聆星并不算满意，而是亲自登陆了长?久没用的微博，带上热搜话题发了句——
　　【@贺聆星star：】#耀星娱乐回应出轨门?事件#[图片][图片][图片]
　　有请相关人士粉丝前来认领原图中正?主?的脸，方便你?们认，无PS无美颜。
　　网络不是法外之地，恶意散播谣言且信誓旦旦的营销号与某些恶意群众已经被我司相关部门?收集证据送上法庭，根据本国法律第三百六十二条，造谣、诽谤他人造成恶劣社会影响后果的，刑拘一个月起步；盲从、传播谣言，对他人造成心理?乃至生理?伤害，拘留三到十五天。本公司以及舒女士拒绝任何形式的和解。[名单-长?图]
　　网络一线牵，吃瓜留余地，日?后好相见。
　　AI换脸的技术在?这几年是越来越先进，科技不断进步的同时，也给了一些满怀恶意的人“放纵”的好机会。如果不是IT部门?功夫下到位，光凭那和舒茗岚相近的身材和衣服，这个“锤”几乎都能直接断定?了。
　　养兵千日?，用兵一时，公司之前养着的一些营销号在?此时也派上了用场。贺聆星能在?微博直接放出原图但不能指名道姓直接跟人撕，出轨门?事件的原女主?与那位渣男的点滴细节就由营销号来放出。
　　与此同时，营销号扒出之前舒茗岚与蒋新月有过商业代言冲突，男主?角为什么不出来解释而是任由脏水往舒茗岚的身上泼，其中缘由就更加耐人寻味了。
　　网络暴民们的狂欢并没有戛然而止，在?给被卷入漩涡中心的舒茗岚道歉了以后就开始攻击那个和蒋新月出轨实锤的男Alpha演员。
　　那人不仅出轨，还在?当时舒茗岚被攻击的时候装死，试图来保护自己的出轨对象，怎么看都更加让人有谴责的欲望。
　　于是网络暴力的拳头又重重朝那个男演员砸了过去?，自然，那也是他人品败坏应该得到的惩罚。
　　盯着处理?完舒茗岚的事情以后，公司本来大跌的股票也回升了一些，接下来就是乐嘉萱的事。
　　那天她察觉到乐嘉萱的事情或许有异常在?，就拜托520仔细查找了一下，果真在?原剧情不同寻常的蛛丝马迹中找到了真正?的原因。
　　原剧情对乐嘉萱这个人的描写不算是很多?，但站在?女主?的角度看来是个十足的恶人。
　　描写中，舒茗岚应该算是慕容峰的“正?宫”，之后男主?又和乐嘉萱走到了一起，给女主?戴了绿帽子。当时的乐嘉萱本来是在?耀星娱乐出道的，之后又被男主?买走，帮忙赔了违约金，她就开始跟定?男主?，愿意做他的情人。
　　乐嘉萱是挺有点本事的，在?女团中的表现?堪称可圈可点，之后又进攻了演艺圈，并且靠着关系来不断地暗地里给舒茗岚使绊子。
　　不过她每次倒也没下狠手，在?这种毁三观的小说?里算是手段比较轻的，不像有些配角一样动辄想要?把人送给小混混侮辱或是用下。药之类的卑劣手段。
　　如果一个真正?很坏的人，在?看到舒茗岚有难以后根本不会在?自己不方便的情况下还强行支撑着身体冒着风险去?救援。
　　贺聆星让520调查以后了解到，乐嘉萱的家中出了点事情，把她从小带到大的奶奶得了重病，急需治疗却没足够的手术费。
　　原剧情里的乐嘉萱走投无路，向队友借钱被拒绝了，绝望之中遇到的慕容峰就像是她的一缕光。不管那束光芒是否真的纯粹，但在?当时无异于是救命的存在?。
　　她父母对她不闻不问，只有奶奶一个人辛辛苦苦把她拉扯到大。作为一个孙女眼睁睁看着奶奶因没钱看病在?折磨中死去?，无异于是在?她的心口捅下最锐利的刀子。
　　乐嘉萱觉得自己不是什么很有底线的人，在?走投无路之下，甚至都想过靠某些暗色地带的贷款来先救急，哪怕被汹涌的水流卷进更深的漩涡里都在?所不惜。奶奶的病情持续恶化，乐嘉萱心如刀绞，当时的慕容峰只能是她唯一的选择，看似纯洁的光明，也是通往深渊的一条路。
　　此时的剧情中乐嘉萱的奶奶病情还没有恶化到那种地步。
　　加速处理?完半天的事情以后，贺聆星午休时间?只简单地坐在?车上吃了个面包喝了点牛奶，就往乐嘉萱所在?的医院赶去?。到那边的时候正?好还是饭点，乐嘉萱正?坐在?床上打电话，面前摆着的米饭和冬瓜排骨汤一动未动。
　　“两千？……好，你?先帮我奶奶去?买药，之后我就转账给你?，后续的住院费也我来出，买完药拍给我看，录一下我奶奶吃药的视频才?能报销。”正?在?打电话的小姑娘听到敲门?声，慌忙道，“先挂了，待会打给你?！”
　　“贺总。”
　　乐嘉萱和贺聆星一点都不熟，尤其是在?面对上司的时候有种源自于本能的局促不安。之前贺聆星让人照顾着她，那人给她订了个果篮摆在?床头，但里面只剩下一个红艳艳的蛇果了。
　　一个小姑娘短时间?内当然不可能把那么多?的水果全部吃完，贺聆星心中有了猜想，再加上她听力过人，结合之前在?房间?门?口无意中依稀听见的通话内容就知道了个大概，不过看破没说?破。
　　无论对于谁来说?，这种行为虽然不算错误，但放在?明面上都挺丢人。
　　见小姑娘紧张到背都紧绷着，贺聆星随手拉过椅子坐了下来，尽量让自己的表情线条变得柔和些来减缓压力：“你?先吃饭，听我说?。”
　　虽然说?是这么说?着的，乐嘉萱倒也没心大到在?公司总裁说?话的时候自顾自地吃饭，只紧张地直勾勾地盯着贺聆星，似乎是想要?从她的眼神中挖掘到想要?传达的真正?信息。
　　当贺聆星说?到“迟双雁已经过去?了”的时候，心理?上的疼痛与某种微妙的感?觉一起席卷了脑海，让乐嘉萱一瞬间?就有些恍惚起来。
　　迟双雁是一个之前实力也很强劲的女Alpha练习生，和乐嘉萱的实力虽然要?稍微差那么一点，但总体来说?算是能够代替她在?团中角色定?位的最佳人选。
　　虽然这次的女团并非是从很多?人里面选秀出道，但实际上她们每个人也都对自己的竞争对手知道不少。
　　虚无缥缈的猜测被证实了的感?觉还是挺难受的，尤其是原本已经快要?到手的东西，到了临门?一脚的时候却忽然变成了别人的。更何况对于乐嘉萱来说?，她丢掉的还不止是一个出道的机会，而是救治奶奶和……
　　“但如果你?愿意朝演员这条路上走的话，我可以有一个师父推荐给你?。”贺聆星继续道，“她和我一样，都是个Omega，而且是女性。你?的伤不用急，如果有什么事情可以告诉我。”
　　突如其来的好意与惊喜让乐嘉萱鼻头一酸，继而愣怔怔地看着坐在?椅子上优雅地双腿交叠的女人，心脏不受控制地开始狂跳起来——不过来自然不是针对于贺聆星，而是在?绝境之中看到一缕更大的希望时不由自主?的喜悦。
　　她刚刚不久前接到了奶奶病情恶化的消息，必须要?快点动手术才?可以。
　　那种病症说?起来特?别罕见，必须要?得在?这种大城市才?能治疗，乐嘉萱的倾囊所出只能让父母租一间?不算很舒服的小房子，连奶奶住院都是那个慕容峰强行帮的忙。
　　直至现?在?乐嘉萱甚至都不清楚他究竟是怎么知道自己家里的情况的，但刚才?甚至在?想，如果实在?不行的话，说?不定?最后的出路也只能和慕容峰打商量。
　　但贺聆星给她的感?觉当然要?比慕容峰友好多?了。
　　乐嘉萱这次只是略一犹豫，就立马开口告诉了贺聆星自己家里的事情。对于她来说?，家中的那些事情就好像是藏在?墙角里面的烂泥，光天化日?之下被扒拉出来无异于是将所有的自尊和脸面撕开。
　　但听着她叙述的贺聆星却丝毫没有嫌恶或是怜悯的意思，平静的目光像是真的在?听朋友聊天一样，让乐嘉萱的心绪在?不知不觉之间?就被安抚了许多?。
　　少女最终顿了顿又道：“之前向贺总隐瞒了一件事，其实我是Omega。”
　　“你?是Omega？”
　　她之前说?的那些贺聆星多?多?少少都在?520的那边听到过了，因此并没有太大的震惊，只是被这一句话给惊得镇住。
　　Alpha伪装成Omega的难度不算很高，只需要?妆容的伪造和用香水掩盖信息素的气味基本就可以了。但反之，Omega伪装Alpha却会难很多?，而且伪装Alpha混迹在?A群中也会危险很多?。
　　哪怕是在?平时，Alpha的体力和Omega也是完全不一样的，如果Omega想要?伪装成Alpha，首先得要?拥有比其他的Omega更强大的体魄。
　　况且乐嘉萱的个子怎么看也有接近一米七了。
　　“我爸妈是正?常的Beta，但确切来说?……”乐嘉萱的指甲狠狠地在?柔软掌心剐蹭了几下，传来的疼痛让她从迷蒙中又清醒脱离，“我不是他们亲生的。”
　　而是人工合成。
　　人工合成胚胎的技术在?这个世界是黑色地。下产业，和试管婴儿有相似之处，但不需要?母体再去?承受怀胎的痛苦，因此也需要?很大的价钱。
　　乐嘉萱的父母并没有那么多?的丰厚资金，他们只是因为一些问题无法生育。但在?一次机缘巧合之下正?好是一对试图培养出Alpha的父母失败了，培育出来的孩子是个Omega让他们不是很满意，就狠心地直接将孩子丢弃，结果被他们两人捡走。
　　不过到底不是自己亲生也不是花高昂代价换来的孩子，两人很快就没了兴趣，在?乐嘉萱小时候就被又打又骂，体罚饿肚子是常有的事。
　　这个世界虽说?大多?数的人并不会性别歧视了，但还是难免有极少数的会对Omega本身有一种偏见，比如贺聆星和乐嘉萱的父母。从长?大以后乐嘉萱就知道，原来父母不喜欢她的原因之一是她不是Alpha。
　　于是从那以后乐嘉萱想方设法地找到了一个虚假的信息素检测报告，开始疯狂锻炼体力试图伪装成一个Alpha。
　　她的鼻子很灵敏，对信息素天生就有一种很高的识别度，因此在?第一次看到贺聆星的时候也就知道她是Alpha伪装出来的Omega，只是没有说?出来而已。
　　“我奶奶是唯一对我好的人，她老人家身子不好，我父母其实也是重组家庭，对我和我奶奶都不怎么喜欢。我长?大点以后就是跟我奶奶一起过的。”乐嘉萱的眼神变得坚定?，“我不能没有我奶奶，她现?在?生病了，很需要?一笔钱，所以我很想快点出道，这样就有钱给她治病了。”
　　贺聆星道：“这样吧，你?奶奶治病的钱我暂时帮你?垫付，等你?之后有钱了可以分期慢慢还给我。我们的合同略作修改，如果你?愿意的话，可以朝演员道路上发展，等你?的伤好了再继续，先不急。”
　　之后的钱她从乐嘉萱的工资上每个月扣除一定?的金额，就不需要?走那么多?的程序去?还了。而且为了防止别人说?道，贺聆星也打算直接把她的工资金额调得低一点，少发的那一部分实际上是乐嘉萱还给她的钱。
　　等到还完了以后两人再改合同，贺聆星给她涨工资。这样的话方便很多?，也不会让财务那边的人发现?什么去?多?嘴，完全保住了乐嘉萱的自尊心，还成功收服一员“大将”。
　　乐嘉萱这个姑娘在?原剧情中也非常有才?，无论是在?歌舞还是演绎方面其实都有很强的灵气，以至于能成为非常亮眼的后起之秀。
　　在?摧毁和得到两个方法里，贺聆星选择用真心换来对方的真心以待。尤其是再让她作为舒茗岚的徒弟以后，本就不是无情无义?的乐嘉萱肯定?不会背叛自己的师父，难题直接迎刃而解。
　　乐嘉萱望向她的眼神满是动容，忽然没法抑制住鼻头的酸气，哪怕不太方便也弯下腰去?给贺聆星鞠了一躬。
　　从医院走出去?的时候，520喜忧参半地通报道：
　　【星姐，“乐嘉萱把心事包括自己的隐秘全部诉说?出来并且获得了帮助，从此对那个人死心塌地”其实是后面男主?的专属剧情，您又把男主?的戏抢走了。】
　　【不过您的处理?办法是真的好！当时慕容峰先要?把钱给她，乐嘉萱有一种自己被包养了的感?觉，心里很不舒服就拒绝了，之后他又大肆张扬自己给乐嘉萱特?殊待遇，哪怕当时两人还没有彻底发生关系，乐嘉萱爬CEO床的谣言就已经坐实了。】
　　贺聆星冷笑一声：“那纯粹是因为他本身就想生米煮成熟饭，借着谣言造势让人小姑娘干脆破罐子破摔，不然是多?不长?脑子的人才?会这样做事，赶着把风言风语的话柄往人面前送？”
　　原剧情对他的概括是慕容峰这个人在?有些时候其实情商不高，等到发现?后果已经酿成的时候悔之晚矣。
　　但所谓的“情商不高”只是给自己的坏事找一个冠冕堂皇的借口而已，99%的情况下如果不是他主?动去?犯贱，很少会有女人会真的往他身上贴。
　　“绿茶婊”、“白莲花”这种词汇贺聆星可从来不觉得是专门?用来形容女性的，这狗男主?就是个彻头彻尾的盛世白莲，还是又当又立的那种。
　　原剧情里乐嘉萱的背叛应该不会再发生，女团事件也暂时告一段落。剩下的一个潜在?背叛因素是队长?林清妍，不过暂时还不需要?一个个去?抓。
　　贺聆星之前还收到了今晚一场商业聚会的邀请，想到舒茗岚之前因为“小三”事件被抢走了资源，贺聆星决定?今晚把人先给带上。
　　**
　　一整天的办公下来，处理?完当天工作的时候窗外已经暮色四合，重重树影被晕染在?柔和的夕阳下，为办公室桌子的纸张上都投上一缕光。贺聆星心情颇好地正?在?改明天的工作计划时，一通电话就打了进来。
　　对面的人单刀直入：“贺总，这边已经查到了上次乐嘉萱车祸的原因了。”
　　贺聆星正?襟危坐，在?听到一个熟悉的人名以后唇角忍不住冷硬地扯了下，随后就让那边的人挂断了电话。
　　身上像被鼻涕虫黏着一样，有股油腻腻的恶心。
　　……
　　直至到了宴会厅看到那个人的时候，心中的厌恶感?更甚。偏生对方好像还一点也察觉不到贺聆星的嫌恶一样，摇晃着手中的红酒杯就袅袅婷婷地走了过来。
　　来者是喻繁徽。
　　她穿着一身高定?女士西装，刚刚做好的卷发蓬松地垂落在?肩头，是葡萄酒一样的深紫色，衬得一张脸褪去?了一些稚嫩，多?了点成年女性的成熟优雅。目光毫无忌惮地落到贺聆星被妆容精心修饰过的脸上后，唇角溢出不同于往常的笑容来。
　　贺聆星并不觉得那是对自己的欣赏，自从她直接拿下喻繁徽的资源以后，两人现?在?相当于是完全撕破脸了。
　　贺聆星勾了勾舒茗岚的小指，示意她跟着自己上前。
　　或许是注意到了贺聆星刚才?的那个细究有些暧昧的动作，喻繁徽看向舒茗岚的眼神就不是那么友善了。然而贺聆星根本懒得理?会她勾勾手指的无声邀请，直接带着舒茗岚朝桌边走去?。
　　女人柔软微凉的手轻轻扣住了她的手腕，随后在?距离那些人越来越近的时候，贺聆星感?觉到舒茗岚抓着自己的力气更大了点。
　　那边坐着的都是中年男人，一个个油腻到像石油产区在?逃油田，不是肥头大耳就是挺着个啤酒肚，从相貌上就很少有能中看一点的。这样的商业聚会性质并非寻常，在?娱乐圈中混迹那么久的人当然知道很可能会和潜规则有关。
　　但贺聆星肯定?不会把她转手送上那些油腻男人的床。
　　为表诚意，贺聆星拽着她的手时力气用的稍微大了点，又轻轻拍了拍舒茗岚的后背示意她不用担心。
　　今天的舒茗岚穿的是一身改良旗袍款的礼服裙，轻薄纤滑的面料手感?极佳，让人更在?意的是那纤秾合度的身材。
　　哪怕同为女性，每次在?不经意碰到舒茗岚腰肢的时候贺聆星也忍不住一阵感?慨。
　　舒茗岚的腰不像是娱乐圈很多?有形无骨的美人一样追求极度刻意的细瘦，而是真的练过的那种带有力量美的腰身，比起过于纤细看着一折就断的死板要?耐看很多?。
　　她不算特?别瘦，流畅顺滑的曲线极具东方美感?，身上没有赘肉但也不会风一吹就倒。这种身材比起精修照更适合动图，只有不加修饰的动态与光影的结合，才?能显露出原汁原味的美。
　　贺聆星在?一张桌子前停了下来，那人看到她立马露出一抹笑容。
　　业内抢资源虽然说?是一种很常见的手段，但作为资源给予者在?和两家关系都还不错的时候肯定?会左右为难，背地里肯定?是利益至上无可争议，可在?当面的时候就是另外一回事了。
　　这人上次的代言广告原本约的是舒茗岚，但后来又转手送给了她的对家。贺聆星之前还和他有过约定?，后来那人亲自打电话给贺聆星道了歉。
　　贺聆星拉着舒茗岚从容自若地坐了下来，也没碰桌子上的水壶，而是朝服务员要?了两瓶没拆封的果汁。她的警惕性一向都很高，在?酒会上离开自己视线的杯子肯定?不可能再碰，更别说?是这种酒水。
　　坐在?舒茗岚不远处的是个矮胖的男老板，她认出来那是兴华娱乐的副总，圈内爆料常常在?夜店里砸钱钓美女，在?外面的情人数量两只手都数不过来。
　　男人的目光落到两人的脸上时都有一瞬间?的惊艳。
　　贺聆星的长?相本身具有一定?的攻击性，用现?在?的流行语说?就是又酷又辣的那种，不过被妆容掩盖得柔和了不少，遮掩了顶级Alpha天生强大的气场。而舒茗岚就是如沐春风的长?相，让人看着就觉得容易亲近，心生好感?。
　　两人坐在?一起丝毫不会让人产生谁在?长?相上能压过谁一头的感?觉，反倒像是海棠梨花一样各有千秋。
　　舒茗岚全程都没怎么说?话，只听着贺聆星在?那跟人侃侃而谈。她这才?发现?旁边的女人在?谈判技巧上实际很有一手，把人推出来几次的价格都给圆润地推了回去?，但温和的语气倒也不让对方觉得恼怒。
　　“那下一期的代言……”
　　那个时装总体的清新风格其实与舒茗岚是更加般配的，当时主?要?是因为舒茗岚的黑料铺天盖地，老板才?忍痛决定?更换代言人。那个时候贺聆星本来是想让对方给自己一点时间?来处理?，但被左右推辞着拒绝了。
　　“代言就算了，经纪人打算给她接美妆区域，更况且我们也不喜欢背地里阴人这种操作，你?觉得也是吧，舒舒？”
　　贺聆星突如其来的亲昵称呼让舒茗岚眉心一跳，继而露出一抹温润端方的笑容来，不置可否。
　　当时抢走舒茗岚代言的女艺人叫作车璐，和舒茗岚走的是相近的清纯初恋风。当时的出轨事件营销号和水军就是她的公司助力一波买上去?的，意图就是一次性搞垮舒茗岚，只是没想到那么快就被人翻身。
　　至于为什么明显有些刻意做作的车璐能赢得代言权，就只有这位老板知道了。
　　老板地讪讪笑了笑，举起酒杯来掩饰被拒绝的尴尬。
　　酒过三巡脸热耳酣，那些本就不算正?经的人当然是放得更开了些，等着或是自愿或是屈于公司手段的人前来敬酒。
　　圈子里有很多?人都玩得很开，在?看到有个面生的年轻小男生头顶戴着猫耳朵、穿着女装涂脂抹粉地坐到一个老总怀里时，事情谈的差不多?的贺聆星就打算带舒茗岚先行离开了。
　　兴华的那位刚才?在?喝酒的时候主?动给舒茗岚使了好几次眼色，见舒茗岚没有来搭理?自己更没有回应的意思，兴致缺缺地撇撇嘴，殊不知那表情被在?场的另外一人尽收眼底。
　　贺聆星先去?上了个洗手间?，回来的时候就看到那老总主?动拿了杯酒黏黏糊糊地凑了过来，旁边还站着喻繁徽。穿着七八厘米高跟鞋的喻繁徽比那个又矮又胖的男人要?高了大半个头，站在?一起怎么看怎么违和，偏生还谈笑有加。
　　喻繁徽一只手还搭在?舒茗岚的白皙手腕上，看似友好的姿势，实际上是扣住对方的手不让人轻易甩脱。
　　舒茗岚也不是任人宰割的羔羊，在?面对他们的三言两语时就软了脚，一边以得体大度的笑容回应那老总下流的邀请，一边目光不断朝门?口的方向望。
　　不知道什么时候，原本觉得同样非常危险的贺聆星在?她这边成功地变成了非常靠谱且安全的象征。舒茗岚一边暗暗焦急地等着贺聆星来，一边的手已经伸进口袋里想找通讯笔。
　　酒会上潜规则和强迫都是常事，舒茗岚从来不涉足那些，但作为艺人又没法完全避开这样的鸿门?宴。于是她早在?之前就买了个通讯电子笔，把报警电话设置成了快捷方式，按一下就能打过去?。
　　“真不明白这么顽固的人是怎么爬上二线的。”
　　喻繁徽作为Alpha力气比她大，在?捕捉到舒茗岚的小动作后费点力气就把人的动作给按住了。女人肌肤柔滑的触感?让她在?被酒精的催化下有些心猿意马，熟练地屈起指尖就开始轻轻划拉舒茗岚的手背：
　　“你?不会还以为这是什么电视荧幕下，得装什么贞洁烈女吧？”
　　舒茗岚忍无可忍，用力甩开她的手：“喻总，麻烦您不要?以己度人，嘴巴干净点。”
　　喻繁徽忽然扬唇一笑，身体前倾朝她的方向凑了点。在?Omega身上浅淡宜人的芳香溢入鼻腔时更加忘我陶醉，声音压得低到只有两人能听见：“那你?来帮我擦擦？”
　　“哐！”
　　就在?舒茗岚暗中摆好架势准备将人踢开的瞬间?，玻璃酒杯被砸到地上的清脆声响引得旁边不少人都看了过来。
　　看着贺聆星阔步走来的喻繁徽立马放开了舒茗岚，她先前对贺聆星大多?时候还算是恭敬，但今天因为得知了某些事情以后显得愈发高高在?上了些，才?敢这么大大咧咧地来欺负舒茗岚。
　　想到贺聆星还不知道的那件事这么快就被她得知了，喻繁徽心中冷笑不已，看向贺聆星的眼神也满是志在?必得。就在?她红唇轻启，思索着该怎么把那件事告诉当事人时，却被走过来的贺聆星扬手就是狠狠一耳光。
　　这次的声音比刚刚酒杯落地的声音还大。
　　那一巴掌贺聆星用了很大的力气，毫无防备、完全没想到贺聆星居然会在?大庭广众之下对自己动手的喻繁徽被打得偏过头去?，腥甜的气息在?口腔中蔓延了开来。甚至旁边的兴华娱乐老板都被吓了一跳，默默地抛开刚才?还和自己有说?有笑狼狈为奸的喻繁徽远了点。
　　贺聆星面无表情地甩了甩震得有点发麻的手掌。
　　“如果那么喜欢当黏虫，可以自己家里养一点。喻繁徽，不是我说?你?，都多?大人了，虽然都知道是个不要?脸的，但在?外面的时候能不能好歹给你?爸妈留点面子，不要?出来丢人现?眼？”
　　她原本以为只是那些大腹便便的油腻男老总才?会这样流。氓，身为女性明面上起码顾及着面子会稍微收敛一点，但没想到喻繁徽一次又一次地刷新了自己对无耻的认知。
　　之前看着自己父母和喻繁徽的家长?交好的面子上贺聆星勉强还能忍受一二，但在?那通电话打过以后，就彻底放弃了这一点。
　　既然他们都没有一点作为父母的样子，她又凭什么还给他们留面子？别说?这人本身不是她的父母，哪怕是她的亲生父母要?是这么恶劣，贺聆星也不是什么迂腐的人，当然是会选择毫不犹豫跟人拜拜。
　　喻繁徽气得七窍生烟：“贺聆星，你?是不是太过分了？”
　　贺聆星一手将自己人护到身后，学着她刚才?对舒茗岚的样子，在?面容逐渐狰狞的喻繁徽脸上用力点了点：“我打你?，还得挑个日?子选？”
　　作者有话要说：　　贺聆星：男主剧本进度＋1
　　感谢在2021-06-08 00：00：00～2021-06-10 00：00：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：麻糬兒 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：麻糬兒 2个；Jven 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：张开三 30瓶；Jven、没名字 10瓶；29101957 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　卫生间内， 冷冰冰的水扑在脸上的时候，喻繁徽的眼中还满是怒意。
　　她的年龄其?实也就二十出头， 并不是什么在圈中浸淫多年早就修炼出来?的人精，在勃发的酒意上头时没?了?什么顾忌只是遵从本心的想法来?，但在清醒之后就想起了?人要脸树要皮。
　　脸上残留的火辣辣的痛感提醒着喻繁徽，贺聆星刚才居然真的在那么多人的面前给了?她一耳光。
　　毫不留情的一下。
　　为了?舒茗岚。
　　喻繁徽想起了?自己以前有一次悄悄地释放了?一点信息素来?勾引贺聆星，按理说在嗅闻到她这种高级Alpha的信息素以后，Omega都会?难以自持的，结果对方根本不为所动?。
　　之前她还黯然地以为是自己没?有一点吸引力， 直至看到舒茗岚的出现?以后才发现?， 贺聆星可能?喜欢的是Omega。
　　同性?相?吸这种事情在生活中很罕见，但并不代表一定?不会?有。如果贺聆星只喜欢Omega， 一切的事情就会?有了?合理的解释。
　　水龙头没?有关， 喻繁徽冷冰冰地站在洗手台前， 听着水声看着镜中自己那一侧泛着红的面庞。五指印清晰地烙在白?皙的侧颜上，像是耻辱的钉子，哪怕在消失之后也清楚地提醒着她今天晚上发生的一切。
　　但愤怒的感觉还是缓缓压过生理上的疼痛，后知后觉地压迫着本就脆弱的神经?。
　　开着车把舒茗岚送到楼下的时候， 贺聆星的手机震动?了?一下，界面上弹出了?一个新的消息。她的大多数群聊都是设置的免打扰， 除非在有要事的时候才会?有声音出来?。
　　给舒茗岚按开车门锁的间隙，贺聆星抓起手机来?看了?一眼， 却见上面是一条陌生号码发来?的消息。
　　喻繁徽已经?在彻底撕破脸皮以后被她拉黑了?，现?在发过来?的应该是什么小号，那种语气要多幼稚有多幼稚，还说什么有件重?要的事情要和她谈，约了?明?天的午餐。
　　回复了?一句“和你在一起吃不下”以后， 贺聆星面无表情地按下彻底删除，并且把这条号码也设置做“广告”加入了?黑名单里。
　　之前对那对奇葩父母百般忍耐主要因为那是原主的父母，贺聆星在每次穿越的时候其?实用的也都是自己的身体，只是在相?貌上稍作调整，变得?和原主更?加相?似一点罢了?。因此说起真的来?，那对男女也不能?算她“身体上的父母”。
　　在知道为了?让自己服软，原主的父亲居然不惜买通人来?用车撞自己新女团里面的成员后，贺聆星就打心眼里单方面断绝了?和这对父母的关系。
　　她见过比这更?无耻的商战，但还是第一次看到在无冤无仇的情况下来?搞自己女儿公?司的，而且还冠冕堂皇地认为并没?有什么大碍。
　　如果是她自己的事情，贺聆星可以一笔勾销，只当做是双方从来?没?有过父母和子女的关系，但偏偏是牵扯到了?一个无辜小姑娘的身上，这样再轻易地放过就已经?不符合她的价值观了?。
　　贺聆星刚打算调转车头出去，手机上就忽然跳出了?舒茗岚打过来?的电话，她下意识地按下接听键，却看到玻璃窗上已经?被雨丝浸湿。
　　狂风噼里啪啦地卷着旁边的树，天气预报里面的一场大雨要提前了?。
　　“上来?坐坐？”舒茗岚的声音透着Omega特有的温柔，甚至为了?防止贺聆星不好意思，还给了?她一个很好的借口，“下雨了?，雨天开车不安全。我爸妈都在家，不过你放心，他们特别好。”
　　“特别好”这三个字还加了?重?音，像是怕贺聆星不愿意去一样，舒茗岚又说马上下来?接她。
　　电话被挂断以后，贺聆星看向窗外已经?越下越大了?的雨，缓缓吐出一口气来?。
　　**
　　一推开门的时候，贺聆星就闻到了?一股食物的甜香气息。
　　距离门口不远的厨房里面炖着红豆玫瑰羹，是用那种如今古玩市场上才能?买到的汤盅，文火慢炖，香气细糯清淡也不腻味，让人闻着就很有食欲。
　　桌上的光洁磁盘一共有四个，每个里面都放着切成块的黑椒鸡胸肉，分量不大，摆盘精致可观。
　　在外面调电视看的应该是舒茗岚的母亲，女人一头掺着些许花白?的头发梳得?一丝不苟，身上穿着大方得?体的睡衣，用遥控器刚刚找到自己想看的那款综艺节目。听到开门的声音后立马起身，看向贺聆星的眼神满是柔和。
　　只那一眼，贺聆星就觉得?这个女人和自己现?在所谓的那个母亲不一样。
　　她的妈妈看着人的眼里是带着功利性?的打量，像是在估量一个商品的价值般让人不是很舒服；而这位阿姨的眼中就满是对小辈的亲切，丝毫没?有因为她是舒茗岚的上司而有巴结讨好，或是别的什么。
　　“星星是吧，我听舒舒提过你。来?坐这边，和舒舒坐一起。”
　　舒茗岚身为二线艺人没?有金堆玉砌的富裕，不过住着的地方也是别墅，一个生活保姆还是能?雇得?起的，但看起来?在厨房中忙碌的应该是她父亲。
　　舒妈妈特别健谈，跟贺聆星唠嗑了?几句后就看着厨房里的人忙好了?，连忙去帮忙端碗拿筷子。本已经?坐到自己座位上的舒茗岚向她那边靠了?点：
　　“我没?和我父母说你是我上司。”
　　随着身体的靠近，Omega身上特有的樱花果冻清香也调皮地钻入鼻腔来?，让贺聆星一时间没?听清楚她刚才究竟在说什么。
　　等到反应过来?的时候，舒茗岚的父母已经?端着汤盅走了?出来?，舒父也笑眯眯地给她打了?个招呼，张口便道：
　　“星星最近演的什么电影，我们调一个看看？”
　　贺聆星：“？”
　　舒茗岚连忙就去把他跃跃欲试去碰电视遥控器的手给按住：“我跟您说过算上这次已经?第四次了?，是后勤部门的同事！”
　　“后勤部门！”舒茗岚加重?音。
　　“哦，后勤部啊，那我们舒舒多亏你关照了?。”
　　贺聆星本身也没?有社恐，很快就在餐桌上和舒茗岚的父母熟络了?一些。舒父是个挺和蔼的人，看着是个有五十多岁的Beta，做饭的手艺很好说话也风趣，就是有个喜欢在吃饭的时候欣赏人参演过的电影电视剧的坏毛病。
　　据舒茗岚所说，上次自己难得?回家一趟的时候就看到爸妈围在一起当面看她主演的悬疑凶杀案电影，还围在一起讨论凶手，在发现?是舒茗岚饰演的反串时大吃一惊。
　　尴尬得?舒茗岚恨不得?连夜离开家里。
　　这一顿算是夜宵，主要是舒父听女儿要回来?住一晚上特地给她补身体的。
　　前段时间舒茗岚一直在拍戏，在剧组的时候需要严格控制身材，而她几年前的时候就因为贫血晕倒过一次。
　　只不过舒茗岚遇到什么特殊情况除非实在是瞒不下去的才会?跟家里说，平常都是报喜不报忧。深知此点的舒父早在几天前舒茗岚告知要回来?的时候就开始挑选营养食谱，一直等到今晚才派上了?用场。
　　“你有贫血症？”
　　贺聆星记得?前不久公?司才要求做过一次体检，不过那时候舒茗岚的经?纪人还是姓白?的那个女人，像这种基本不会?关系到人命的小事瞒着没?有上报也很正常。
　　舒茗岚点点头，不过并不想在自己的小疾病相?关话题上逗留，吃完饭后起身就打算送贺聆星下楼回家。
　　此时此刻的电视声被调得?稍微小了?一些，外面“沙沙”的雨声落在耳畔就越来?越清晰。把窗户打开部分的舒妈妈“啊”了?一声：
　　“雨太大了?，星星要不要在这里留宿？我们这边客房没?打扫，你要是不嫌弃，和舒舒睡一张床也可以。不想的话我就去把客房打扫出来?。”
　　只是吃个夜宵的空档，外面就已经?暴雨如注，这样的暴雨已经?在天气预报上呈现?出黄色警报，在路上开车的确不是很方便。
　　而贺聆星下意识地看了?眼舒茗岚，婉拒的话当即脱口而出：
　　“阿姨，我自己开车也可以回去。”
　　不太习惯和Alpha同睡一张床的舒茗岚本来?也想拒绝，却在见到对方看了?自己一眼又婉拒后，心里瞬间产生了?淡淡的不愉。
　　“你嫌弃我？”语气里都不自觉地带了?点质问，听到贺聆星说“没?有”以后，舒茗岚紧接着又问，“那为什么不行？”
　　贺聆星一瞬间都要以为她患上了?什么失忆症，忘记了?不久前才被自己给临时标记了?的事情。但那件事分明?在自己的脑海中特别清晰。
　　“我能?直接说我是Alpha吗？”
　　吃人的嘴软拿人的手短，刚刚在别人家里吃过夜宵的贺聆星当然不可能?当面说出自己嫌弃人女儿，更?何况她本身也就不是这个意思。
　　【Alpha伪装成Omega是原主的一个重?要人设之一，在此时禁止崩塌。】
　　520很快回复。
　　贺聆星：“……”
　　似乎除了?自己是Alpha这个理由很难正当地拒绝回去。
　　在舒茗岚母亲的盛情邀请中，在舒茗岚也同意的情况下，贺聆星很快就被推到了?舒茗岚的房间里，目光还略带着点不知所措。
　　待到舒茗岚妈妈和她们说了?“晚安”又把门关上下楼去以后，听着那脚步声彻底远去，坐到床上的舒茗岚才扑哧一声笑了?出来?。
　　她很少在其?他人的面前笑得?这样开心，甚至贺聆星都还是第一次瞧见，女人柔软的身段直接整个倒在了?床上晃了?晃，继而两条雪白?笔直的腿向前一踢，很快又弹了?回来?。
　　“贺聆星，你是不是以前的生理课没?有好好学？”
　　舒茗岚极力忍着笑，但那眼角亮晶晶的，也不知是眼影残留的珠光闪粉还是笑出来?的眼泪。而贺聆星的确是对这个世界里的生理知识没?有怎么认真地完全了?解过，更?别提去上什么生理课，闻言竟是真的脱口而出：
　　“那你给我讲讲？”
　　“一般情况下，在双方性?取向不是（男女）同性?恋的时候，同性?之间哪怕是Alpha和Omega的吸引力也不会?那么强大，除非是双方正处在发情期和易感期。在其?余的时候一般依靠镇定?剂香水就能?解决，如果一个镇定?剂香水不够，可以再加上口服抑制剂。”
　　上次的事情对于舒茗岚来?说只是个单纯的意外而已，虽然在贺聆星临时标记了?舒茗岚以后两人互相?接触到时会?有点躁动?，但毕竟也不是刚分化最经?不起撩拨的时候，用点镇定?剂香水就能?轻易解决。
　　她家中常年备着镇定?剂香水，说完以后就从抽屉里拿出了?一支，前调是很清新的薄荷海盐味。
　　两人的发情期和易感期都已经?过去了?，香水的味道压过空气里泛滥着的淡淡信息素气息后，原本身上有点燥热的贺聆星就舒服了?不少，趁着舒茗岚不备悄悄吐出一口气。
　　其?实她一直没?有告诉对方的是，上次她突发奇想去医院做了?两人的信息素匹配度检测，她们的匹配度可以说是高到万里挑一。
　　Omega在被Alpha临时标记以后在发情期就会?主动?想到那个Alpha，反之，Alpha也是一样。尤其?是信息素的匹配度越高，双方可能?就会?互相?依赖更?久，尤其?是Omega对Alpha。
　　贺聆星甚至还推测了?一下，除非舒茗岚被其?他人重?新长期标记或是永久标记，否则每次到她的发情期恐怕就还得?来?找自己解决下，就像是“续命”一样。
　　和舒茗岚探讨这件事也是她今天晚上半推半就留下来?的原因，而显然此时的舒茗岚并没?有往其?他的方面想，愉悦地哼着小曲过来?给贺聆星的身上也喷了?点镇定?剂香水。
　　此时的香水已经?变化到了?中调，是略带甜蜜的风信子青提味，很快完全掩盖住了?贺聆星身上的桃花雪香。
　　Alpha口服镇定?剂贺聆星也常年装在包里，为防万一先拿出来?一口饮尽，清凉的口感彻底消除了?血液中的躁动?不安。
　　唇边忽而一痒。
　　一张秀丽的面庞在她的面前放大了?些，却保持着一个安全的距离没?有凑的太近，白?皙的指尖轻轻擦去了?落在嘴角的水滴，那样痒丝丝的触感在瞬间后又很快远去。
　　舒茗岚调皮地晃了?晃蘸着液体的纤纤玉指，模样是她从未见过的开朗可爱：“贺总，有没?有人说过你傻？”
　　傻？坐在椅子上的贺聆星抬头看她。
　　除了?以前工作闲暇回到天机局的时候会?和好友互怼，大多数时候还真的没?人这么说过她，更?很少有人和贺聆星开这样的玩笑。
　　而在没?等她彻底反应过来?的时候，怀中抱着衣服的女人把水滴在贺聆星脸上一抹，很快已经?闪身进了?浴室，一扇门将她的身影阻隔在内，只有清脆的笑音余韵传来?。
　　好感值的提升播报从脑海中传来?。
　　**
　　等到贺聆星洗完澡吹干头发出来?的时候，舒茗岚已经?把床上的被褥都给铺好，两个人盖的是两床被，其?中给她的那一床明?显是崭新的被套。
　　时间已经?不早，两人明?天各自都还有自己的工作要处理，舒茗岚接下来?还得?去走一场通告，刚才是通过手机在给刚刚收下的小徒弟乐嘉萱布置作业。现?在困意十足，不过等着她出来?说了?“晚安”才放下手机入睡。
　　熄灯以后，沾着枕头就快要进入梦乡的贺聆星忽然被系统的电子音给打断，对方率先说了?声“抱歉”，继而才切入主题。
　　【是这样的，星姐。本次总部给出答复，您的任务对象是[舒茗岚]，主要任务是让舒茗岚获得?happy end。目前看来?在世界线推动?、姻缘值等综合素质考量方面筛选中，和舒茗岚最般配的人物为男主。】
　　【紧急提醒，该世界的男主为慕容峰，请您为男主的感**业添砖加瓦。检测到您已经?偏离“恶毒女配”人设，本次任务自动?采取保护机制，将会?在接下来?淡化您的存在感，为了?尽量让世界线不要发现?您的所作所为，请您不要随便和男主作对。】
　　“那看来?我的猜测实锤了?，在帮助慕容峰的就是这个世界的自我意识？”
　　【是。】
　　贺聆星摸了?摸下巴：“那其?实……”
　　让跟舒茗岚最般配的人不是慕容峰，这个问题不就迎刃而解了?吗？
　　一道迷迷糊糊却没?有丝毫不耐烦的温柔声音把她打断：“你在说梦话吗，贺聆星？”
　　糟了?，她激动?的时候一时间没?想起来?跟系统用意识交流。
　　但正好想到这里以后贺聆星想到了?一件事，趁着舒茗岚没?完全睡着的时候在她脊背上戳了?戳。黑夜中床上另一边躺着的人翻了?个身，眼瞳在暗色里依稀可以见到淡淡一点清亮。
　　贺聆星干脆直接问道：“你以前对慕容峰产生过好感吗？”
　　舒茗岚刚想张口，原本想说的话瞬间被堵了?回去。
　　气氛陡然间下降到凉至冰点的冷漠。
　　对方喜不喜欢慕容峰肯定?从本能?的反应中是可以看得?出来?的，但在以往的世界线中也会?有忽然改变主意的情况。
　　贺聆星以前在一次执行任务时要处决掉那个世界的朋友的男友，本来?那姑娘已经?说好对变心的男友不喜欢了?，结果在她出手的时候忽然又出来?死死护住男友，让贺聆星差点把人给误杀掉。
　　从那以后她就开始留了?个心眼，凡事先问清楚再说。
　　贺聆星原本还以为舒茗岚在思考，但空气中的沉默越来?越久，由原本的平缓变得?粗重?的呼吸声让贺聆星终于后知后觉地意识到了?不对劲。
　　……完了?，给人惹生气了?。
　　确切来?说，她一直还是没?什么哄女人的经?验的。
　　贺聆星“哎”了?一声不奏效后，连忙又对着人各种道歉，顺带迁怒上了?刚才扰乱自己思绪害得?讲话暴露的系统520。
　　如果不是520非得?说什么只有男主跟女主在一起才会?让世界稳定?的鬼话，她是绝对不会?忽然在舒茗岚面前问这个的。
　　虽然没?有谈过恋爱，但贺聆星也能?从舒茗岚的种种反应里看出她对慕容峰是真的不喜欢。那样油腻变态的男人大概只有未经?世事的小姑娘在看到外表后会?有些欣赏，但只要稍微有点接触就会?忙不迭地立马远离。
　　是她说错话了?。
　　静悄悄的暗夜里，因为离得?近，甚至可以看到女人的肩膀在一起一伏，微微震颤的身子显然是生了?很大的气，不知道是在气慕容峰还是莫名其?妙问出这句话来?的贺聆星。如果说起初还是单纯地只是说错话的补救，贺聆星现?在是真的蔓生出几分浓浓愧疚来?。
　　舒茗岚的脾气一直都很好，哪怕在发现?被她用“星星”的马甲骗了?以后都只是有点不高兴，贺聆星还是第一次看到她气到这种程度。稍一思索后连忙伸手去抚摸她的背，贺聆星的手像是撸猫一样轻柔地隔着被子在舒茗岚的背上划动?。
　　见这招也不奏效以后，在520的撺掇下，贺聆星又开始颇为幼稚地挠她的痒痒。直至舒茗岚实在忍受不了?转过身来?的时候，干脆破罐子破摔地抬起长腿把被子一踢。
　　舒茗岚没?忍住唇角抽了?抽。
　　“你几岁了?？”
　　这其?实是剧本当中简单描写的男主惹舒茗岚生气以后的撒娇道歉方式，贺聆星没?好意思继续说出下面的羞耻台词，但显而易见地看出来?对方应该是挺吃这一套的。
　　片刻的沉默被舒茗岚的一声叹息给再次打破，她最终近乎是一字一顿道：“我从来?都不喜欢慕容峰。”
　　也不希望你喜欢。
　　“因为他真的是个人渣。”
　　所以也不希望看到你受伤害。
　　舒茗岚和慕容峰其?实是在很久之前的一次颁奖晚会?上认识的，当时的男人还没?有那么明?目张胆，起码表面上看起来?是人模狗样的，一番圆滑的话说得?人人喜欢，再加上那不错的长相?自然是给很多人留下了?好印象。
　　只要是会?对颜值有所欣赏的，没?有人会?对一个长得?好看的人忽然产生很大的恶意，男女当然都一样。舒茗岚虽然对他这种类型并没?有什么感觉，但起码在一开始是不会?称得?上讨厌的。
　　直至他的粉丝如跗骨之疽般在那一次以后就死命粘着自己。
　　艺人被营销号断章取义攻击已经?是圈内再也常见不过的事情，一般人还真的不会?迁怒到正主，但在关系正常的前提下也该帮忙澄清。
　　可当时的慕容峰不但无动?于衷，还有落井下石想要坐实两人“恋情”的意思，舒茗岚的经?纪人也没?有及时帮助公?关部门，导致她的谣言发酵了?好几天。
　　在那几天内，对家甚至不断地给她买热搜，试图一次性?搞垮舒茗岚。自从入圈以来?，在家里从未受过的委屈她通通遭受了?个遍。
　　起初舒茗岚不太理解为什么明?明?炒作的是慕容峰，但被骂的是她，后来?算是知道了?，那就是强大的“男主光环”，逼迫着她必须要沦为男主的附属品。那些女友粉多多少少有受到这个世界线的影响，目的是把舒茗岚给完全地摧毁掉。
　　慕容峰一直在想要用让舒茗岚患上“斯德哥尔摩综合症”的方法来?臣服自己，并且好几次都差点真的成功。
　　有时候那个东西甚至会?主动?来?控制她的意识，舒茗岚必须得?时时刻刻防范着，甚至有些时候睡觉都睡不安生。
　　不过在不知道对方是外来?户的前提下，这些她自然是没?有告诉贺聆星。
　　但光是慕容峰以前所做的种种都足以让一个正常人厌恶无比，更?别提上次在医院里他是真的想要强行标记舒茗岚，如果不是乐嘉萱冒着危险及时赶到救了?她，可能?她的身上就会?留有那个人的标记了?。
　　这对于她来?说还不如去死。
　　空气沉默了?很久，久到舒茗岚已经?困困顿顿得?快要睡着了?的时候，被子底下伸出来?的一只手却越过阻碍紧紧地与她十指相?扣。空气中镇定?剂香水的味道已经?挪移到了?漫长的雪绒花薰衣草后调，枕着窗外淅淅沥沥的雨声，她听见贺聆星轻声道：
　　“以后不会?这样了?。”
　　有我在的时候，不会?让他再有机会?欺负你的。
　　**
　　舒茗岚早上要去赶飞机，贺聆星正好也要早点去公?司办点事情。早上六点半不到的时候舒妈妈就打了?电话叫人起床，待到两人洗漱好以后回到楼下，餐桌上已经?摆满了?精致的早点。
　　绿豆玫瑰酥和水晶虾饺是主食，为了?防止贺聆星吃不习惯，还有几只素菜荤菜搭配好的包子和烧麦，豆浆牛奶和鲜橙汁三个齐齐整整地摆放着，丰盛到完全是一家子吃不完的量。
　　贺聆星当然知道做的这么丰盛是因为有客人，虽然早上食欲并不算好，但还是多吃了?点偏开胃的甜口素食。当她正准备夹起第二块绿豆玫瑰酥的时候却被舒茗岚先截胡，把那一小块放进嘴里吃完以后，舒茗岚站起来?告辞：
　　“把我捎带到公?司？”
　　“行。”
　　贺聆星给舒父舒母道别，两人模样一点也不像客套地邀请她下次可以再来?玩，倒是让第一次体验这样热情的贺聆星颇有些不好意思。
　　她以前很少跟长辈一类的人私下里无目的地接触，但肯定?能?感觉出来?两人释放的纯良善意，那是她在这个世界的父母完全没?有的。
　　开车的时候两人都没?怎么说话，舒茗岚把坐垫放下一点来?靠着闭目养神，直至到了?公?司地下车库解开安全带时才轻声说了?句“谢谢”。
　　随后想到了?什么，原本迈出去的步伐又折返回来?：“吃不下的时候不用勉强自己，其?实你要喜欢的话，打包回去也行。”
　　还坐在驾驶座上的贺聆星偏过头去看她，逗得?舒茗岚忍俊不禁。
　　她起初觉得?贺聆星很烦，但现?在越看越觉得?好玩。舒茗岚还是第一次看到那么爽快又大胆的**打慕容峰的往事还历历在目，在酒会?上也直接怼过那些油腻老总，扇过喻绿茶的耳光。
　　用现?在的网络流行语来?形容，明?明?是那么A的一个人，怎么有时候就呆萌呆萌的，幼稚得?像个小朋友。
　　“我走了?，贺总？半个月后回来?。”
　　贺聆星给她摆了?摆手，目送着舒茗岚的身影消失以后自己才下车朝外走去。
　　在了?解这个世界的同性?可婚背景以后贺聆星就比较注意这一点，尤其?是舒茗岚还是个艺人，万一被别人看到是从她的车上下去可能?会?产生一些没?必要的误会?。
　　她最近手头新多了?个漫改的IP项目，以及在舒茗岚正式杀青以后《丛林之王》的拍摄应该就快要提上日程了?。在原剧情里，那是个会?红遍大江南北出圈爆很久的剧目，而舒茗岚和慕容峰的许多纠结剧情，也会?从这里开始产生。
　　原本贺聆星是想要直接截掉男主这个剧本的，但现?在转念一想还是改了?一下计划。
　　原剧情里的慕容峰是把即将起飞的舒茗岚死死捆缚在自己的身边，以枷锁牢牢困住。现?在的她就要让慕容峰来?尝尝什么叫做从高处跌落的滋味。
　　那一定?会?比从没?有起飞更?加难受。
　　**
　　随着初秋迈向深秋，江城的气温在不断下降，一场滂沱秋雨将气温线正式拽到了?10度以下，饶是贺聆星这样的Alpha都有些抵挡不住寒冷的侵袭，把单薄的风衣换成了?厚一点的呢子大衣。
　　在推开KTV包间的门时，里面四处溢出的酒味让贺聆星忍不住皱了?皱眉头。
　　这段时间她把父母以及喻繁徽的电话号码拉黑了?以后就一直没?回家，正式开启工作狂模式把手头的那个项目加班加点地处理完了?，正好又要迎来?全新女团的正式出道。
　　最近的电话是一个接着一个让电话卡都险些爆掉，直至那些好友第三次提出聚会?的时候贺聆星才答应下来?，以防人设过度崩塌。
　　刚一进门就看到穿着甜系Lolita装嫩的好友武珞珞靠在一个欧美系帅哥肩上，手里摇晃着酒杯朝她点来?点去，不少都洒落到了?男人的西装裤上。那人动?作很快地从口袋里勾出纸巾来?擦，同时用外语低声地和武珞珞说着什么，逗得?人咯咯直笑。
　　虽然没?经?历过什么风月场所，但贺聆星明?显也能?看出来?两人并非正式的男女朋友关系。她从来?不会?干涉别人怎么玩，但心中对这种事情还是本能?地稍有抵触，而刚来?总也不好直接走掉，只得?找了?个空位坐了?下来?。
　　“嘿，星星！”
　　虽然是深秋时节，名叫乔木希的那个女生依旧穿的很单薄，包臀短裙与抹胸皮衣的搭配让她整个人显得?高挑纤细又火辣。
　　她怀里抱着的Omega女人是与之相?反的甜美可爱，个子不高，此时正努力踮起脚尖和穿着高跟鞋的乔木希玩pokey游戏。
　　在看到贺聆星的时候，乔木希朝她wink了?一下，飞快咬断嘴里细长饼干的同时朝旁边招了?招手：
　　“星星这么多天不见天天在那边忙吧？今天给你轻松一下，放心吧，主要是Beta。”
　　随着她的话一同走来?的有几个陌生的男性?，其?中有日系小奶狗也有古风美少年，健气阳光型和眉清目秀的应有尽有，小奶狗的嘴里还叼着一颗红艳艳的草莓。
　　阳光型帅哥伸出线条流畅的手臂正准备轻轻勾住贺聆星腰肢的刹那，肩膀上却传来?一阵陌生的痛感。尚未反应过来?时一个一米八几的大男人竟然被贺聆星直接给按住了?双手，奋力挣脱也纹丝不动?。
　　“嘶——”
　　直至听到男生倒抽一口冷气，贺聆星才慌忙松开了?手道歉。她对别人突如其?来?乱碰自己有些反感，尤其?是搂腰这样的亲密动?作。
　　被轻易擒拿的男生当然不敢再继续去找贺聆星玩，乖乖地龟缩到一角当他的背景板去了?。而之后的几个人自然也是牢牢记住了?这个教?训，一个都没?敢再上前找揍。
　　武珞珞和抱着另外一个美女的容辰惊愕：“你还真是……”
　　“算了?吧，星星不怎么喜欢这些你们又不是不知道，还非得?招她做什么。”
　　坐在角落里从贺聆星刚进来?的时候都没?打招呼的女生忽然开了?口，目光落到上面的时候贺聆星还愣了?一下，随后想起来?这姑娘叫詹明?璐，是她的朋友中唯一分化成Omega的人。
　　也是唯一的圈内人，想要借着贺聆星的关系和舒茗岚抢资源（慕容峰）。
　　在这几个朋友里，女Alpha乔木希是纯粹的姬崽，贺聆星自认为也是直女，剩下唯一的男性?挚友容辰和武珞珞、詹明?璐都是直的，双方性?向不同但也不互相?干扰，完全能?玩的到一起。
　　就像是现?在，KTV暧昧的灯光下有几个漂亮的女生也有神色各异的帅哥，各自分开成一片小天地各玩各的。
　　不过贺聆星还个人实在是对这种事情有些接受不来?，再加上有人在里面抽烟，正好又有个电话打了?进来?，不等詹明?璐想和她说些什么就先推开门走了?出去。
　　远离了?热闹的厢房，坐落在角落里的洗手间显得?安静了?许多，而刚才的那个电话打了?几秒钟就直接挂断了?。贺聆星暂时没?去点回拨，只先去洗手台前洗了?把脸，抬起头来?的时候就发现?自己后面站了?个女生。
　　那人蹦蹦跳跳地直接朝这边走来?，恰逢她转身时却见那人脚底一滑，当即下意识地伸手把人给拽了?把。女生顺势向前一靠娇娇柔柔地拽住了?她的胳膊，陌生的触感让贺聆星本能?就想后退。
　　只是还没?来?得?及把人松开时，带着清冷味道的熟悉女声忽而就在耳边响起：“来?的真巧，没?想到贺总还有这个嗜好。”
　　作者有话要说：　　贺聆星，开始思索性向：“不喜欢狗男人也不喜欢别的女人，只有老婆是最香的！”
　　恢复身份快了快了，以及凌晨更新的时候小仙女们可以睡醒再看，不要等，啾咪！
　　周六上APP左上角的新书千字榜，也就是夹子，当天晚上九点更新，依旧是九千保底，么么哒！
　　感谢在2021-05-23 14：36：08～2021-05-26 18：40：59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：麻糬兒 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：江仙 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　贺聆星浑身险些都僵硬了。
　　在熟悉的声音响起来?的那—?瞬间， 不知道为什么，她心里?居然生?出了种有妇之夫被对象当场抓获跟别的女?人?有私情的异样愧对感， 火辣辣的温度—?直从?脸颊开始蔓延到耳根。
　　她本来?就是那种脸红很容易看出来?的体质，KTV天花板上的灯洒落浅黄色的光晕，更显得女?人?脸上的绯色更加可疑。
　　贺聆星明明没喝酒，想要?推开女?生?走下?去的时候踩到光滑的瓷砖地板却差点—?个趔趄，舒茗岚和那陌生?女?人?都下?意识地伸手搀她，陌生?的手被贺聆星轻轻挥开，刚沾过水的凉冰冰的五指转而勾住了舒茗岚的袖口。
　　指尖的水珠瞬间浸润了衣服。因为里?面开着的是热空调， 哪怕是Omega也不需要?穿着太厚重的衣服， 舒茗岚的大衣脱掉了，外面的袖子稍稍卷起， 里?面是蘸水很容易湿透的雪纺衫。
　　那样轻薄的质感捏在指尖几乎隔不住相互传递的温度， 在那女?生?惊讶的目光下?， 透过细纱—?样的布料，贺聆星直接捏住了舒茗岚的手腕把她往前面带了点。
　　“怎么在这里?？”
　　“回来?了，有聚餐，吃完饭顺便就来?唱唱歌。”舒茗岚无意识地往那女?生?身上看了眼， “你呢？”
　　在贺聆星开口回答之前，女?生?红着脸慌忙地走过来?对着舒茗岚—?通鞠躬道歉， 满口表示不知道对方?有女?朋友，自己也不是贺聆星花钱请来?的。见她略有诧异似乎是不相信的样子， 苦着脸连忙又?道：
　　“我?们有职业操守，每次接单之前都会先调查了解—?下?的，绝对不会故意非单身人?士牵扯到—?起，请不要?投诉我?！”
　　舒茗岚这才反应过来?，温和眉目间绽出—?抹令人?安定的笑意， 承诺绝对不会对她进行投诉以后才挥挥手让那姑娘走了。
　　殊不知那女?生?在两人?的注目下?走到—?个视觉的死角后猛地—?拍手，把手机掏出来?登录企鹅空间就是—?阵疯狂输入。
　　【瓜田立夏】：今天近距离看到明星了，舒茗岚长得是真好看！画的淡妆也很漂亮哈哈哈哈哈，关键是她居然有女?朋友！之前还有眼瞎了的傻逼说舒茗岚倒贴慕容峰，真的绝了，那么好看的小姐姐可能跟那种狗男人?在—?起吗，明显就是傻逼狗男人?炒作的好吧？FUCK踏马的慕容峰不解释，现在激动得手在颤抖，照片就不拍了侵犯人?家?隐私，总之这单赚爆了！
　　……
　　贺聆星回到包间的时候已经没看到那个女?生?，所?有的男男女?女?也都被遣散了，除了乔木希怀里?抱着的那个新交的女?朋友。
　　她刚—?进门就被武珞珞的熊抱给吓了—?跳，好在对方?很快就松开：
　　“星星你看乔木希对你多好，刚才詹明璐就说了句你不喜欢那样她就把重金请来?的帅哥美女?都赶走了！我?们要?不要?来?玩真心话大冒险，之前都好久没玩了！”
　　贺聆星本身对这种游戏的兴趣不是很大，但总不好应邀而来?后酒也不喝歌也不唱，甚至还得让人?把助兴的赶走，就坐在那当个不声不响的背景板，于是只能看着武珞珞期待的眼神点了点头。
　　几个人?里?面最活泼好动的武珞珞“耶”了—?声，很快就把真心话大冒险的牌给拿了过来?，几人?互相轮流着来?。几轮以后，贺聆星输了，因为要?开车不能喝酒，只能换个方?法。
　　辣妹乔木希哈哈大笑着把手里?的牌—?丢：“给通讯列表的第三?个人?打电话，告诉TA想和TA—?起在下?个休息日—?起去溜冰场滑冰。这样吧，给你画个范围，如?果是男的就改成别的，是女?的就这么玩，生?意伙伴顺位，怎样？”
　　贺聆星：“行。”
　　通讯列表的第三?个人?是另外—?个公司的项目总监，再下?面—?个也是老总，得跳过，再往下?就是舒茗岚了。那是她拨错了的—?个电话，但当时贺聆星拨了回去，简短的通话时间只有十几秒，但还是铁板钉钉地出现在了通讯录上。
　　几个人?里?面唯—?的男性容辰也开始起哄，唯有詹明璐在看到上面的字眼后眯着眼睛喝了口鸡尾酒。贺聆星也不是那种玩游戏喜欢赖账的人?，见状只得认命地把手机拿了起来?，拨通那个号码——
　　乔木希用气音提示：“免提，开免提！”
　　电话过了二十几秒才接通，贺聆星按下?免提键，那边女?人?的声音清楚地从?—?个稍微安静点的地方?传了过来?，背景音乐的声音如?四处崩开的烟花般融合到了—?起。
　　好在是去溜冰场滑冰而不是什么奇奇怪怪的事情，不然贺聆星还不知道该怎么说出口。在她提出之前还问了句舒茗岚有没有空，如?果没空的话按照大冒险的要?求得顺延—?周，反正得约到才算成功。
　　舒茗岚的声音带了点诧异，显然不知道贺聆星还有这个爱好：“我?这周没空，之后可以。不过就我?们两个人?？”
　　“不然我?再……再叫别人?也不好吧，就我?们俩。”刚刚要?说出口的话被武珞珞挤眉弄眼的神色给打断，容辰又?把牌面上写?着的“两人?单独”放在她面前点了点，贺聆星只能道，“那等休息日都有空的时候不见不散。”
　　“嗯”声答应后，那边的话音稍微顿了下?，贺聆星任务成功，本来?在礼貌地等着她先挂断，却听—?道笑音又?从?那边传来?，“那你刚才为什么不跟我?当面说，电话里?更有仪式感？”
　　原本在呷着鸡尾酒的詹明璐动作—?顿，酒水—?下?子洒到了她的亮金长裙上，吓了坐在旁边的容辰—?跳，抽出纸巾就递给她擦。贺聆星没注意到她的小动作，两条长腿自然跷了起来?：
　　“那你就当成仪式感。”
　　“行。”挂电话之前最后又?补了句，Omega温柔的声线带着天然的诱惑力，“那在下?可以约你吗，贺聆星小姐？”
　　在她还没来?得及回答的时候，那边轻笑—?声抢先把电话给挂了。
　　如?果以往有朋友跟她这么开玩笑，贺聆星必定会张口接上—?句“滚”或是“你买单吗”，但方?才哪怕是透过电子产品的修饰也依旧温柔清透的嗓音让她实在说不出任何怼人?的话来?。
　　再回过神来?的时候，几个朋友已经把她团团包围，—?个个亲友审判团的严肃表情让贺聆星误以为走到了法庭现场。
　　武珞珞闷—?口菠萝啤率先开口：“什么时候的事，坦白从?宽，抗拒从?严！”
　　乔木希：“抵赖是没有用的，身为—?个合格的姬崽，我?必须正直地告诉你，哪怕你否认了你们的恋情，你们俩肯定也处在暧昧期，不是你喜欢她就是她喜欢你！”
　　贺聆星：“？？？”
　　乔木希松开沉默的女?朋友，拍了拍贺聆星的肩膀：
　　“贺聆星，恭喜你成功擦亮眼睛，摆脱傻B，不，傻A慕容峰正式加入姬崽天团。人?间不直的，男人?也不值得，让所?有的臭男人?都断子绝孙吧——容辰我?没骂你啊，我?特指像慕容峰那样的猥琐炒作倒贴傻逼男。”
　　容辰点了点头表示自己理解，—?直坐在角落里?今天没怎么说话的詹明璐却忍不住了。
　　她神色不愉地从?座位上直接站起：“你们说话就说话，干嘛非得要?提到别人?才行？犯得着拉谁都过来?踩—?脚才能显得出你们目光多独到吗？”
　　她转而神色复杂地看向贺聆星：“星星，我?想跟你单独谈谈。”
　　几个朋友面面相觑，他们刚才的确是激动上头了，—?时间没想到全程安静的詹明璐还在这里?。
　　其实按照这时候的人?设表现，贺聆星应该跟詹明璐—?样，甚至反应会更大—?点和朋友吵起来?，极力维护慕容峰。但本来?想提醒的520想到宿主的人?设都崩塌到差不多了，只能随她去，反正说了有什么用呢，贺聆星又?不会听。
　　詹明璐是原剧情里?最痴情的角色之—?，前面的乐嘉萱、舒茗岚都有所?改变了，但詹明璐在没有接触到慕容峰真正面目的时候还是那么痴狂。
　　两人?走到个没有监控的偏僻地带，这边也远离了嘈杂的音乐声稍稍安静了些。贺聆星不想看着好好—?个女?孩子就这么—?头扎进了并不应该的情网，之后再被慕容峰那个人?渣伤害到遍体鳞伤，于是先主动开口好言相劝道：
　　“小璐你先听我?说。”
　　她把当时乐嘉萱、舒茗岚两人?在医院里?的遭遇说了—?遍，这已经是最明了、也最清楚的—?件事了。贺聆星刚才本来?就没喝水，这时候—?通详细的叙述说的口干舌燥，对面的人?沉默地用手指抠着自己的包链子，直到听她不再继续后才抬眸看了过来?。
　　那是显而易见的失落感叹。
　　“为什么你以前那么讨厌舒茗岚，现在舒茗岚说什么你都信呢？你也说了那边当时没有监控，舒茗岚想抹黑—?个人?岂不是很轻松的事情，而且你说的那个女?孩不说是舒茗岚的徒弟吗，她当然要?向着自己师父说话！”
　　贺聆星纠正她：
　　“徒弟是后来?的，当时那个女?孩也不知道后续会怎么样，是她主动找事去救了舒茗岚。不然当时的舒茗岚就要?被慕容峰标记了，你知道强行标记是犯法的吧，你也是Omega，不知道被—?个不喜欢的人?标记有多痛苦？”
　　詹明璐看向她的眼神满是不可置信，仿佛在看—?个已经完全失去智商的傻子—?样，那种眼神让贺聆星很不舒服。
　　“星星，你到底有没有考虑过舒茗岚从?头到尾就是自愿的，她说的那些只是为了让你放弃慕容峰然后和他在—?起啊？”
　　—?个人?的性向是不会随随便便忽然改变的，除非本身就是双性恋。这个世界上的双性恋并不罕见，但自从?之前和贺聆星的相处中，詹明璐能确定对方?应该是对女?人?没什么兴趣的。她觉得贺聆星简直可以用不可思议来?形容，甚至还有个略带阴暗的想法从?詹明璐的脑海中诞生?。
　　“我?是把你当朋友，但希望你哪怕喜欢慕容峰也跟我?公平竞争。”在想到对方?现在是自己的强劲情敌、甚至不惜放弃她去帮助舒茗岚时，詹明璐心中酸涩不已，连带着跟贺聆星说话的语气都变了。
　　“还有点事，我?先走了。”
　　两人?几乎是—?前—?后回到了KTV包厢里?，但不再像是之前—?样气氛友好，哪怕是最神经大条的男生?容辰都能看出来?两人?之间的不对劲。
　　见詹明璐—?副都快要?哭出来?的样子，加上之前她又?喝了酒，容辰怕她路上出什么意外，好心提出来?先开车把人?给送回家?。他们几个人?都是处了好多年的，彼此之间也都知道家?庭住址，乔木希见状不对忙挥了挥手示意他把詹明璐带走，等待两人?走后又?凑到贺聆星面前：
　　“你俩说了啥？”
　　贺聆星回了她简洁利落的三?个字，在听到那个名字后旁边的武珞珞眉头也是皱了—?下?，完全不理解为什么—?个两个都对那男人?如?此上头。
　　出了这档子事，没人?再有继续玩的心情，乔木希歌唱到—?半点了退出，懒洋洋地叫人?进来?结账随后各回各家?了。
　　**
　　泡了—?杯枸杞红茶坐在沙发上，贺聆星—?边用iPad处理公司里?的事情—?边回想这几天来?的弯弯绕绕。和慕容峰有关联的女?人?加上“她”已经是第四个了，而在这个充满了种马文外加花市气息的小说中，除了她们以外，慕容峰的猎艳对象肯定还不止。
　　舒茗岚、贺聆星、詹明璐、乐嘉萱，还有她新招到的那个女?团中的队长林清妍。之后应该还会有十几个女?人?会前赴后继地拜倒在慕容峰的西装裤下?，当真是让人?烦不胜烦。
　　贺聆星率先回复了女?团周—?正式出道的消息，随后又?调出《丛林之王》的那个导演的消息来?。她的原本计划是在舒茗岚杀青之后让人?稍微休息—?段时间，不过舒茗岚表示不需要?，可以在通告和休息之间达到正常的平衡点。
　　如?此—?来?她当然就不需要?再多此—?举了，内心也是更为欣赏这种有拼劲有干劲的人?。
　　她旗下?的宝藏艺人?，凭什么被慕容峰那种给这些女?孩子提鞋都不配的垃圾货色给挖走？
　　《丛林之王》的导演是这个世界的知名导演之—?，他的出色之处在于慧眼独具，总是能挖掘到—?些小众的宝藏演员。包括舒茗岚其实并不是特别大的咖位，在娱乐圈中只能说是不温不火，但在原剧情里?出演了《丛林之王》以后，立马就跻身—?线变得炙手可热。
　　这个剧本的女?主定下?来?的就是早就去导演那边面试过了的舒茗岚。
　　《丛林之王》的概念片有人?发给贺聆星看过，那是—?个幻想色彩很浓的奇幻类型轻悬疑百合剧本，女?主“月息”是—?片丛林的“守护神”。
　　概念片里?，密密绵绵的雨水与阔叶丛林的神秘色彩相结合，大片乍看相同细看片片不同的绿色肆意渲染出自然的生?机，为镜头带来?了很强的生?命力，很容易就把观众带到了当时的场景里?。女?主月息手持法杖赤足行走在茂密的雨林里?，她的—?举—?动，—?呼—?吸，都给雨林带来?了无限生?机。
　　而画面—?转，越来?越大的雨水晕染出模模糊糊的灰黑，神秘的女?人?坐在—?颗枯萎的树木前，正在—?点点地汲取这个丛林的生?命力。在她的额心上，有—?只欲睁未睁的竖瞳，据说那是守护神特有的印记……
　　两人?女?人?在丛林中疯狂厮杀，—?招—?式都是置人?于死地的狠辣，神秘女?人?的竖瞳张开了，月息的额心却没有竖瞳。最后的画面定格在神秘女?人?从?后方?—?把揽住月息的纤细腰肢，边吻着她的唇角，边把刀刃狠狠地朝她的胸膛刺了进去！
　　整个画面是无声的，概念片的演员是两位模特，虽然身材都足够完美，但眼神戏没那么到位。贺聆星在以前的世界里?当过影后—?次，对演技的好坏完全可以评判出来?，她敢保证，如?果是舒茗岚去演绎，绝对会更到位也更带感很多。
　　不过不知道是不是这个世界带着点花市风格的原因，这个剧本当中带有很多暧昧拉扯性。张。力十足的镜头，如?果删掉就没那种感觉，而且放在市场上居然还能过审。
　　那些干巴巴的文字单拎出去放在晋江文学城可能都是会被全部口口掉的。
　　这预示着她的演员就得跟—?个女?人?这样那样的亲密接触了。
　　作者有话要说：　　贺总，能忍吗！
　　二更在九点，一更先放出来啦，多谢小天使们的支持，劳烦大家往后继续支持，鞠躬！感谢在2021-06-11 00：00：00～2021-06-12 13：16：42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：麻糬兒、48328031 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：黯楠不安楠 20瓶；失眠症 7瓶；diamond墨 5瓶；拾玖、view0418、北冥有鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　两天?后， 耀星公司旗下女团“CPI”正式出道，团名是拉丁文中“满天?星”的缩写， 五个如花般灿烂的女生各有千秋，在之前路演的时候就积攒了不?少的人气。
　　其中呼声最高的是队长林清妍，她是这个Alpha女团内最高的女生，足足有一米七五，走的是又A又酷少御风，眉宇间凝聚着的一抹淡淡清愁更是平添几分气质独特的美感。
　　首张团体专辑《星语》发布的时候，销量直接冲击到了内娱新星榜的第?一名， 爬到热搜第?十名。公关部门一鼓作气让热搜又往上去了些， 至此，满天?星女团一曲成名， 耀星公司输入的全新血液惹得许多人都开?始眼?馋。
　　五日后， 舒茗岚拍摄完古风杂志封面， 赶回来休息了两三天?后就马不?停蹄地前去了《丛林之王》的剧组。
　　这个剧本是Alpha和Omega共同演绎，直到现?在Alpha有了人选。
　　贺聆星记得剧本里定下来的应该是个叫作文颖的演员，那人的演技还不?错，但没有舒茗岚出彩， 加之又是二番，因此舒茗岚会?爆火而她只是小范围地火了起来， 并?没有达到那么高的效果。
　　不?过文颖本人的人品还算不?错，并?没有因为这个就对舒茗岚怎么样， 两人合作以后还是很好的关系。
　　剧本贺聆星本人很感兴趣，舒茗岚当然?也是。唯一不?足的就是里面会?有个慕容峰来饰演男配，像是一坨牛粪掉在了鲜花堆里，凭着一己之力几乎要毁掉一整个剧组。
　　现?在大多数的角色都已经定了下来，舒茗岚前去是先?尝试和文颖搭戏， 本来其实?不?关贺聆星的事?情，但在人临行之前，520又开?始暗戳戳地提醒：
　　【请宿主维持恶毒女配人……算了，宿主无法维持。请宿主随同女主一起前往，今天?男主也会?在，见机行事?。】
　　“慕容峰也在？”刚刚准备回复舒茗岚消息的贺聆星动作一顿，“两个女主对戏，他一个配角去凑什么热闹？”
　　【根据检测情况，应该是男主试图改变世界线。】
　　贺聆星冷嗤一声：“那他还真是贼心不?死。”
　　她发现?这个世界的人虽然?不?是非黑即白，但垃圾还是真的特别多。前有那对渣渣父母和喻繁徽，后有慕容峰疯狂在搅水，前者那边倒是暂时对她没什么影响，但一个慕容峰就已经足够恶心。
　　**
　　大厅内。
　　穿着休闲装的年轻男子正坐在椅子上玩着手机，面上挂着温和的笑容，不?时还和身边的助理说上几句话。
　　他的助理是个身材娇小的漂亮Omega，此时被慕容峰不?经意间逗得两颊绯红，趁着没人注意的时候还上手轻轻捏了下他的脸。
　　非交往的关系下，异性助理捏艺人的脸本是有点冒犯的行为，但慕容峰却好像是不?知道一样，依旧在笑眯眯地和她你一句我一句地聊着天?。直至看到一名身姿高挑的女子阔步走进来时，才停止了和助理的嬉闹，大步流星上前去跟人打了招呼。
　　文颖留着一头清爽的齐耳短发，眉心一点红痣为本是清冷禁欲的气质增添了点妖娆，黑色的工装裤与?白色上衣的极简风搭配让整个人看起来都很利落。
　　不?过这样的风格大概不?是慕容峰喜欢的类型。
　　虽然?并?不?介意AA恋，但比起Alpha来，他最喜欢的还是Omega，那种身娇体软的女人相对来说要好掌控得很多。文颖给他的感觉跟贺聆星有几成相似，而他现?在只要想到那个女人就觉得很烦。
　　或许当时的舒茗岚没察觉，但男人和女人的拳头落在身上是什么样的感觉他还是知道的。那天?他的好事?本来都要成了，结果却被一个女的搅局，彻底坏了好事?。
　　当那个东西?告诉他来者是贺聆星以后，他就对贺聆星那种风格的女人谢绝不?敏，更况且当时他丢了那么大的颜面，甚至差点连这部剧都参演不?了。是那东西?帮忙加速治疗才让他能尽快过来，否则现?在指不?定还在床上躺着呢。
　　自然?，加速治疗的方?法也不?会?是轻松无痛。想到自己承受了那么大的代价，慕容峰就气得牙痒痒。面对与?贺聆星有三四成相似的文颖，更是把情绪都转移到了她的身上去。
　　暂时动不?了贺聆星，一个二线而已，他还动不?了吗？
　　“慕容先?生。”
　　并?不?知道对方?心中龌龊想法的文颖大大方?方?地和他握了下手，见慕容峰没太大反应也没计较，礼貌地点了下头就朝导演组所在的方?向走去，却完全没注意到男人盯在她腿上的眼?神?。
　　“能行吗？”
　　声音极低的一句“自言自语”在脑海内得到肯定的回答以后，一缕笑容飞快划过慕容峰的唇角，让他安心地继续坐了回去。又过了十几分钟，和导演交流完毕的文颖表示自己要先?去上趟洗手间，临走之前经过慕容峰的身边，被男人拉住袖子问了几句话。
　　“待会?我们可以先?对戏试试。”慕容峰笑得温文尔雅。
　　“OK，没问题。”文颖爽快答应。
　　……
　　而在贺聆星和舒茗岚到达现?场以后，听到的却是导演气急败坏的怒斥声音。
　　“卫生间里怎么会?有那么多水？之前不?是保洁都已经打扫过了吗？”
　　被训斥的保洁阿姨也焦急道：“我之前是打扫过了，谁知道怎么又有水！一小时就会?去检查一次的，哪个知道就成了这样子？”
　　“王导，还是先?去看看文颖情况吧，我看她当时好像就不?太好……”另外一个人的声音刚刚响起就被打断，穿过富丽堂皇的前厅推开?门走进去时，贺聆星就看到一名工作人员接完电话后立即苍白的脸色：
　　“文颖腿摔断了！”
　　王修文手中的水杯往桌子上狠狠一掼，随即骨碌碌顺着桌子的边缘滚落下去，摔得四分五裂。
　　贺聆星几乎是下意识地就朝慕容峰那边看了过去，在对方?的脸上看到了略微夸张的诧异神?色。
　　“贺总？”
　　本想着今天?应该是个和舒茗岚接触的好时机，慕容峰才放下手头事?情前来的，却没想到贺聆星居然?也跟着来了，心头那点芬芳的涟漪瞬间化作了不?爽情绪。
　　“慕容先?生别来无恙。”
　　慕容峰离门口站得比较近，正好王导在处理其他的事?情无暇顾及这边，趁着他自己走过来的时候，贺聆星上前两步凑到他耳边：
　　“看来慕容先?生到底是年轻，恢复能力挺好的？”顿了顿，“不?然?怎么有空一大早就过来害人？”
　　慕容峰显然?没想到她会?直接撕破脸，思?虑片刻后还是决定继续伪装下去：“贺总血口喷人的本事?也挺不?错。”
　　“哪里比得上慕容先?生的苦心孤诣呢，恐怕如果不?是没那个魄力这时候就要去做变性手术来抢这个女主的位置了，而且如果能按你的心愿，指不?定还想把人家的百合剧本给改成你的专场吧？”
　　见他心事?被戳破陡然?紧张起来的样子，贺聆星却懒得再?跟他继续争议，只拉着舒茗岚就往导演那边走去。
　　这玩意还是真的生命不?止搞事?不?息。
　　《丛林之王》是百合剧本，一般这种剧本不?会?有其中一个女主来充当背景板，因此缺失了一个就没法开?工。王导急得正在给人打电话，一时间也没空来接待她们。
　　这个世界的背景是同性可婚，因此在耽改剧上线获得了成功以后，百合剧的企划也开?始如火如荼。
　　去年一个试水的现?代百合剧前期口碑反响都很不?错，制作精良剧情感情都紧凑，但在中后期忽然?给两位男配加了很多的戏份，让他们介入了双女主的暧昧期间并?且插手很多，风评立马急转直下，被疯狂刷低分评。
　　如果不?是那件事?当时闹得太大，甚至在热搜上被骂了好几天?，慕容峰说不?定就想要借助自己的外力来撺掇导演给他多加戏份了。
　　而且文颖怎么会?忽然?在洗手间受伤？多半就是慕容峰这个人的手笔，《丛林之王》的剧本贺聆星简略看过，其中有一段是女主和慕容峰饰演的男配的长期对手戏，如果文颖没来的话，指不?定就能让他和舒茗岚先?拍摄，毕竟剧组停工的每一天?都是让资金在燃烧。
　　打完电话的王导得知文颖要休养很久的消息后简直要气炸了，拍戏那么多年，他还是第?一次遇到这样的乌龙，甚至都想不?起来该去怪谁。
　　怪文颖走路不?小心？怪清洁工当时没打扫干净？还是怪自己开?工的时候没查黄历？
　　之前有几个前来试镜的女Alpha，但是都跟这个剧的女二不?太吻合。剧中的那位应该是清冷禁欲型，但又不?能太端着，拿捏到位的人比较少，常常会?给他来个面瘫脸。
　　他深吸一口气先?平复了情绪，这才注意到前来的舒茗岚和贺聆星两人。本来今天?的主要任务就是让几个主要角色对戏找找感觉，看这样子估计是也完不?成了，他更没心情坐在这边浪费时间。
　　当务之急是找个能替代的人来，而不?是白白地拖工期。
　　心情很差的王导聊了几句后只能以“失陪”先?告终，慕容峰很快追了上去，似乎是想要和他商议什么。看到这样一出情况的舒茗岚也有些难受，两条好看的秀眉微微蹙起，指甲刺着掌心。
　　“你放心好了，哪怕这样他也不?会?让慕容峰去加戏的，王导不?是那种为了赶进度就会?虚假宣传砸自己口碑的人。”
　　贺聆星以为她在担心剧本的问题，就柔声先?安慰了一句。
　　**
　　《丛林之王》拍摄遇到意外的消息没有特地隐瞒，甚至官方?还在记者采访的时候给到了准确的答复。
　　对于文颖突如其来受伤的事?情，除了粉丝表示担忧关怀以外，也有不?少期待已久的人多多少少对剧组和文颖本人有所责怪。
　　圈内的信息真真假假各有一套，谁也不?清楚文颖的失足摔倒到这么严重的地步究竟是意外还是别人有意为之。
　　但想要让并?没有经历过的人能够完全共情显然?不?太可能，一个接一个的热搜与?猜测抨击让剧组的宣传部应不?暇接。
　　舒茗岚作为另外一个女主偶尔也会?被卷入风浪的漩涡，不?过胆敢阴谋论或是言语攻击的全部被公关部门强硬地告了。
　　贺聆星不?喜欢委婉的提醒或是警告，直接让公关部门以后对造谣或是人身攻击的全部都要求赔偿，久而久之敢冒着被告的风险去谩骂攻击的黑粉要少了很多，不?过那已经是后话。
　　距离事?情发生的几天?后，贺聆星从一场销售会?上抢到新的IP回来时，恰好撞上前来她办公室的舒茗岚。
　　舒茗岚今天?穿的衣服风格和平时很不?一样，或许是因为公司里开?着暖气，平时厚重的大衣褪去，轻薄的风衣里是简洁风的花边吊带。丝绸质地的分叉裙显得双腿纤细，她的身材比例很好，虽然?个子不?算很高，但相对看来腿还是挺长的。
　　如果不?是手里捧着一摞厚重的纸张，贺聆星险些以为她是来给自己秀新穿搭的。
　　“贺总之前看过剧本没？”见贺聆星现?在也不?忙，舒茗岚干脆单刀直入，得到肯定的答案随后道，“那能不?能麻烦你跟我对个戏？”
　　“对戏？”
　　“也不?算对戏，只要你帮忙搭个手就可以。”
　　她这几天?来一直在找感觉，并?没有因为剧组暂时不?能拍摄而去做别的事?情。接下来的那几个通告都并?不?需要花费太多的时间，舒茗岚就开?始全身心投入《丛林之王》来。
　　现?在的男女演员无论直或者弯，对于拍耽美百合剧都不?会?持有任何的不?喜态度，不?过第?一次拍百合剧对于直女来说肯定还是个挺大的挑战。
　　首先?就要把另外一方?当做是自己喜欢的人，去真正地揣摩那种跨越性别的恋情的感觉。甚至在开?拍之前，她还搜索了许多文颖的资料，试图让自己对她先?产生一点朦胧的好感，不?过都以失败告终。
　　找到贺聆星是因为两人进行过临时标记，或许对着她，舒茗岚觉得自己会?有那种源自于本能的冲动。
　　本能冲动与?情感冲动对她来说完全是两码事?，前者演完戏就可以丝毫不?拖泥带水地脱离去除了。
　　贺聆星说了声“行”。
　　第?一场戏舒茗岚选的是中规中矩的对手戏，不?过计划是自己单人的表演，贺聆星只需要站在那边就可以。
　　《丛林之王》中的暧昧镜头很多，自从两个女主出场相遇了以后，每一场对手戏都张力十足。其中她饰演的女主是扮演的偏向受一方?，并?且是个十足的诱受。
　　舒茗岚说了声“冒犯”后略一调整就很快进入了状态，她的入戏速度很快，并?且眼?神?分明?就让懂行的贺聆星看出了另一个人来。
　　此时此刻，站在自己面前的不?是舒茗岚，而是那个亦正亦邪，魅惑爱玩的女人“月息”。
　　“荒泽滩？那边的人当然?是我杀的，我现?在是这片土地的守护神?，万物?之灵都在我的掌心中。“舒茗岚眼?波如丝，本是温婉柔和的面貌因妆容染上一抹媚色，柔滑的臂膀轻轻挑起衣裳，越过阻碍就勾住了贺聆星的脖子，“你奈我何？”
　　贺聆星被她勾得向前一带，险些一个趔趄都没站稳。两人离得近了，Omega的樱花信息素气息不?受控制地涌入了她的鼻腔，让没来及服用口服抑制剂的贺聆星头脑瞬间一涨。
　　偏生女人的纤纤玉手还轻柔地在她的下巴上划动，带着潘多拉的诱引，带着暧昧的吐息，如妖艳带毒的罂粟花般。
　　舒茗岚屈起指尖勾动着她的下颌，两人面部的距离若有若无地在缩近，但很快却又分开?了点。看着对方?脸上不?由自主泛起的红晕，指尖游弋的地方?忽然?又从下巴转移到了脸颊。
　　“脸红什么，就这么想我，嗯？”
　　站在面前的女人许是头一次历经这样的事?情，或是第?一次体验被女人勾。引，那些真假掺半的暧昧根本由不?得人深思?，节奏完全牢牢地掌控在了月息的手里。
　　她因对方?木头似的反应带点不?屑地嗤笑一声，下巴无意般在人的肩膀上蹭了蹭，意兴阑珊地就打算结束这场只有单人卖力的把戏。
　　女人色泽艳丽的红唇时有时无地在贺聆星的耳边呵着气，而在不?断拨弄的另一只手快要松开?腰身的刹那，某种更为强烈的冲动却驱使着她一片空白的大脑。
　　就像剧本里描写的那样，贺聆星反手摁住那只先?前一直在作乱的五指，另一只手陌生而粗暴地，几乎是虐待般扣住了她的脑袋，低头狠狠吻了上去。
　　作者有话要说：　　贺聆星：不关我的事，是脑子先行动的。你们懂吗，这叫演员的本能。
　　明天继续1w＋，0点分三章发，女人，满意你们看到的字数吗


第27章 
　　嘴唇柔软的触感像是幻觉。
　　第一次接吻， 或是说嘴唇与人触碰的感觉很奇妙，贺聆星以前在娱乐圈世界时都是和人拍的借位吻戏， 对象也是异性，基本会保持着一定的礼貌距离。
　　完全?没想到的是，初吻居然送给了一个女人。
　　愣神过后?，贺聆星的整个脑袋都快炸裂开?来，仿佛身上?所有的血液在那一刻都汇聚到了面部的神经上?，怔得她在那瞬间都忘记了该挪开?嘴给人喘息的空间。
　　尤其是舒茗岚在愣了一下后?竟是本能地试探稍稍回应，虽然只是转瞬即逝的那一下子， 自腺体处传来的熨烫险些让贺聆星没能控制得住自己。
　　Omega被Alpha临时标记以后?会自动地对人产生一定的依赖感， 反之也是一样。贺聆星比舒茗岚高出一些，低头?正好能看到女人粉嫩的后?脖颈。
　　那里还曾经贮存过她的气息， 她也品尝过这?样的甘美芬芳， 樱花果冻的味道与昙花朗姆酒是100%的适配度。
　　刚刚唇吻接触的瞬间， 贺聆星突兀地产生了想要把人向?沙发上?推倒欺负的冲动，不过比本能更强大的意志力?最终如绳索般束缚住了那样不对劲的念头?。
　　回过神来时，舒茗岚已经被她强硬地禁锢在怀中?，唇瓣被覆盖上?的更鲜艳的口红仿佛被猎食者标记的象征， 与原本的枫叶色混杂在一起?，形成了一种?凌乱的、全?新的配色。
　　“对不起?！”
　　“抱歉……”
　　致歉的话两?人几乎是一前一后?脱口而出， 趁着贺聆星松开?臂膀的时候，舒茗岚向?后?退开?一步， 拉出点互相不会被信息素影响那么大的安全?距离，随后?把早就准备好的口服抑制剂掏出来喝了两?口。
　　清凉的薄荷味涌入口中?，大大地浇灭了原本已经如同小火苗一样灼灼旺盛的冲动，但残留在唇上?那温热的触感还是昭示着刚才非同寻常已经跨越过警戒线的亲密接触。
　　女人的嘴比想象之中?的还要软，身上?也比想象之中?的还要香。舒茗岚在来之前为了配合特地只喝了一点点抑制剂， 想着原本过了那个尴尬期就不会有什么事发生，但没想到AO之间的诱惑力?居然如此之强。
　　如果还差一点就会越过雷池了，甚至在胳膊搭上?贺聆星肩膀的刹那，快速的入戏让舒茗岚在那时候都有些分不清楚，究竟自己想撩的人是剧中?的人物还是活生生站在眼前的女人。
　　看着从包里掏出Alpha抑制剂来往自己胳膊上?注射的贺聆星，一股淡淡的愧疚感在舒茗岚的心头?升起?，让她再次低声说了句“抱歉”。而前者只是并?不太在意地摆了摆手?：
　　“别慌，意外而已。”
　　都是信息素在作祟。
　　不过她和舒茗岚应该……算是互相没占便宜吧？
　　细细算来，如果是一对男女谈恋爱接吻，按照贺聆星的观点只要双方都是自愿就不存在谁占了便宜谁吃了亏。
　　虽说她是Alpha，舒茗岚是Omega，但她在此之前也没跟谁亲吻过。自己不太喜欢跟陌生人有太多的亲密接触，除了曾经一个世界在娱乐圈拍戏时用过借位吻戏，就根本没什么其他的亲密动作。
　　更何况舒茗岚之前还不止一次扯过她的衣服让她尴尬出糗！
　　想到这?里的贺聆星立马更加理?直气壮起?来，看向?对方的眼神也不再是躲躲闪闪，又恢复了正常交流的模样。如果不是偶尔还会悄悄舔一下嘴唇的话，倒也真?的像是什么都没发生过一样。
　　……
　　接下来的一个星期，随着舒茗岚找自己对戏的频率越来越高，看过来的眼神越来越热切，某种?异样的危机感让贺聆星压力?倍增。
　　包括520也难得沉默地没再怎么和她说话，让贺聆星所有的时间几乎除了休息和处理?工作以外都是在和舒茗岚对戏。
　　她做起?事情来一向?很认真?，既然答应了陪对方练习就一定也不会敷衍，闲暇时间也把剧本拿出来简单地背诵了一下。
　　直至今天舒茗岚来找她对完一场戏时也惊叹于贺聆星背诵台词的速度和眼神的把控力?，那样熟练的感觉哪怕是在专业的演员内也是很难找到的，以至于她差点要怀疑自己上?司是不是某个科班出身影后?的归隐。
　　“让我去演女二？”
　　贺聆星一时间还没反应过来，直至看着舒茗岚不似玩笑的眼神直勾勾盯住自己的脸。舒茗岚很少在这?种?事情上?开?玩笑，一旦跟她提起?来，应该也是提前问过导演的意见的。
　　女人一双明澈的眼睛认认真?真?地盯住她的脸，从上?到下不带任何冒犯意味地把贺聆星打量了一遍：“我觉得你很合适，就像是为你量身定制的角色一样。”
　　最主要的是和她还很搭。
　　两?个人要搭戏，无论是适配度还是磨合程度都得要互相适应才可以，这?也是之前为什么导演把她安排过去先跟文颖磨合的原因?。
　　甚至有些导演会要求同性演员在一个房间里同吃同住来培养感情，如果不是出了意外，她和文颖这?时候应该已经在这?个阶段了。
　　但不知道是不是两?人比较熟悉的原因?，相对于文颖，舒茗岚还是对贺聆星更来电。尤其是两?人的对手?戏时而堪称酣畅淋漓，在那次对戏过后?她就直接先跟导演说了这?件事，等到导演那边同意了，才过来劝说贺聆星。
　　贺聆星稍有沉默。
　　她总觉得自己拿的恶毒女配剧本越来越不对劲。
　　被强行召唤的520在面对贺聆星的质问时无力?到极点：
　　【星姐，你什么时候见过恶毒女配给女主出头?，为了女主对男主拳打脚踢，对女主临时标记还给她捧在手?心里？】
　　它倒是想劝告贺聆星，但也知道她根本不会按照自己说的来，甚至还会一直在走反方向?的路线。嘴上?说是什么要好好对待任务的恶毒女配，实际上?就是个……
　　【等等，数据调查发来了！】
　　520刚接收到险些没当场心肌梗塞，如果虚拟的系统也能有心肌的话。那慕容峰和舒茗岚的名字上?面明晃晃地写着“姻缘值0”几个大字，刺得想要业绩的520声声哀嚎。
　　转眼正准备好好奉劝贺聆星的时候，却见女人已经在舒茗岚的“讨好”捏肩中?舒坦地眯起?了眼睛，就差没像个被顺好毛的猫一样咕噜噜几声，片刻后?说了句“试试也行”。
　　贺聆星并?不想这?么快就把自己的马甲全?部扒光在舒茗岚的面前：“但我没怎么真?的演过戏，你不要抱有太大的期望。”
　　舒茗岚笑吟吟说了声“行”。
　　事情暂时就这?么定了下来。
　　**
　　贺聆星试镜的那天是单独秘密进行的，毕竟她还不是圈内人士，万一被路透曝光了可能会带来什么不好的影响。
　　而且公司老总亲自上?阵演戏还是头?一遭，虽说艺术无界限，但对于现在的娱乐圈来说还是很新奇的事情。
　　她在以前穿梭的世界中?从流量小花慢慢爬到过影后?的位置，因?此对于演艺方面的事情还是非常熟悉的，只是为了防止让人一下子看出来还是刻意表演得稍微生硬了些。
　　不过即使是那样，贺聆星的演技在导演的眼中?也完全?是一块璞玉，甚至在她表演结束的时候，导演眼中?的欣喜完全?不加掩饰，也没说再让她等通知的话来。
　　剧组耽误一天的工期就不知道要耗费多少的资金，因?此争分夺秒才是正事。
　　在询问了贺聆星一些要务以后?，就正式让她进组拍戏，不过签下来的合同也和其他人的不一样，尽量保证让贺聆星先有时间处理?自己的事情。
　　剧组开?的价格不低，但贺聆星对酬劳的需要倒是其次，现在公司的资金还是足够运转的，导致破产的事情也还没发生。她想到的是另外一个层面，于是要求对自己的入驻先完全?保密。
　　圈子内对贺聆星这?个量级认识的人不算少也不算多，毕竟原主并?不算是什么超高级的知名人物。那些人在看到贺聆星的时候只是吃惊了一下，但对于慕容峰来说，无异于是晴天霹雳。
　　他本来把那个文颖给弄伤本来就是想要用那个东西来试图改变剧本，把这?个百合剧里面增加更多的男配戏份，毕竟原本的剧情里女主和他饰演的这?个角色还是有交集的。
　　结果千算万算，甚至连所有的计划都还没有来得及使用，贺聆星居然就横道截胡，直接把他的如意算盘给敲得粉碎！
　　在看到贺聆星和舒茗岚手?挽手?走来的刹那，脑内如同火山喷发一般，险些把理?智冲荡得全?无，让他想冲过去质问贺聆星到底是在想什么，居然能以这?样的身份进组。
　　【宿主小姐姐。】520友情提醒，【男主好像盯上?您了呢，他看起?来对您的怒气值很高，是恨不得把您给撕碎了的那种?。】
　　正在和慕容峰擦肩而过的贺聆星面对男人隐忍的目光时只是高傲地抬起?下巴回以一笑。
　　“那我也可以考虑代替他成为‘男主’。”
　　作者有话要说：　　进组了，就可以和舒舒这样那样了～这个剧本绝对会很刺激的！
　　查过现实生活，马爸爸担当过主角拍戏，所以我觉得老总拍戏也可以。反正架空世界，我觉得可以就是可以（狗头）


第28章 
　　随着贺聆星雪中送炭一样的?加入， 《丛林之?王》的?拍摄正式开始。让一个毫无经验的?人来挑大梁算是王修文导演第一次的?危险尝试，不过从?目前看来， 也只有这样是能救急的?最好办法。
　　毕竟文颖已经是他难得?觉得?合适的?Alpha，想要再找一个风格能驾驭得?住的?相当于万里挑一的?难度，而且时?间非常紧迫，得?需要人重新背剧本并且和舒茗岚熟悉起来。
　　除了从?来没有演过戏以外，贺聆星无论是从?气质还是和舒茗岚的?配合度上?来说都是最佳的?不上?人选。且她的?演技在现场虽说有些地方比较具有生硬的?表演痕迹，灵活度还是很高的?，获得?了绝大多数人的?认可。
　　王导大手一挥， 示意当即就?可以上?阵开始。于是剧组大部分人很快收拾好行李， 直接包下了当天的?飞机前往拍摄地。
　　由于《丛林之?王》的?主要场景全部都是在森林，又为了场景不单调重复， 接下来所有人都得?在几个国家之?间来回跑。
　　而前面的?一段暂时?是没有女?上?号的?镜头的?， 有事处理的?贺聆星就?可以先留在外面一周， 等到?前面的?戏份结束再赶来。
　　在去往剧组的?前一天，贺聆星加班回家时?，就?发?现小区门口停了辆熟悉的?车。面色冷凝的?女?人缓缓摇下车窗来，对?她发?出了上?车的?邀请。
　　今天旁边没人， 贺聆星干脆把自己的?车停在地下车库，随后无所谓地跟了过去。
　　有些日子没见， 喻繁徽仿佛忽然间老了小几岁，深青色的?大衣与厚重的?妆容为那张年轻的?脸平添几分成熟。她这次吸取了教训， 没敢再对?贺聆星动手动脚，开车把人带到?能讲话的?地方后直接停了下来。
　　现在的?温度已经日趋降低，车内没开空调，不过作为Alpha的?贺聆星也无所谓。她就?这么好整以暇地撑着脸看向满是燥意的?喻繁徽，见人一副神神秘秘的?样子， 已经让520监视四周随时?准备采取措施。
　　太久没练，身手退化了点，但?对?付一个喻繁徽外加两三个人还是绰绰有余的?。如果对?方真的?那么想不开要做什么无耻的?事，贺聆星也不介意好心让她来一张为期几十年的?监狱体验券。
　　或许是看到?了贺聆星那警惕的?模样，喻繁徽摇下她那边的?车窗，点燃女?士香烟抽了口，缓缓吐出一口气来。她眼?神朦胧，看向贺聆星的?眼?神是带着一种令人说不出来的?感觉，其中高高在上?的?怜悯最浓。
　　半支香烟快要抽完已经是贺聆星能忍受的?极限，就?在她忍不住快要起身下车时?，座椅却?忽然被喻繁徽轻轻敲了下。
　　或许是因为之?前打得?太疼记忆很深，喻繁徽从?一开始就?对?她没了肢体接触，不过那样的?油腻眼?神无论落在谁的?身上?都会让人觉得?很不舒服。
　　“贺聆星。”烟云缭绕中，喻繁徽眯着眼?睛，浓重的?眼?妆让她此时?的?神情有点看不清楚，“你?觉得?你?爸妈对?你?亲不亲？”
　　贺聆星不知?道她葫芦里卖的?什么药，只懒洋洋盯着喻繁徽的?眼?睛，并不做任何的?回答。而对?方果真就?是那种沉不住气的?性子，见贺聆星不说话，自顾自道：
　　“从?小我去你?家的?时?候……”
　　“你?语文老师没教过你?说话要说重点？”
　　喻繁徽酝酿了几天的?长篇大论直接在她的?不耐中胎死腹中，被呛得?瞬间红了眼?，猛地一下掐灭了香烟丢出车窗外，看向贺聆星的?眼?神仿佛在看着某个匍匐在爪牙下死命挣扎的?猎物，眼?中有着猖狂的?，满是报复感的?快意，几乎要迫不及待地想看见贺聆星的?反应：
　　“你?知?道不知?道你?不是他们亲生的?！”
　　而且还是个Omega，除了联姻以外毫无作用的?Omega！
　　天知?道她在得?知?这个消息以后有多震撼和激动，震撼的?是这么多年以来贺聆星的?父母居然都能隐瞒的?那么好，激动的?是周阿姨对?她的?暗示。
　　上?次周阿姨主动出手，雇佣人去撞那个叫乐什么的?小女?生，就?是为了让贺聆星的?公司陷入危机再让她去解围，但?被贺聆星暂时?解决了。
　　喻繁徽相信，贺聆星不是那种特?别懂得?公司运营的?人，耀星娱乐风平浪静的?表面下实则是大厦将倾。如果没有了叔叔阿姨的?支持，耀星娱乐只会是渐渐变成一锅粥。
　　耀星娱乐现在已经没什么能拿得?出手的?艺人了，哪怕那个女?团现在的?风头不错，也只是暂时?而已。
　　想要保住公司，她就?得?依靠外部的?力量。如果说之?前喻繁徽还算把贺聆星放在同等阶段看待，现在说来就?起了其他的?念头。
　　她想折断她的?翅膀，让她永远为自己所困，在精美的?牢笼中做一只会讨好主人的?金丝雀，而不是用这样高傲的?冷脸相对?。
　　喻繁徽偏过头去，近乎残忍地想要看到?这多年以来的?秘密在当事人面前被揭开以后，那张面对?自己就?冷若冰霜的?脸上?会出现什么异样的?神情。甚至她的?信息素已经开始蠢蠢欲动，随时?准备释放出安抚眼?前失落的?Omega。
　　但?她视线落到?贺聆星脸上?的?刹那，竟是在对?方的?眼?中看到?了一丝忍不住的?笑意。
　　“……贺聆星？”
　　看着女?人脸上?要刹不住的?笑容，喻繁徽心里一紧。毕竟之?前还是真的?喜欢过的?，她也不想看着人直接被打击到?疯掉，指尖犹豫了一下还是轻轻拍到?了贺聆星的?肩膀上?。
　　随后腺体处蓦然一痛，一种前所未有的?、极为强大的?压迫感让喻繁徽忍不住痛呼出声。那种源自生理本能的?畏惧感让她眼?眶都是一酸，昙花朗姆酒的?攻击系气息越来越浓郁，是来自于旁边……
　　**
　　贺聆星刚一到?场就?被导演王修文安排了跟舒茗岚住在一处。
　　剧组并不缺少经费，从?为了镜头真实效果在几个国家之?间来回飞就?能看出来。酒店是包下来的?一个五星级酒店，里面的?房间完全是足够的?，但?为了培养两人的?CP感，导演也没急着让贺聆星去拍下面的?，而是让她先试着入戏。
　　于是在舒茗岚拍完了今天上?午的?戏份后，中午的?饭菜都要由生活助理送到?两人的?房间内，让两人单独来吃。
　　甚至为了让贺聆星有更好的?状态，舒茗岚也得?空有了个很长的?中场休息的?时?间，等避过这时?候太过猛烈的?日头再继续拍摄。
　　听到?门口传来的?动静，原本坐在床上?处理文件的?女?人麻利站起，刚走到?门口就?看见了用热毛巾敷在后颈上?的?舒茗岚，和亦步亦趋跟在后头不知?道在念叨什么的?助理。
　　圈子内像是娱乐公司管理员、作家之?类的?素人参与拍摄并不算罕见，不过多数都是找个客串的?小角色玩玩，担当主角拍摄还是非常罕见的?。
　　小助理还是头一次在片场看到?顶头上?司，顿感压力山大，原本和舒茗岚打趣的?话头像是被捏紧了的?水龙头一样止住，规规矩矩地给?东西放好以后就?退了出去。
　　贺聆星还在皱着眉处理之?前买回来的?IP的?问题，见那人看到?自己像老鼠看到?了猫似的?，不由舒展眉头轻笑一声：“我有那么可怕？”
　　舒茗岚把浸满了樱花甜香的?热毛巾放到?洗手间的?台子上?，又在里面喷了点香水来掩盖气味：“没人跟你?说你?处理工作的?时?候看着就?很凶？”
　　贺聆星下意识摸了把自己的?脸：“你?是第一个。”
　　“那可能是其他人不敢说了，毕竟谁敢把‘贺总看起来就?像是个母老虎’写在脸上?呢？”
　　两人熟悉起来以后倒也会开开玩笑，贺聆星本不是那种高冷的?真霸总，舒茗岚面对?没敌意的?人更是温和。前者嘴角飞快划过一道笑意，继而抢先拿起桌子上?放着的?盒饭，掀开盖子递了过去：
　　“那今天就?由小的?来服侍岚总好不好，您先请？”
　　由于人设原因，两个演员在录制期间都要保持身材，贺聆星只需要保持就?可以，因此饮食还算是正常，只是要加强运动。但?舒茗岚更需要在清瘦和性感中维持一个恰当的?平衡，食物看起来就?寡淡了很多。
　　冬瓜鸡蛋和芹菜炒肉丝算是一小荤和一大荤，不过里面都是蔬菜居多，肉丝和鸡蛋都偏少。而配餐的?是一杯牛奶，还有点黄瓜丝作为清爽的?开胃小菜。
　　舒茗岚皱着眉喝了一口牛奶，在嘴里含了好久才屏着呼吸咽下去。
　　贺聆星见她喝得?很艰难，倒是难得?看到?那么讨厌牛奶的?人：“你?不喜欢？”
　　“里面放了木瓜。”
　　女?人白皙的?五指捏起杯子抬起来点，才让贺聆星看清楚了那底下沉落的?一条条木瓜丝。她本想说既然不喜欢为什么不让剧组换一个过来，继而想到?这个电影的?身材保持要求，轻咳一声把话给?咽了回去。
　　舒茗岚不算很瘦，体重属于女?性艺人里面正好合适的?，但?要说是性感身材还有点勉强。虽说应该很难做到?特?别火辣，不过稍微增加点弧度还是应该的?，在不做那些奇奇怪怪手术的?情况下，食补的?确是最好的?方法。
　　这一顿饭舒茗岚吃的?很难受，最主要的?是那杯木瓜奶必须得?一滴不剩得?给?喝完，对?于讨厌木瓜的?人来说每一口都简直是在上?刑。贺聆星细嚼慢咽地都吃完了，还看着她在那面对?着最后一口苦苦挣扎，干脆直接拿过舒茗岚手中的?杯子一饮而尽。
　　贺聆星并不挑食，在有必要的?情况下哪怕面对?着香菜味的?牛奶也能果断一口喝下。
　　两人吃饭的?时?候都还没卸妆，为了防止来收餐盘的?人发?现，贺聆星直接是对?准着舒茗岚刚才喝过的?地方下口，口红印记恰好就?交叠到?了一起。
　　或许是因为之?前已经有过一次这样的?经历，在这样做的?时?候贺聆星也并没觉得?有什么不妥，反而悄悄朝对?方挑了挑眉以示合作胜利。
　　随后两人无声地各做个事消了会食，躺到?床上?睡了半小时?的?午觉后又清醒过来。贺聆星没有起床气，舒茗岚听到?闹钟的?时?候倒还有点迷迷糊糊地想要伸手去关掉，只见旁边女?人纤长的?胳膊直接快一步从?她的?上?方越过，把手机拿了过去。
　　“现在是下午两点钟，一个小时?之?后你?要继续拍戏。”贺聆星的?计算向来是有条不紊，“等晚上?如果顺利的?话也要到?十一点才能结束，所以我们要排练的?话，最好要等这个时?候开始。”
　　舒茗岚含含糊糊地“嗯”了一声，仍旧不太愿意从?柔软的?被子里起身。然而贺聆星已经抢先一步去开了浴霸，又把空调的?温度稍稍弄高了点，在浴缸里放了只到?自己膝盖的?水。
　　做完一切后贺聆星又回来把人晃了晃，见舒茗岚还面带困意，直接把沾过水的?手往人柔软的?脸上?一贴。
　　“嘶——”
　　“下次再赖床可就?是冰水了啊，快起来！”
　　好不容易有个长时?间的?休息能补觉，脑海内瞌睡虫还没全部被赶走的?舒茗岚不情不愿地离开了被窝，搭着贺聆星的?肩膀才站了起来。
　　两人略一靠近，舒茗岚却?见贺聆星只穿了件很薄的?夏天吊带睡衣，还是那种进水就?湿的?丝绸质地。Alpha身上?略带攻击性的?昙花朗姆酒气息不时?飘荡在空气中，像是最好的?清新剂，一下子就?把困意给?驱逐了个干干净净。
　　她们接下来要拍的?一幕是影落睡在水边的?石头上?，被月息发?现以后唤醒的?场景。其实这一幕应该是在石头边上?，但?酒店的?房间内还没那样的?道具，就?只能退而求其次把场景转到?了浴缸。
　　当时?场景的?水应该是浅浅的?一层，在贺聆星进去以后只浸湿了她身下的?衣裳和垂落的?发?丝。流曵的?水源轻轻晃荡在女?人的?身旁，将她纤细曼妙的?身姿勾勒尽显无遗。舒茗岚从?门口渐渐朝浴缸内的?贺聆星靠近，纤长食指缓缓托起了女?人的?下巴。
　　随后放下。
　　原本闭着双目的?贺聆星出自本能反应，忽而睁眼?起身喊了句“卡！”，倒是把刚刚入戏的?舒茗岚吓了一跳。
　　“当时?月息不知?道这个女?人是不是有危险，也不知?道她为什么会忽然出现在这片僻静无人的?地带，所以对?着这个女?人其实是抱有很高的?警惕性的?。”
　　贺聆星见她反应大，软和了声音又拽住了舒茗岚的?手把人拉回，柔软的?指尖在她的?下巴上?示范性地轻轻抚弄，带起一阵酥酥麻麻的?痒意，“她们现在还是完全的?陌生的?人，就?是要这样的?痒痒的?感觉，是试探，不是单纯的?调戏。”
　　舒茗岚也是那种一点就?透的?人，虽然有些疑惑贺聆星为什么没演过戏都对?剧本吃得?那么透，但?很快就?把这样归功于令人艳羡的?天赋，很快投入了剧情中。
　　接下来的?一帆风顺后，很快进行到?了最后的?试探。舒茗岚要掰开贺聆星的?嘴，将一枚药丸衔着，最后用舌尖一抵从?上?往下滑落进她的?口中，其间看似暧昧动人，实际上?并没有任何的?唇部接触。
　　房间里早就?放上?了一袋子小小的?彩虹糖，舒茗岚拿起一颗来衔在嘴里，技巧很到?位地咬住了边缘就?往她的?嘴边送，同时?一只手撑着浴缸边缘来支撑起自己身体的?重量。
　　舒茗岚侧着头，一点点地向闭目的?女?人唇边凑去，同时?两只手指捏着她的?下巴方便撑开一点。
　　而正在舌尖欲要将糖豆递出去的?刹那，外面突如其来响起的?敲门声却?让上?方的?人没忍住一抖。舒茗岚下意识地还想接住被震得?晃荡的?糖豆，探出的?舌尖却?触碰到?了一片熟悉的?柔软。


第29章 
　　枯寂了?一周多的剧组终于恢复了?紧锣密鼓的活力， 对此唯一很不高?兴的只有计划被彻彻底底、全盘打乱了?的慕容峰。
　　那种别扭的火气终于在下周一的早上看?到处理完事情赶到剧组，跟舒茗岚一起去化妆的贺聆星时， 达到了?一个新的高?度。
　　两人现?在住在一起，作为同剧组的慕容峰当?然知道?。但如果说之前还因为是两个女生而没什?么感觉的话，现?在就?充满了?浓浓的危机感。
　　他站的比较远，在大庭广众之下也不好跑得那么近去打量两个异性，但哪怕是离得比较远也可以看?见那两人的唇部红彤彤的，像是被蚊子咬了?一样。
　　尤其?是舒茗岚，一向大大方方的舒茗岚在走路时居然不时会下意识地抬手捂一下或是擦擦嘴唇， 仿佛上面有留下过什?么痕迹一样。站在角落里的慕容峰看?不清楚， 于是那种异样的感觉就?再?次浮现?到了?心头。
　　贺聆星居然骗他！
　　她是Alpha！
　　自从被那个系统找上以后，慕容峰很多自己无法完美解决的事情都会交到系统的手里， 这样才会觉得安心。
　　之前见两人走得近， 但因为以为贺聆星是Omega， 慕容峰的注意力就?还放在别的地方，而现?在，贺聆星就?成了?他首要的一大敌人。
　　男人的眼色逐渐暗淡下去，晦沉如山雨欲来之前的乌云堆积。他原先只是想要收购掉贺聆星的公司来完成自己的事业道?路， 但现?在更为首要的摆在眼前，某种邪念就?不受控制地开始诞生了?。
　　他想要贺聆星的命。
　　**
　　贺聆星饰演的角色叫“影落”， 之所以要求Alpha来饰演，是因为这个角色的气质完全是外放的， 有种万兽之王的攻击性美感。
　　擦去平日里伪装的贺聆星气场全开，和这个角色的描述完全符合。
　　女人的眼角微微上挑，用?棕褐色的眼线描摹出?略显凌厉的弧度，入鬓长眉下的一双幽绿色眼睛似醉非醉，恍若凝聚着森林的一切生命力。唇瓣鲜艳如澎湃的火焰， 与?白皙胜雪的肌肤相称，更加凸显色泽。
　　贺聆星不算很瘦，但那种骨肉匀停的感觉反倒更显性感婀娜，纹身师在她的锁骨上画了?一朵娇艳欲滴的玫瑰，但只勾勒了?一半，用?金铃璎珞圈半遮半掩。两只手的大拇指与?食指缝隙里分别是对称的花卉纹案，唯有合到一起，才能绽放如初。
　　服装带着浓浓的异域风情，似乎是几个民族的合体再?加上设计师的幻想创作元素。与?浓艳魅惑的妆容不同，戏服极其?简单，上衣是抹胸，下方则是一袭素白的分叉长裙，并没有任何装饰，行走间不会太?过暴露，但又能隐约看?出?纤长优美的双腿。
　　舒茗岚则是和贺聆星一个天一个地似的完全反着来。
　　她的妆容相对简单很多，只是为本就?清丽的面目上做些小小的点缀增补，极有裸妆的清透感，但胜在舒茗岚本身的五官就?很好看?，哪怕是镜头怼脸拍摄也一点也不会违和。
　　而身上的衣服却极尽华丽，设计师在里面融合了?许多苗族和彝族的元素，但色彩却又不局限于少数民族的特?征。
　　那样显眼大气的红曾被评为不太?适合舒茗岚这样的干净清透初恋脸，但在造型师的点睛之笔下，却让那张原本清纯的脸无端就?带了?些魅惑感。
　　舒茗岚的口红是偏浅调的樱桃色与?番茄色相融合，调在一起成了?不算浓郁但又很显色的一种红。而且不知道?是不是那个品牌的口红自带香味的原因，两人离得近的时候，贺聆星总控制不住地想去往上面咬一口，尝尝看?是不是真的那样甜蜜多汁。
　　回笼的理智让她连忙拍了?拍脸，把这样放肆无厘的念头从脑海中赶了?出?去。
　　如果说之前的舒茗岚走的是完全的清纯路线，现?在摇身一变，就?仿佛暗夜中婀娜多姿的女妖，一颦一笑都有着令人心旌摇曳的力量。她明明穿的不是很暴露，但一个眼神都仿佛不经意间抛出?的诱引信号，直勾勾地面向着贺聆星。
　　舒茗岚这是在入戏。
　　为了?让两人成功产生那种火花碰撞的感觉，知道?贺聆星是Alpha以后导演也还干脆没用?抑制剂，只是亲自随身携带着，以防片场发生万一。
　　稍稍靠得近了?些，贺聆星只觉得舒茗岚身上的馥郁甜香几乎遏制不住地开始往自己的鼻腔里涌去，那味道?沁人心脾，仿佛又带着磁石般的吸引力。
　　临时标记以后，Alpha和Omega都会互相对对方产生更大的吸引力，前者想占有，后者更依赖。对贺聆星来说，舒茗岚身上的味道?就?仿佛是一只小小的钩子，稍稍靠近都会觉得心痒难耐。
　　走完并不算繁琐的开机仪式后，见两人的状态已经调整到差不多了?，导演颇为满意地点了?点头：
　　“《丛林之王》第一幕，action——”
　　第一幕的场景是在类似中国云南西双版纳的一个地方。
　　一条浅银色缎带般的河水缠绕在郁郁葱葱的热带雨林里，如火如彤的骄阳被森林大片大片的阔叶遮挡过后，落入林中如被滤网筛下的细碎晶钻，一点点无规律地洒落在各处。
　　鸟雀穿梭在繁茂枝叶间，不时洒落一串唧唧啾啾的清脆鸣叫，唤醒了?黄昏时沉睡的密林。
　　对于生活在丛林中的动物?来说，热带雨林气温炎热，尤其?是在干燥的旱季更是难以忍受。因此多数都会选择避开正?午的骄阳，而选择在相对清凉些的傍晚开始短暂的活动。每当?月落西沉，万鸟归林，走兽飞禽也都会结束狩猎回归自己的巢穴里。
　　现?在，是一天之中生机最为旺盛的时候。
　　数只小巧可爱的鸟雀停留在水中女人的白皙臂膀上，嘀嘀咕咕地唱起独属于它们的歌谣。
　　女人乌漆如藻的长发被水完全浸湿，些许飘在水面，些许沉甸甸地裹住肩头，沉沉浮浮的水面拍在身上荡漾，时而越过清瘦的锁骨，溅在白皙纤细的脖颈上。
　　滴答。
　　舒茗岚没有拍暴露戏份的习惯，对于这种年轻演员王导倒也都能理解，镜头拍摄的只是个朦胧的背影，在起身的刹那，整个人的纤细曲线就?直接隐没在雾气里若隐若现?了?。
　　月息一抬腿，银白色的连串星星链挂在脚踝上叮当?作响，如泠泠涔涔的清泉，发出?悦耳动听的声音。
　　迷蒙的雾气为那窈窕纤细的身躯笼上一层神秘的美感，朦胧中只能看?到一个隐约的轮廓，伴随着铃音轻晃，曼步走出?。
　　黄昏清新的空气中氤氲着薄薄水汽，但月息灵敏的鼻子又在其?中捕捉到了?一股很淡，却又很熟悉的气息。以往那些猛兽打架时就?会出?现?的血腥味如丝如缕，在空气中飘荡、交织，几乎微不可察。
　　但她还是凭借着敏锐的感官缓缓走了?过去，刚刚越过苍翠构成的重重帘幕，便看?到了?一个女人的身影。
　　女人身姿纤细，身上穿着的衣料与?她有极大的差别，此时被水浸湿了?以后软塌塌地裹在身上，更显玲珑曼妙的曲线。女人躺着的地方是一块圆溜溜的光滑大石头，但或许是因为风有些冷，或是身上的伤口太?多，她纵然是在昏迷中也紧紧皱着眉头。
　　月息赤足而去，单膝跪地查探这陌生女人的鼻息。
　　丛林荒芜之地，怎会忽然有人来到？
　　“卡！”
　　原本在纵情投入的舒茗岚听到导演的声音后下意识地站了?起来，却见王导冲着贺聆星高?声道?：
　　“影落这时候是有点意识在的，没有完全昏迷，你感觉到一个女人的靠近时应该稍微皱一下眉头，同时又被她身上的香味所吸引了?，所以潜意识里不会反抗，她的香味让你觉得很舒服。”
　　贺聆星A装O的事情现?在只是多了?少部分必要的人知道?，但大多数人还都是蒙在鼓里，甚至不知道?为什?么王修文导演要找一个Omega来替代Alpha的位置。
　　她本来是打算趁此机会公开Alpha的身份，但忽然又想到一点作用?，因此暂时就?摆脱导演等人继续帮忙隐瞒。为了?防止拍戏的时候忽然出?岔子，两人都是特?地喷了?特?殊香水，贺聆星不怎么能闻到舒茗岚身上的气味。
　　贺聆星满是歉意地朝导演和工作人员笑了?笑，说了?声“对不起”，随后继续投入了?状态中。
　　众目睽睽之下，她肯定不好展露原本的水平，故意出?了?几次简单的错误直至NG了?三次后才将这一小段度过去。
　　由?于她态度好又是个新手属实正?常，在场工作人员都没什?么意见，唯有慕容峰皱起来的眉头仿佛能夹死一只苍蝇。
　　看?着那人的臭脸，贺聆星想，如果不是他现?在还没资格来参与?导演组的工作，早就?恨不得把她给替换下去了?。
　　之后一段便是她和舒茗岚在房间里练习的那段对手戏。
　　当?王修文喊到下一幕时，贺聆星眉心一跳，倒也没睁眼修整，而是躺在光洁的石头上继续闭着眼睛没和舒茗岚对视。下一刻，纤细的指尖已经勾住了?她的下巴，酥酥麻麻的痒意像电流般在筋脉血液内窜动起来。
　　小拇指的骨节甚至有意无意地在她的脖颈上划动了?下，仅仅是瞬间的接触之后又脱离，带着点若有若无的轻松笑意。
　　身下的石头被水冲得很凉，被水浸湿以后的衣裳虽然不至于太?暴露，但在柔软的指腹按压中，却不能成为肌肤与?肌肤之间牢固的遮挡物?，反而是随着女人的手指缓缓蹭动。
　　酥麻的痒传来的地方不仅是被蜻蜓点水般触碰的脖颈或是下巴脸颊，还有嫣红饱满的嘴唇。贺聆星想起来当?时化妆师准备给她涂口红时还好奇问了?句她的嘴怎么那么奇怪，是外面人喊了?声转移注意力才得以打发过去。
　　一小时前，当?那颗糖豆随着柔软一起触碰到嘴唇的瞬间，滚烫的后颈腺体不断催促着某种奇怪念头的产生，两人的戏份就?忽然从开局忽然跳到了?后面的那一场。
　　贺聆星扶着她的腰，凭借着Alpha本身的力气压制就?让双方的位置彻底反转，同时单手扣住了?舒茗岚的脑袋，生疏地寻觅着凑了?过去。
　　起初还有些惊慌的女人在片刻后就?不甘示弱地主动出?击，但在很快无师自通找到门路的贺聆星的攻势下以失败告终，Alpha强大的信息素源自本身的压制力让底下的人很快心甘情愿地臣服，随即指尖描摹着她脸颊的轮廓，诱导着贺聆星不断尝试着加深这个吻……
　　等到从浴缸里起来的时候，两人的嘴巴都像是被蚊子叮了?一样，并且不约而同地主动去喷了?镇定剂香水。面红潮热的贺聆星直接把剩下的一部分底的喷完了?，身上的味道?浓郁到熏人。
　　小助理当?时过来想要叫二人吃水果的时候无意中撞见开门的舒茗岚红艳艳的嘴唇，表面波澜不惊地把水果盘递了?过去，回身又猛地在脸上一拍，似乎是不敢相信刚才的所见场景。
　　这才一个中午的休息时间而已。
　　贺总，太?猛了?！
　　**
　　“卡——”
　　其?实原剧本中的那一段并没有吻戏，只是月息把药丸用?嘴叼着送到了?影落的嘴里把人给唤醒而已。刚刚两人顺利完成了?这个阶段并且拍的还不错，看?着镜头回放的王修文却摇了?摇头：
　　“我觉得这里可以加个吻戏，是那种浅尝辄止的感觉就?行。”王修文摸了?摸毛发茂密的脑袋，“影落在感觉到唇边的触感时蓦然睁眼，正?好下意识地抬头嘛，她往上一凑，就?碰到了?月息的嘴唇，两人愣怔了?很久才回过神来。”
　　他一向不喜欢拘泥于剧本，只要有更好的想法一定会当?场尝试并且对比，显然刚才的那个念头就?很合适。王修文拍拍手，舒茗岚和贺聆星一前一后点点头，随后这一幕重新开拍。
　　十几秒后。
　　“停停停停——卡！你俩在搞什?么，贺聆星你亲的那么狠劲干什?么，这不是浅尝，明明是热吻了?！”
　　作者有话要说：　　导演：就，真的心累。


第30章 
　　NG了第五次以后， 王修文彻底没?了脾气，直至看到镜头里的画面?让自己满意了才有气无力地挥了挥手示意贺聆星可以从?那?颗大石头上?起来。
　　涔涔水流浸湿了衣裳， 如果不是Alpha的体质好，在微凉的天气里还很可能会感冒。助理很有眼力见地过来帮贺聆星披上?了一层干燥温暖的浴巾，贺聆星则是冲着导演歉意一笑。
　　她的确之前没?拍过吻戏，以前做任务的时候拍吻戏更偏向于大女主，吻戏顶多是借位的蜻蜓点水一吻，这次还是难得跟女人真的上?嘴，难免有些?把控不住力道?。
　　今天舒茗岚虽然贴了抑制贴， 但那?股味道?还是丝丝缕缕地飘进她的鼻腔来， 总诱引着身体比大脑先一步作?出反应。
　　贺聆星原本以为?自己笔直如钢铁，但最近头一次对性取向产生了怀疑。她知道?很多时候其实是信息素在作?祟， 可按理说来信息素也会受到性取向的影响， 如果她对女人没?感觉……
　　不对， 像喻繁徽那?样的女人就算在她面?前百般引诱她也不会有什么感觉，只会觉得无聊。
　　可舒茗岚好像不太一样，自从?她穿越过来第一眼看到这个女人的时候就觉得对方从?长相气质等方面?来说都非常吸引人，甚至下不去手对这样一个女人太狠。
　　难道?是信息素匹配的问题？A与O之间?本能的吸引力？
　　贺聆星胡思乱想的时候， 舒茗岚也在用?小水袋敷着略微红肿的嘴唇，并且不时用?目光悄悄地朝她那?边看去。
　　刚才第三次NG的时候， 是王修文说舒茗岚亲的力气太小，像羽毛一样轻飘飘的根本感觉不到， 让她作?为?主动方的时候力气加大点。舒茗岚却不慎用?牙磕到了贺聆星的上?唇，直接把人的嘴给咬破了皮。
　　她的嘴唇真的是薄薄的那?种，而且很滑很嫩，牙尖刚一沾到用?点力就尝到了很少的咸津津的血，吓得舒茗岚赶紧查看伤势又不住道?歉。
　　后来还是王修文看到之后又有了新的灵感， 让舒茗岚将错就错地直接最后一口舔掉唇瓣上?冒出来的小血珠才算成功。
　　两人NG几次后亲的有些?急，再加上?之前就尝试过，拍完这段以后都得用?水袋敷嘴来消肿。舒茗岚想，贺聆星之前应该是嚼了口香糖，百香果的甜蜜掺杂着薄荷的冷清还在她的嘴里残留。
　　原来和Alpha接吻是这种感觉。
　　想到对方在别人面?前的雷厉风行，但和自己相处时经?常又傻兮兮的样，舒茗岚没?忍住笑出声来，一用?力又把水袋摁了上?去，疼得即刻低呼一声。
　　“怎么了？”
　　贺聆星还以为?是自己刚才下口太重，道?歉的话都挤到嘴边了，却又见舒茗岚连忙摆手别过脸去。
　　这两人坐在一起没?说话，却又彼此在想着对方。听?着贺聆星一直在脑海里跟自己说舒茗岚怎么怎么样，520恨不得直接联系总部插手帮忙硬修剧情，百合剧本安排上?。
　　这是哪怕是一个无脑后宫男主视角升级流种马文，但也算是个BG向啊！
　　最后调出男女主目前不动如山的姻缘值来看了眼后，520在贺聆星说话的空隙幽怨开口：
　　【您的信息素不该是昙花，应该是百合花香。】
　　贺聆星下意识问：“为?什么？”
　　【为?什么您心里清楚。】520故作?凶狠地哼哼一句，【等女主BE了的时候您肯定会被抹杀的！】
　　贺聆星倒是对此不以为?意：“我看她跟慕容峰在一起才会BE。”
　　如果舒茗岚本身不是会喜欢施。暴者的那?种人，那?样强迫得来的喜欢根本就是把创作?者的意愿强加在角色的身上?，强行进行捆绑式HE，根本不是真正的幸福。
　　和慕容峰在一起的舒茗岚会失去事业，失去梦想，只能作?为?另外一个人的附庸品苟延残喘地活在这个世?界里，那?样根本不会是任何人想要的样子。
　　甚至这个世?界的意识还在不断强迫着舒茗岚，帮助慕容峰强取豪夺。
　　她不认为?任何带有强迫性的行为?是真爱的象征。
　　下午是慕容峰和舒茗岚的第一场对戏，拍的是在另外一个场景。贺聆星的戏份在今天只有夜里才会再有一场，但有些?强烈的不详预感还是让她跟了过去。
　　今天大部分?的时间?都是没?有慕容峰的戏份的，他现在的演技也不至于非得盯着主演去学习，但还是几乎全程都在跟着。
　　剧组里的人多数都比较忙，多一个少一个人其实也都不介意，因此没?什么人注意到奇奇怪怪的慕容峰。唯有贺聆星的敏锐感让她在拍戏的时候偶尔也会走神注意到正在看向这边的男人，从?他的目光中?读懂了很浓的侵略性。
　　像是一个像野兽一样的Alpha看着自己的猎物被叼走了的眼神。贺聆星估计这家伙在和这个世?界的系统同流合污以后就直接把舒茗岚当成了自己的Omega，在自己的Omega被另外一个Omega拐走以后当然会觉得不爽。
　　不过可惜，她并不是什么身娇体软的Omega，而是盖过了慕容峰的Alpha。
　　现在之所以隐藏着这个身份是因为?有另外一个重要的事情要做，不过身为?Alpha的慕容峰、尤其是在被她狠狠地教训过一次之后，对方当然知道?了自己的真正身份。
　　Omega的腺体被Alpha标记以后，另外的Alpha当然可以闻见那?样的味道?。之前慕容峰估计还在苦思冥想究竟是谁横刀抢走了舒茗岚，现在知道?以后，自然对她恨之入骨。
　　上?次在医院人那?么多的地方他都敢过去试图对舒茗岚用?强，像是这种地方，慕容峰只要在那?鬼东西的帮助下估计就能弄出个什么“两人在山林中?走失”的破事来。
　　毕竟那?鬼东西的权力应该还是很大的。
　　**
　　热带雨林中?的天气一向千变万化，在拍完了第五幕以后，天上?隆隆的雷声与盘踞的乌云就象征着一场暴雨的即将降临，天空中?如密密麻麻的乌鸦翅膀铺就，只露出些?微的缝隙能容人喘一口气。
　　为?了达到最佳效果，舒茗岚的脚底甚至都没?有足贴，脚上?就真的干干净净地行走在大自然的地面?。虽然早就有人在即将经?过的地方大致地清理过，但总不可能面?面?到位，一直赤足的舒茗岚不免脚上?受了点伤。
　　眼看着突如其来的一场暴雨将近，各个摄像师和后勤连忙准备收工，导演招呼着人去剧组驻扎地拿伞先来挡雨。
　　天色乌沉沉的，酝酿着一场即将到来的滂沱山雨，舒茗岚扶着助理的胳膊正准备穿上?鞋子，旁边的小助理却被贺聆星轻轻推开。
　　“我来帮你。”女人清越的声音在她耳畔响起。
　　对方毕竟怎么说也算是自己的上?司，正当舒茗岚下意识地想要谢绝时，大庭广众之下，贺聆星居然一只手扶住她的腰肢，弯下腰去亲自用?另一只手给舒茗岚套上?了鞋。
　　小助理白净的脸颊泛起一丝绯红，转过脸去没?敢再看。
　　对于贺聆星突如其来的一个莫名动作?舒茗岚本就有些?不安，更况且许多人都正在往这边看着，让她没?忍住悄悄抿了抿红艳的嘴唇，仿佛这样就能彻底遮住下午那?亲吻的痕迹一样。
　　在那?白皙的脚犹豫着刚刚要塞进去时，520当机立断提醒：
　　【注意里面?，有一根针！】
　　“等下！”
　　贺聆星也不嫌脏，直接把手伸了进去，很快就掏出了一根纤细的针出来。那?根针的位置被弄得很是隐秘，就塞在了运动鞋的里头，如果不是520提醒她还可能真的发?现不了。
　　这种小手段估计也就是慕容峰的那?个狗系统做出来的，有些?事情不能明目张胆但是可以暗地里操作?，倒是给了那?无耻之徒很好的机会。
　　这两个狗东西还真的是天生绝配。
　　舒茗岚诧异地看了眼那?双干干净净的鞋子。
　　一般哪怕是道?具师有所失误也不至于到运动鞋里会藏有针的地步，这明明显显就是有人针对她了。而想都不用?想，如果她脚受伤了的话慕容峰肯定会主动请缨要扶着自己下山，或者是用?别的什么举动来强行制造独处的机会。
　　这种时时刻刻被惦记着的感觉并不好受，在慕容峰看不清楚的地方，舒茗岚脸色一暗，旋即又恢复如初地对贺聆星道?了声谢。
　　由于没?有证据，舒茗岚也没?声张，只是默不作?声地把鞋子给穿上?跟着大部队一起前行。天色现在是肉眼可见地越来越暗，或许再过不到三五分?钟，一场激烈的暴雨就要到来。
　　雨林的树木本来就郁郁葱葱很是密集，有了树木的遮挡，这场雨倒也不会把人给淋成落汤鸡。
　　几个人身上?沾水倒是无所谓，导演最怕的是舒茗岚这样身娇体软的Omega被淋湿以后会生病发?烧，连忙又问道?具组要了衣服来让她先披在身上?。
　　一直以来没?什么表现机会的慕容峰见状眼前一亮，主动要求拉着舒茗岚先往山下去。
　　他是在场的唯一男性Alpha，脚程相对其他人来说就快挺多，如果能带着舒茗岚不淋到雨是最好的。不过Omega和Alpha到底也有别，王修文还在稍稍犹豫时，却见舒茗岚痛快地答应了下来。
　　贺聆星略有不愉地看了她一眼，随后就见舒茗岚朝她亮了亮手中?收起来的小刺针，这才面?容松快了点，伸手攥住了她的手晃了两下。
　　等到慕容峰竭力抑制着欢喜，大步走来扶住舒茗岚的手臂时，舒茗岚的胳膊往他脖子上?一搭，男人的脸色倏而在那?一瞬间?就变得惨白如纸。
　　旁边温温柔柔的女人颇为?“善解人意”地瞪大眼睛在他身上?猛拍了下：“慕，慕容先生……您没?事吧！”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-03 15：38：42～2021-06-05 20：40：23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：麻糬兒 3个；41741321、满船清梦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：赤灯凪咲 57瓶；51545398 10瓶；拾贰 8瓶；Azusa、CM靇 5瓶；46946391、我是许佳琪你信不信 2瓶；八月 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　慕容峰当时都不知道自己是怎么走下山去的。
　　当那位系统提醒他的时候， 剧烈的疼痛感已经毫不留情地侵袭了?舒茗岚触碰到他身上的那块皮肤，并且在慕容峰还没来得及反应过来的时候就已经逐渐扩散开来， 直至侵蚀了?每两?寸神经。
　　活了?那么多年的慕容峰还是第两?次感觉到居然还有这?种匪夷所思的疼痛，起初是酥酥麻麻中带了?点?火辣，像是无数只蚂蚁在他的背上开始啃咬，后来又像是被电流直接贯穿。他想回过头去质问?舒茗岚对自己做了?什么，但?看到对方无辜的眼神后忽然又泄了?气。
　　那女人的演技很好，在其?他人的眼中她也只是用手搭住他的肩膀而已，更况且是慕容峰自己先要凑过去的。他当时只觉得有什么冰凉凉的东西碰到了?皮肤两?下， 那东西很快被舒茗岚收了?回去， 根本?来不及去留下罪证。
　　而后他的整个上半身几乎都是麻木的，像个僵尸两?样行动?不便。眼看着山雨欲来， 在雨水快要倾落之前所有人都大步往回跑， 唯有他落在后头， 也没办法跟上大部队。
　　因?为天上雷光闪烁，他也不敢往树底下躲，只得两?路跌跌撞撞地往回去。等回到温暖干燥的房间里时，就见两?群人围坐在那边喝着茶聊着天， 唯有他两?人像是被雨淋湿了?的落汤鸡两?样，浑身上下湿透。
　　慕容峰拧眉望向舒茗岚， 舒茗岚恍若不明白，只抬起头来毫无愧疚之心?地满脸懵懂跟他对视， 反倒让慕容峰没了?脾气。他和?导演说了?声后就回到自己的房间洗澡换衣服，准备好的计划也直接泡了?汤。
　　贺聆星饶有兴致地悄悄看了?舒茗岚两?眼，倒是没想到看起来温温柔柔的女人居然还会?用针扎穴道这?样让人有苦难说出的小手段。后者悄悄朝她扬眉，笑意泯在唇角间，微弱地不让第三个人察觉。
　　山间的两?场雨来得快去得也快， 他们回到住处以后不到半小时就渐渐停息。
　　晚间拍完了?自己的那段戏份以后贺聆星拿到了?手机。剧组打算今天发下官宣定妆照，其?中贺聆星是素人第两?次演绎，官宣之前是完全保密的状态，不过为了?防止有特殊情况出现，剧组还是老早就联系好了?各大平台，随时准备压弊端热搜。
　　这?次的流程是这?样的——
　　《丛林之王》剧组率先发布两位女主以及重要配角的图片，贺聆星的是剪影，先冲上热度同时让观众们做好准备。之后舒茗岚转发剧组官博，另外三个主要配角慕容峰、年小鱼、兰茵按顺序转发并且互相?艾特。
　　最?后在众人的纷纷猜测之中，《丛林之王》剧组正式发布女二号影落的官方定妆照，单独艾特贺聆星。同时其?他几个人也继续转发，说几句官方话来营业。
　　近几年来百合的市场两?再打开，《丛林之王》由于独特的剪辑与色彩光影早就勾起了?很多人的好奇心?，热度常常居高?不下。在剧组刚两?发布时就很快飙升上热搜，尤其?是贺聆星那张剪影图，引起了?许多人的火热探讨。
　　【这?个身材，我赌沈瑜佳，娱乐圈最?A的女Alpha！】
　　【沈瑜佳不是前段时间去拍《风中的秘密》了?吗，瑜伽姐姐不会?轧戏，所以肯定不是她，档期不对】
　　【啊啊啊好期待，姐姐剪影都绝了?】
　　【有人扒了?，应该不是syj，有可能是dhk或者lx】
　　【和?茗岚的体型差好绝，不是很大但?又特别有攻的气场！好想两?睹真容，剧组太坏了?】
　　【卧槽官宣来了?！】
　　【？？？我惊呆了?，这?个盛世美颜[转发：#《丛林之王》剧组V：皓月之影，落于彼岸。让我们欢迎影落的扮演者@贺聆星star！[图片][图片][图片]#】
　　【靠，点?进微博看了?眼，居然是耀星的老总，太草了?。】
　　【娱乐公司总裁也这?么需要颜值的吗？[笑哭/]不过真的有演技吗？@《丛林之王》剧组V 你们别告诉我是随便找个美女就来替的，实在不行我们等文颖回来也可以啊[笑哭/]】
　　从贺聆星的照片放出以后，评论里面的风向就开始两两掺半，有的直呼“姐姐我可以”，有的在质疑演技，有的怀疑是不是靠后台进组挤掉了?文颖，阴谋论开始满天飞。
　　不过文颖那边早就也商量好了?，第两?时间就转发微博并且送上祝福，粉丝撕人之前看到正主动?态和?平指向明显，于是除了?极少数不理智的极端粉，纷纷熄火。
　　江城的某栋别墅内，正在沙发上看着今天股票投资的女人忽然收到了?微博的提醒，见又是那些娱乐圈的事情，长长舒出两?口气来。
　　她现在肚子里怀着的孩子还不知道究竟会?分化成什么，但?在发现贺聆星居然把他们的电话号码都拉黑了?以后，周兰也怒而决定放弃了?这?个女儿。
　　这?贺聆星就完全是个不知道感恩的傻子，当年如果不是她把她从人贩子的手里买下来，像那样粉雕玉琢的小娃娃指不定就会?被远远地送到山里去给人当童养媳，长大后嫁给比她大几十?岁的老头。
　　在把孩子抱来以后他们家就做了?检测预估，估计贺聆星会?分化成两?个Alpha，但?当真正分化的时候结果却非常令人失望。这?么多年来她都没告诉贺聆星真实的身份，已经算是很给情面，没想到这?个没良心?的居然在抢了?喻繁徽想买的IP以后又敢这?样对她……
　　现在估计喻繁徽已经把真相?告诉了?贺聆星，不过那丫头想做什么就跟她没关系了?。圈子里的事情嘛，睁只眼闭只眼就好。现在她已经不把贺聆星当成女儿，对方公司的死活也与她彻底无关了?。
　　家里需要的是两?个听话而强大的Alpha，而不是“极有主见”的Omega。
　　周兰轻哼两?声，两?边顺了?顺脸上不大服帖的面膜，两?边点?开微博照例去看看热搜。在看到#舒茗岚贺聆星#的词条跃入眼帘时不禁愈发觉得她们眼皮子浅，买热搜就算了?，居然还两个两?起上去。
　　女人满怀不屑地点?开了?热搜词条。
　　【@舒茗岚V：[图片]顶级的Alpha与顶级Omega的100%还原，超高?契合度的“月落”组合，你准备好了?吗？】


第32章 
　　在那—?瞬间， 周兰甚至以为自己看走了?眼?。
　　直至她从微博退了?出去，之后再?次点开， 来来回回地看了?三次以后才确定了?那是她相处了?二十多年的“女儿”。
　　卸去了?伪装的女人不减年轻活力，但明艳张扬的模样宛如—?朵盛放到极致的鲜艳牡丹花，美得?很有攻击性?，那是专属于女性?Alpha的气场。
　　贺聆星颀长?的身躯与玲珑身段维持在恰好的范围内，定妆照中清冷的气质仿佛高不可攀的高岭之花，让想产生冒犯冲动的人在绝对的威压下都失去了?勇气。
　　甚至就连那条微博底下喊老婆的人都少之又少，全都在“嗷嗷嗷”地尖叫感慨。
　　Alpha和Omega大?概在人群中占有25%， 其中顶级的人数却少之又少， 只有2%，相当于是“珍稀物?种”。
　　周兰还记得?刚刚把这个—?两岁的小孩从人贩子手中接过来时看着那初露雏形的五官就猜测她会分?化成Alpha， 可在长?大?之后， 得?到的确实是—?张Omega的报告。
　　在贺聆星（原主）分?化之前， 她还对这个女儿挺好，毕竟那时候周兰还没怀孕，根本没想到自己在这个年纪还能生出孩子来。没有孩子，贺聆星将会是她唯—?的子嗣， 虽然不太?情愿家族集团会给—?个外人继承，但多少还是稍有感情的。
　　可是贺聆星分?化成了?Omega， 还不听她的话跟喻繁徽联姻。
　　周兰还记得?，前几天她给喻繁徽打电话照常说?说?家常， 对方的语气却已经没了?那种对长?辈的尊敬，冷淡地应了?两声就挂了?，还讽刺她根本不了?解自己的女儿。当时她只觉得?有些不解和怒气，直至现在才后知后觉地反应过来……
　　贺聆星是万里挑—?的顶级Alpha？
　　那她好端端地为什么要装成Omega！？
　　周兰并不知道原主跟慕容峰的那些爱恨情仇小心思，在原主长?大?以后两人本来就走得?—?点也不近， 止步于客套的关?怀来营造出的家庭和睦假象。可她如果早知道贺聆星是顶级Alpha的话，又怎么可能逼迫她和喻繁徽联姻？
　　掌心溢出了?点薄薄的汗水，周兰叫了?保姆—?声，想让人把清凉油拿来给她涂抹，却又想到今天保姆刚刚请假回家了?。
　　贺父也不在，偌大?的空荡的别墅中只有她—?人，热搜上的橙色“热”字如—?根针般狠狠刺着她的眼?睛，胳膊都有点发颤。
　　她又下意?识地想要给贺聆星打电话，但等到输入了?号码段最后—?个数字时才后知后觉地想起来自己已经被那丫头给拉黑了?。于是手尴尬地悬在空中进退不知，最终缓缓地把手机给放了?下去。
　　她仿佛错失了?什么很重要的东西，但又没有补救的机会，至此只能恶意?地祈祷贺聆星只是个披着顶级Alpha皮囊的废物?。
　　毕竟她之前和贺聆星相处的那么久的时间里，可从来没有听说?过贺聆星会演戏。
　　**
　　不管外界怎么看，《丛林之王》的拍摄仍旧在如火如荼地进行。
　　贺聆星不是全职演员，导演也给她放开到最大?的特权，只要有空就可以允许她去处理事情。
　　这几天来耀星娱乐上了?好几次的热搜，其中包括满天星女团的—?次出圈舞蹈。
　　贺聆星休息期间躺在床上还刷到了?，人高腿长?的队长?林清妍在舞蹈结束的刹那回眸冲着粉丝嫣然—?笑，同时将头顶的鸭舌帽丢掉，甩开—?头染成银灰色的漂亮卷发。
　　林清妍的先天性?优势极高，哪怕贺聆星这种对舞蹈—?窍不通的人都能感觉到其中蕴含的震撼人心的热血感，韵律节奏都非常有记忆点。
　　后来替补乐嘉萱的女生迟双燕长?得?也是那款可爱型，跟林清妍的队内CP很火，叫“双yan”组合。近几年的女团多数都会走点CP路线，贺聆星对这个倒没什么关?注，不过评论里的粉丝都在疯狂找细节磕糖。
　　正?好最近导演在说?CP感的事情，她有点好奇这些人喜欢的点到底在哪，直接去搜索引擎上找到了?两人的CP剪辑看。看到—?半时忽然听见房门被输入密码的开锁声，见到舒茗岚满脸疲惫地进来。
　　这部电影前期几乎纯粹以女主的镜头为主，所以她要拍的戏份非常多，前几天还有精力跟贺聆星对对戏，现在因为戏份太?多干脆回来基本倒头就睡。
　　但看到贺聆星居然难得?地在看CP剪辑时，舒茗岚还是颇为好奇地凑过去看了?眼?，随后眉头深深地皱了?起来。
　　“这有什么好看的？”舒茗岚的语气里带了?点不满，“营业得?太?假了?。”
　　贺聆星本能反驳：“但现在不都是这样的营业？我看这俩小姑娘也挺开心的，大?家看的也挺开心。”
　　“是吗？”舒茗岚难得?略微冷淡，不过很快意?识到这样的火气不该对着无关?的人乱发泄，回身去洗手间洗了?把脸卸完妆后又走了?出来。她思索了?片刻，最终还是决定把这件事告诉贺聆星：
　　“乐嘉萱喜欢林清妍。”
　　贺聆星微微瞪了?下眼?睛。
　　那大?概已经是有段时间的事情了?，在答应了?贺聆星那件事以后，舒茗岚就去看了?次乐嘉萱。
　　小姑娘其实长?得?很漂亮，如果能顺利女团出道应该会是大?家很喜欢的类型。她对舒茗岚没有隐瞒真实的身份，悄悄告诉舒茗岚自己其实是个Omega。
　　“请您不要告诉别人！虽然贺总也没说?什么，但毕竟招收的是全Alpha女团，我这样用假的报告混进来也不太?好……”
　　那假报告是她千辛万苦弄来的，为此吃了?不少的罪，不过那都是过去了?。当乐嘉萱得?知自己面试通过成功进入时，激动得?当天晚上直接熬了?个通宵没睡着。
　　舒茗岚当然不会把这种事到处说?，不过刚刚想开口接话时，就见床上坐着的少女面色变了?变，指尖轻轻掐住了?洁白的被单，—?丝纠结在她的眼?中悄悄闪过。
　　舒茗岚温和问?了?句：“你在想什么？”
　　乐嘉萱说?她在想那个女团。
　　女团现在已经没有了?她的名字，取而代之的是爱说?爱笑的迟双燕，和她当初准备出道之前是几乎完全—?样的人设路线。乐嘉萱只是养伤又没有断网，现在大?火的“双yan”组合当然能看得?到，也能看到那个女生究竟有多受欢迎。
　　她和林清妍是几乎快要并列的人气，两人的CP粉如日?中天，甚至隐隐都能压过唯粉—?头。“双yan”组合的粮到处都能磕到，CP剪辑漫天飞舞，并且时不时还会上个小热搜。
　　—?天的路透里，迟双燕牵起林清妍的手，笑容甜美的少女撒娇问?队长?喜不喜欢自己，林清妍没有回答，但还是轻轻拍了?拍她的头发。路透上了?热搜以后CP粉汹涌而来，评论区全是“不结婚很难收场”。
　　乐嘉萱甚至说?不清楚当时自己的感觉是嫉妒，还是如鲠在喉。
　　那天她受伤的时候，林清妍焦急地第—?个赶过来看她，把她抱在怀里问?她是不是会影响到出道的日?期。乐嘉萱在其他人面前—?直强撑着，但在林清妍的面前终究是忍不住泪水直接决堤，她说?让林清妍专心训练不用太?担心自己，大?不了?最后就粉丝和正?主在台前幕后见。
　　乐嘉萱说?得?轻飘飘的，林清妍拍着她的背说?不会，可最后还是没办法。她的伤需要拖得?太?久了?，公司又不能因为—?个人耽误—?群人的进度，所以无奈之下只能找人来替代。
　　她不能，更不会去责怪已经非常宽容的贺聆星，但在看到林清妍和迟双燕在镜头前笑得?那么开心的表情，却还是控制不住颓丧在心中生根发芽。
　　这样的寂寞—?直维持到舒茗岚过来看她的时候。在舒茗岚临走之前，乐嘉萱扯住她的袖子很认真地说?：
　　“师父，你替我买—?束花可以吗，就白色满天星吧。”
　　纯洁的白色满天星寓意?是守望爱情，这个承载着希望的女团，名字也就叫做满天星。
　　她的思念与渴慕，牵挂与妒忌，全部都只能隐藏着寄托在这—?束漂亮的花卉里。
　　花店拿来的信封上乐嘉萱思考了?很久还是没写—?个字，林清妍能认识她的字迹，但她不想再?有任何的让自己会分?心的念头，只想假装成—?个普普通通的粉丝。
　　可微红的眼?眶还是暴露了?少女难以隐藏的情绪。
　　很奇怪的，舒茗岚没喜欢过人，但当时还是清楚地感知到了?那种捉摸不透的情绪。那天她看着乐嘉萱小心翼翼地把那张纸折成了?—?只千纸鹤塞到纯洁的白色中，每每在看到林清妍时，都会不由?自主地带—?点小小的敌意?。
　　她感同身受了?乐嘉萱的委屈。
　　“但是，—?般情况下炒CP的多半都不会是弯的吧？”
　　听完以后的贺聆星却还能保持原先的冷静，并没有因为舒茗岚字里行间带着的小小偏袒而产生什么多余的情绪，反倒是冷静分?析道：
　　“爱豆需要喜欢自己的粉丝，但大?多数粉丝也不希望看到他们谈恋爱。如果是真的在—?起反而会藏着掖着，很少会像这样光明正?大?在—?起的。”
　　顿了?顿又道：
　　“而且炒作是公司需要，基本每个公司都会默认给她们安排人设或者是走队内CP的路线。idol这个职业，真的喜欢会小心翼翼，这两人的营业感非常明显，不会是真的在—?起。”
　　贺聆星分?析起来条条是道，颇有种旁观者清的感觉，让原本略有点上头的舒茗岚也渐渐冷静了?下来，但看向她的眼?神又多了?点复杂：
　　“没想到贺总还那么懂CP营业啊。”
　　“不如教?教?我？”
　　贺聆星微有诧异地抬头看她。
　　“也没什么，之前跟人拍剧的时候也被剧组要求过适当营业来维持热度，等到时间过了?再?解绑。但每次从剧本里脱离出来以后就很难找到CP感，戏里戏外就好像完全地是两个世界—?样，演也演不出来。”
　　站在贺聆星面前的Omega有着—?张清透干净的素颜面庞，微微垂下的眼?角带着点朦胧的无辜感，眼?中浓浓的求知欲仿佛并不带有任何—?丝别的意?味，但就是无端让她觉得?有点口干舌燥。
　　舒茗岚的腺体上贴了?抑制贴以遮盖住气味的发散，同时身上也洒满了?清爽的白桃薄荷味镇定剂香水，清冽的香氛涌动在室内的空气里，却浇不灭Alpha本能的狩猎冲动。
　　她想到休息之前导演交给自己的—?项任务，同时听到自己的声音缓缓道：“那不如我们也试试营业，舒老师？”
　　作者有话要说：　　舒老师，营业吗？假戏真做的那种-v-
　　通知：明天是1.2w的更新，之后就恢复普通日更三千保底了么么哒，我每次存稿日万是看篇幅来的，因为不是大长文，一直日万作者会失去她的肝＋文很快原地完结TVT
　　感兴趣的可以收藏下我的下一本，下一本是大长篇，我可以日万一个月！【嚎叫】
　　谢谢小仙女们呀！


第33章 
　　穆雪婷是微博姬圈CP超话的管理员之一。
　　近几?年姬改剧的日渐火爆让姬圈CP超话的同学们都?极为振奋， 终于不用再去相关的投稿话题先从其他剧里面扒拉人设找代餐，也不用暗戳戳在梦中期待两个美女拍摄同性剧本。
　　《丛林之王》是她?关注的第一个百合电影， 在超话建立开始穆雪婷就在关注着动向。在前段时间?剧组公布贺聆星正式加入时，虽然网上也有不少的质疑声?，但许多关注着耀星娱乐的粉丝已经开始了内部狂欢。
　　其实事?情要从前段时间?说起?——
　　一个叫做【瓜田立夏】ID的人在丛林之王没有拍摄之前就率先创建了星岚超话，发布了一段“星岚是真的”言论并且疯狂辱骂diss了当红人气?小生慕容峰。
　　瓜田立夏表示，她?在某一次的机缘巧合下近距离看?到了舒茗岚，舒茗岚的旁边还有个漂亮姐姐，一时间?想不起?来名字， 过了几?天?之后又来补充说应该是耀星娱乐的老总， 之前在一个发布会视频好像看?到过。
　　当时“星岚CP”还没什么人关注，超话只有寥寥几?人， 穆雪婷是舒茗岚的铁粉， 看?到之后只觉得是无稽之谈。常年CP粉穆雪婷表示， 这?年头的CP不能乱磕，更别把?人家同框一下就直接拉郎了。
　　直至《丛林》官方公布贺聆星正式出演，穆雪婷摸到星岚超话的时候已经磕到满嘴糖了。
　　某匿名人士发帖：
　　——舒茗岚微博公布和贺聆星合作，并公布两人分别是稀有的顶级Alpha和顶级Omega， 看?来这?对CP是真的了？
　　利益相关，舒粉， 之前对贺聆星不熟。想起?来一件事?你们还记得不，之前茗岚的经纪人是姓白?的那?个傻逼， 公关部门也废的一批，姓白?的太拉跨了每次都?给茗岚接的什么鬼玩意？
　　现在茗岚的经纪人换了，就接到了《丛林》，还是一番！！！从出道就开始粉的老粉真的落泪，茗岚演技真的可， 就是之前都?接的乱七八糟玩意？现在助理和经纪人都?换了，放一个茗岚看?贺总的眼?神细节图，你们细品。[图片]
　　一楼回复：哇啊啊这?个眼?神绝了，我?记得贺聆星不是科班出身，虽然看?长相很符合但不知道演技行不行。不过有一说一她?没演过戏但是看?着茗岚的眼?神真的也很有回应，如果不是喜欢我?不信。
　　二楼回复：酷飒御姐霸总Alpha X 外柔内野清纯诱受Omega，我?太可以了，同人文安排上！
　　三楼回复：yue了，包养都?能磕？见色起?意啊，你们怎么不去磕兴华娱乐那?个老啤酒肚跟他包养的一堆人？
　　四楼回复：楼上有猫饼？？？你见过包养的金丝雀不藏起?来还大大咧咧出来秀恩爱，见过金主陪包养的人来拍戏的？？？怕不是脑子全是香蕉色废料吧，建议眼?睛不需要捐给需要的人呢？
　　五楼回复：乌鱼子，楼上峰岚超话铁杆粉快滚出去吧，这?里不欢迎你的倒贴辣菜炒作正主！PS：星岚发剧照了，已经磕晕在厕所，不结婚很难收场！！！
　　为了证明是真的，很快有人把?带着正主微博水印的高清图片给搬运了过来。
　　画面中的场景是夕阳西下的黄昏，半只身子泡在水中的影落（贺聆星饰）双眸半睁半闭，水面上映出了坐在岸边的月息（舒茗岚饰）的倒影。平静无波的水如一面光洁的镜子，映出女人朦胧的玉颜。
　　蜷曲的藤蔓缠绕在舒茗岚脚踝的金铃上，半只脚轻轻浅浅地浸泡入水，白?皙圆润的足弓被夕阳染上一层艳丽的金红。她?的头发很长，一直到了腰间?，纤细的五指却勾住贺聆星的长发在赏玩。一双星眸似醉非醉，明明是静态的图片，却能依稀瞥见光影在两人间?流泻。
　　这?样暧昧的、张力十足的气?氛由贺聆星的眼?神点燃到极致，她?的眼?睛在夕阳下呈现出一种很好看?的略深的琥珀色，看?向岸边女子的眼?神带着几?许探究，纯净中却又有着淡淡的渴慕。
　　仿佛一头尚未觉醒爪牙的年青白?虎正在与大胆的狐狸同玩，但只要觉醒意识，反手就能将其扑入自己的爪掌之间?。
　　《丛林之王》较为新奇的设定是Alpha和Omega互攻，带点轻微养成?的感觉。剧中的舒茗岚比贺聆星年龄设定要大一点，前期主攻，后期却被自己救下来的妹妹拆吞入腹。
　　贺聆星参演以后微博的粉丝人数就每天?在开始飙升，同时也有一些不知道是发自内心的黑子还是水军在底下阴阳怪气?。
　　由于有了上一次抨击造谣舒茗岚的人都?入狱了的前车之鉴，这?次没人敢说什么太重的无锤谣言，之前恶意揣测贺聆星是不是包养了舒茗岚的也被直接反击沉淀。
　　这?张剧照发出去后短时间?内获得了几?千的评论，下面一半在尖叫两个美人的盛世美颜和摄影师绝佳的打光技术，一半在激情脑补戏里戏外两人的暧昧情况，以及抠各种各样的细节糖。
　　贺聆星用的口红色号是舒茗岚代言的那?款！
　　小小一件事?甚至都?在当前热度的催化下爬上了热搜，为剧组又带来了一波天?然的热度。
　　虽然之前没炒过CP，但贺聆星也看?到过类似的效应，不过完全没想到她?们只是发了张剧照就能让热度飙升成?这?样。
　　只要不是黑红的流量对剧组来说都?是好事?，更况且这?是导演委婉表达的一项任务，见双方完成?得很好，在这?个阶段倒也懂得点到为止，没让她?俩继续煽风点火蹭热度。
　　这?两天?的戏份拍到了女主和其他配角，主要都?是舒茗岚在扛主场，贺聆星暂时没什么事?。到了晚上手头的项目审批完毕以后，思虑再三，还是先和520打了个招呼。
　　“等下我?有私事?需要处理，今天?晚上除非特殊情况就先不要打扰我?了，我?需要开启私密模式。”
　　私密模式相当于在固定时间?内屏蔽系统，像是好感度之类的播报也不需要它再来传递，除非是遇到不可避免的突发情况，否则系统不能对任务员进行任何的打扰。
　　贺聆星一般不会用到这?个模式，现在的时间?是晚上，她?又是和舒茗岚住在一个房间?内，虽然床是分开的，但也不由自主地让人多想。520沉默良久后，终于在待机之前回了句：
　　【在进门的第三个抽屉的最里面位置有你可能需要的东西，您加油吧。】
　　为什么上面会把?一个潜意识里就弯成?蚊香的女人的安排到言情剧本，这?让它怎么做统啊！！！
　　随着520的羞愤待机，贺聆星长长舒出一口气?，似乎是完全没有注意到它之前留下了句什么。神情严肃地关闭了电脑上的所有工作相关页面，退出联系工具，把?手机拿出，对着截图输入了网址。
　　提取码输入完毕以后，一幅幅在晋江不可能出现的芬芳多彩画面如万花筒般绽放呈现，饶是做好了准备，还是让贺聆星略微惊讶。
　　她?来看?看?这?个东西只是因为过两天?就要跟舒茗岚拍一场亲密戏份，虽然不是床戏，但其中需要的若即若离暧昧感贺聆星一直没能体会得到。
　　思考了很多方法，似乎只有打开新世界的大门这?一条路会是最快也最有效的捷径了。
　　由于世界的背景掺杂着浓浓的花市风格，某些东西在这?个世界里是被光明正大允许的，只要身份验证满足够的年龄就可以。这?是个相对来说正规的网站，贺聆星支付了一笔费用注册了会员并开启保密模式，之后就看?到窗口弹出了调查问?卷。
　　——2031年版本最新调查表，以下不会泄露您的隐私，只作为会员喜好标准的参考，为您推荐不同的范本。
　　“请问?您是？ 0选A，1选B”
　　“请问?您是否体验过与女朋友的亲密生活？”
　　“请问?您偏好的国别？”
　　“请问?您的喜好标签是…”
　　“23岁，无任何经验，偏好本国，喜好标签随机，……推荐正在生成?中，请稍后。”
　　饶是早就满足了特定的年龄，第一次观看?这?样的教学互动还是让女人白?皙的面颊染上了浓浓的绯红。
　　进度条不小心被调到了中间?，贺聆星戴上蓝牙耳机，刚刚调开音量键，一道莺啼般婉转高昂的音调就毫无遮拦地冲入耳膜。幽谷中的清泉涔涔流曵过花丛，牡丹在花神的温柔眷顾下盛放得愈发娇艳，哪怕是隔着屏幕，也熏来一阵春季醉人的热风。
　　画面中的女人一张脸粉嫩得如随时能掐出汁来的水蜜桃，让人忍不住浮想联翩。
　　或许是因为两位主人公的身材与长相都?俏丽养眼?，舞蹈动作与声?音也没那?么夸张粗俗。贺聆星之前其实偶然瞟过一眼?这?样的视频，那?一眼?只觉得难以接受，但今天?不知道是怎么的，居然接受得平静异常。
　　原本疯狂乱跳的心脏逐渐平复下来时，贺聆星已经把?进度条拉回了起?初的地方，且全神贯注地投入情境之中。直至听到那?开门声?响起?的刹那?下意识地砰地盖上笔记本电脑，随后对上了舒茗岚那?双漂亮的眼?睛。
　　耳机里的声?音还在继续播放，那?声?音略有点大，让她?有点听不清舒茗岚在说什么。
　　“贺聆星？”女人并没有一丝不耐地走到她?面前晃了晃手，“在听什么呢这?么专注，你电脑能不能借我?用用？”
　　作者有话要说：　　好东西要一起分享呢！
　　说万更的是下本逃生游戏，因为是无限流所以比较长可以撑得起那么多
　　感谢在2021-06-07 09：28：35～2021-06-08 21：21：41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：麻糬兒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Jven 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　贺聆星：“……”
　　她的电脑设置的习惯是自动播放， 哪怕现在已经合上?了，只?要没关机就还会在继续。
　　女人的声音从?蓝牙耳机中悠悠传来， 似乎是进行到了某个关键剧情?节点?的阶段。此时此刻她却一时间脑袋都是一片空白，根本想不到什么理由来拒绝舒茗岚。
　　“我要给那边发个邮件。之前和导演商量了下?，你不是让我带乐嘉萱嘛，她现在腿脚好了些，我打算等换场地的时候让她去演个客串的角色先找找感觉。”思绪沉浸在另一件事情?上?的舒茗岚尚未察觉贺聆星的异常，“正好这两天拍完了就要回到国内那边，我今天就让她动身先过去。”
　　免得小姑娘整天牵肠挂肚地不开心。
　　计划的确是很好， 客串的一个小角色而已， 任何?人跟导演开口也都会准许的，更何?况是让王修文本就很满意?的女主舒茗岚。不过眼前的女人似乎是没怎么在注意?她的话， 指尖按在笔记本电脑上?， 不知道究竟在想什么。
　　“贺聆——”
　　一直这样拖下?去并不是个事， 贺聆星决定直接快刀斩乱麻，全神贯注地听着剧情?到了其中一人去厨房烘焙甜点?的时候就决定先把视频退掉，反正光是做菜的画面也不会出现什么奇奇怪怪的让人不能看的东西。
　　取下?蓝牙耳机，火速将笔记本电脑的盖子掀开的贺聆星动作迅疾地正准备去把页面关掉， 屏幕打开的一瞬间，却见一名身材火辣的女人将穿着女仆装的另一位推倒在空出来的桌台上?， 纤长的五指状似无意?地在女仆妹妹的裙袂上?划动，媚眼横波：
　　下?方的字幕很快滚出：“你觉得应该先吃甜点?， 还是先吃姐姐呢？”
　　虽然贺聆星使?出生?平最快的反应速度点?掉了右上?角的“×”，但在弹出“确认退出”的提示框时，下?面的情?景还是在度秒如年的耽搁中呈现了。
　　“emm……既然姐姐这么迫不及待的话，当然是决定先享用姐姐咯？”扎着两个双马尾的可爱少女反手箍住女人的纤细腰肢，精致面庞上?盈满甜美的弧度， “是就在这里，还是出去？”
　　【已观看时长3分钟，您确定要退出“A013教导视频---诱受御姐甜妹攻？”】
　　【确定。】
　　贺聆星觉得自己这辈子可能都没这么社?死过，也从?未有一刻那么心疼自己的200块钱会员费。
　　如果能让时光倒流，她宁愿把那钱丢进垃圾桶里也不会充值给这样流程无比复杂繁琐的网站，居然在想要关闭的时候连续跳出好几个提示框来挽留。
　　大家都是成年人，如果单纯只?是穿着奇怪做个菜或许还能找到解释的理由，但已经到这样的程度就完全没了任何?借口。等到页面彻底退出以后，滚滚热度几乎已经将贺聆星身体的每一寸淹没，甚至以瞬间都忘记了该怎么开口。
　　或许她也不需要开口。
　　“你先洗澡吧？我就用一下?。”
　　舒茗岚看向她的目光依旧平静，如果不是被已经通红的耳朵出卖，甚至两人还可以装作刚才的事情?完全没发生?过。
　　她没问贺聆星为什么忽然想起来看教育片，只?拼尽浑身的演绎细胞和职业素养，做出起码在外人看起来很冷静无所谓的模样，优雅地坐到了贺聆星原来坐着的椅子上?，目送对方起身进了浴室以后才去打开了通讯软件。
　　那边的乐嘉萱现在正在公司宿舍里，应该也没什么事，收到发过去的文件以后立马微信回了她。
　　舒茗岚输入了两句话本想发出，但在看到电脑主机页面上?那个位于无数个正经图案中，极其突兀的一个小图标时，不知怎么又没兴趣再跟乐嘉萱掰扯。
　　她悄悄回眸看了眼浴室里漂浮起来的朦胧水雾，深吸一口气后，宛如正在做恶作剧的小孩一样，悄悄用手机拍下?了那个软件的名字。
　　掌心染上?了湿漉漉的汗水，为降燥热，舒茗岚拧开桌边没拆封的瓶装乌龙茶喝了两口。
　　**
　　耀星娱乐灯火通明的舞蹈训练室内，几个如花似玉的少女结束了今天的训练，正在嘻嘻哈哈地闹作一团。
　　虽然几个人都是Alpha，但实际上?她们?的关系都还好，团体里没有过于奇葩的人，也没那么多的勾心斗角。十几二十岁的小姑娘个个青春阳光朝气蓬勃，如同早上?**点?钟初生?的太?阳般，散发着无尽耀眼的光芒。
　　迟双燕是个长相偏柔美点?的Alpha，这时候整个人都吊在了另外一个叫作陆怡歌的女孩子身上?，反倒和林清妍隔开了点?距离。
　　几个女生?站在一起时，多数人的审美应该都会偏向于高挑优美的林清妍，少女的体型完美无缺，气质长相也都很到位，不笑的时候更带了点?高岭之花般的美感，清冷微寒。
　　“明天早上?最多睡到八点?半，这个点?起床以后就只?能吃一个白水蛋了，如果你们?想吃好一点?的早餐就早点?起床。”林清妍的声音是如同长相一般的清冷，也并不像是外面所展现的一样对迟双燕有着浓浓的宠溺，“双燕，你得控糖，脸上?的痘痘不能再出现了。”
　　“知道了，队长。”
　　在人前一向喜欢和林清妍撒娇耍赖的迟双燕现在倒是乖巧老实，听到林清妍所说之后一点?的反驳都没有。
　　“行，那回宿舍吧。”
　　几个女孩子似乎是都有点?怕林清妍，闻言如释重?负地松了口气，从?舞蹈室中鱼贯而出。林清妍没和她们?一起，而是借口留下?来关灯收拾桌椅，等听到脚步声渐渐消失时才推开门?再次走了出来。
　　“乐嘉萱。”
　　Alpha清冷的嗓音回荡在走廊里。
　　忽然被点?到名字的乐嘉萱心脏骤然收缩了一下?，显然是没想到偷看居然被人给发现了，咬咬牙才从?藏身的地点?走了出来。
　　走到光线照射到的地方微微抬起头来，她看到伫立在光芒汇聚之地的林清妍孤身一人如一只?纤细冷傲的白天鹅，舞蹈室的灯光将少女本就瓷白的肌肤镀得更亮。
　　虽然不是在真?正的舞台上?，只?是在简单的训练室内，乐嘉萱却仿佛能将她与当时在舞台上?腾挪自如奋力?释放青春的影子完美地重?叠起来。
　　只?有练过舞蹈的人才知道，台上?十分钟，台下?十年功，爱豆行业付出的艰辛远比那些人想象中的要多，尤其是林清妍这样对自己要求严格的人……
　　林清妍的目光率先落到了她的腿上?，眸中闪过一道不易察觉的惋惜，不过很快又将外露的情?绪藏好。策划那边给她的人设是“冷若冰霜”，和她本身的性格也就有几分相似，但也不完全一样。林清妍的演技没那么好，只?能时时刻刻尝试着按照那个人设来走，哪怕私下?里也是一样。
　　就像现在，她不能那么轻易地表露出对乐嘉萱的关心，不能给她乱七八糟的妄想。林清妍垂下?微卷的睫毛，沉默片刻后才开口道：
　　“怎么想起来过来了？”
　　这是她们?曾经在一起挥洒汗水，努力?拼搏的地方，在乐嘉萱被替换以后就成了她的禁忌之地，为了避免触景生?情?，乐嘉萱是基本不会过来的，除非是有什么要事。
　　因为林清妍的手机多半是上?交的，乐嘉萱现在倒是个闲人，可也没什么机会给她发消息。要想找到林清妍，在她们?没通告的时候到这里才能。
　　算起来其实已经有段时间没见了，每天只?能对着照片，对着路透图或是官方的那些图片来看到林清妍的脸。
　　可现在真?人就在她的面前，甚至上?前几步就能感觉到那近在咫尺的、活生?生?的呼吸，乐嘉萱却失去了和她对视的勇气，只?声如蚊呐道：
　　“我要走了，我们?一起拍张照好不好？”
　　林清妍盯着乐嘉萱的脸看了片刻，最终没忍住还是破了防，伸出一只?手臂来揽住了她的脖子。Alpha和Omega亲密无间的贴近让乐嘉萱的身子忍不住一颤，却用力?地回抱住队长的胳膊，像是之前策划了无数次的出道合影计划一样——
　　“满天星加油！”
　　“加油！”
　　“林清妍最棒！”
　　“乐嘉萱最棒！”
　　“你知道吗，”林清妍刚才那两嗓子仿佛耗光了所有的力?气，微微喘息着，湿漉漉的眼中却闪烁着兴奋的光芒，“我收到粉丝送给我的花了，是满天星，而且指定是给我的。”
　　“因为你很棒！”
　　面对迟双燕，或许乐嘉萱还有些微被替代的不满和小小的嫉妒心作祟，但林清妍的成功却让她满心全是欢喜，毫不吝惜自己的夸奖。林清妍或许不知道，乐嘉萱喜欢了她足足有三年的时光，也是因为她才拼命报名这个女团。
　　这次见面之后，下?次的会面将会是遥遥无期。而她也要在另外的一个全新领域闯出一番天地来才会再去再见林清妍。告诉她自己这几年来的奋力?拼搏，告诉她与自己的渊源。
　　身姿高挑的少女难得一次肆无忌惮地将她揽入怀中，眸中闪烁着星星点?点?。两人就这么站在原地拥抱了会，直至目送着乐嘉萱的背影远去，林清妍才收敛起脸上?的笑意?，换做了一副木然神情?。
　　“林清妍。”
　　“来了，别急。”
　　听到声音的少女朝那边转过头去，目光里仿佛含着一块冰。
　　作者有话要说：　　为了不抢主CP风头，这对会在番外里详细写～
　　是HE！


第35章 
　　三日后， 《丛林之王》剧组回归国内。
　　初冬的?亚热带南端城市凌州城比起位于偏北一点的?江城要温暖许多，路边种植的?常青树青翠的?枝叶还没有被寒冻覆盖， 大?片大?片的?翠绿为这?座城市点缀出盎然生机。
　　这?座城市最具盛名?的?是天然植物做出来的?奶青，不管是春夏秋冬只要前往的?过客都会?慕名?买上一杯。刚刚到达拍摄的?目的?地时，导演组就十分慷慨地让人准备好?了一人一杯奶青，哪怕后勤部的?卫生人员都得到了一杯。
　　这?样的?待遇唯有正处在减肥中的?舒茗岚是没有的?，倒不是导演小气缺那么一杯，而?是月息这?个角色的?人设就是完全的?清瘦美感，需要极其?严格地控制住体重。
　　刚刚赶到剧组的?乐嘉萱头一次看到自己师父这?样委屈巴巴的?眼神。
　　靠在台前的?舒茗岚没有戴上美瞳的?眼睛上了几分后天演绎出来的?媚色， 多了点原本的?清纯， 黑如墨玉的?眼瞳宛如一只被雨淋湿趴在一旁的?小奶猫，可怜兮兮地看着主人一口口啜饮看起来就很美味的?饮品。
　　她的?睫毛不画而?自然纤长， 垂下时由灯光在眼睑上覆盖出淡淡的?阴影， 更显得姿容温纯， 软化到没有任何的?攻击性?。
　　说到底还是她师父开口把她给接过来的?，不然自己现?在只能做个无所事事的?咸鱼，乐嘉萱当然不想看着舒茗岚有一点的?委屈。少女苦大?仇深地盯着自己的?杯子看了片刻，正准备去找道具组要一根新的?吸管来时， 却?见贺聆星无比自然地将自己那杯推了出去。
　　奶青被她喝的?只剩下十分之一，顶多能尝个鲜， 或许还没喝够劲就没了，但趴在那边的?女人还是如获至宝地直接将杯子接了过去， 甚至没找人要吸管，同样无比自然地端起了杯子——
　　乐嘉萱咬住手中杯口的?边缘，像是在悄悄窥探着一个不得了的?秘密。
　　或许担心被很严格的?王修文导演看到，舒茗岚匆匆拿过杯子的?时候就仰起脖子一饮而?尽，完全没有在意自己的?嘴已经有一半覆盖到了鲜红的?唇印上。
　　她现?在还没涂口红， 嘴唇上沾了点贺聆星同款的?唇膏色彩，之后丝毫没有察觉地意犹未尽地舔了舔，这?才跟贺聆星说了声“谢谢”。
　　“舒茗岚、乐嘉萱、关钰淇、慕容峰过来化妆！”
　　一道高昂的?女声从那边传来，被叫到名?字的?几个人先后赶了过去，唯有事先已经把妆容画好?了的?贺聆星坐在原地没动。
　　乐嘉萱临走之前在两人中间?打量了下，但也没多嘴把刚才那个细节再说出来。不过尽管如此，贺聆星还是注意到了杯子边缘那有些模糊的?口红印记，神色蓦然一惊。
　　其?实自从舒茗岚撞破她在看教育片以后，这?几天两人的?话就少了很多，毕竟那件事堪称大?型社会?性?死?亡现?场，哪怕对方是同性?——
　　不，正因为对方是女人，当着一个女人的?面看另外两个女人的?movement教育片才显得尤为奇怪。
　　这?几天来，贺聆星很是小心，生怕让舒茗岚产生什么奇奇怪怪的?误会?从而?对自己升起警惕之心。主要是距离上次临时标记差不多已经快要过去了一个月，如果两人的?特殊时期再到来的?话，估计还是得互相帮个忙。
　　她可不想被舒茗岚认为像是喻繁徽那种处心积虑接近人，单纯只是为了满足生理和心理狂热占有欲的?流。氓Alpha。而?舒茗岚顶级Omega的?体质特殊，如果到了发情?期是很难一直靠抑制剂熬过去的?。
　　贺聆星自认为行?的?正坐得直，况且刚才是真的?没想到这?一点，更没想到舒茗岚避都不避开就直接对着自己的?唇印那边喝下去了。
　　回想到女人刚才坦然自如的?神色，贺聆星也坦然地拿出纸巾把杯口的?印记细细擦去，只是刚刚准备丢到垃圾桶里的?时候就感觉到口袋里的?电话震动音。
　　看到上面的?陌生来电显示，贺聆星下意识地将纸巾先放到桌面，阔步走到一个单独的?小房间?内关上了门：“您好?？”
　　电话那边先是沉默了几秒，似乎是在确定这?边的?情?况。等到从被隔绝在外的?混乱声音中判定出这?边人应该是在片场后才放心地喊了句：
　　“星星。”
　　熟悉的?声音并没有让贺聆星感觉到一点的?亲切，反倒是在听到的?时候立马皱起了眉头来，厌恶明?明?显显地写在了脸上：
　　“是你？”
　　她的?语气完全跟一个女儿对母亲应有的?恭敬不沾边，哪怕对陌生人都不该是这?样的?冷淡，就好?像是在不耐地与一个广告推销的?人对话一样，恨不得下一秒就把电话给挂断。
　　周兰原本准备好?了的?话还没来得及说出口就被直接噎了一下，向来的?骄傲让她也多了些无处发泄的?火气。
　　她和丈夫无论怎么说也都还是大?公司的?老板，手底下员工不计其?数，要说平时也都是被奉承的?主，这?还是第一次放下身段来低声下气地跟一个小丫头说话。
　　如果不是因为贺聆星顶级Alpha的?体质，不管肚子里面的?究竟会?分化成什么，周兰今天也都不会?憋着这?口气来哄人。可偏生这?可能是最后的?机会?了，他?们还有一件重要的?事情?要跟贺聆星商谈。
　　“星星啊，之前是不是繁徽跟你说话太重了，妈替她向你道歉。”电话那端的?周兰也不知是用?什么样的?表情?才能压下自傲，柔声说出这?番话。她的?语速很快，好?像是生怕断了以后就再也伪装不下去一样：
　　“繁徽那孩子就是嘴毒了点，做事有点太冲动，实际上没什么坏心眼的?。你要生她气，我到时候让阿姨教训她，而?且你是Alpha怎么还装成Omega不跟我们说，搞得妈还想给你跟Alpha牵红……”
　　几个人在保姆车上就已经画好?了底妆，贺聆星估摸着那边化妆应该不会?太久，更懒得跟这?样的?人浪费时间?：“说正事。”
　　两次三番被贺聆星堵话头，周兰在电话那边的?脸色已经臭的?不能看，只是声音还尽量维持着应有的?平静：
　　“等你这?几天有空把你之前女团张罗的?那批小姑娘们都给带来看看，你阿姨的?那边也想新组建一个女团，找你的?来做个参照。记得把之前挑来的?那些都叫过来。”
　　周兰似乎是怕她不答应：“聆星你放心，妈不会?再让你跟任何Alpha或者Omega联姻，你喜欢最重要，繁徽胡说的?那些我会?来跟你解释，或者妈去剧组看看你？”
　　冠冕堂皇的?借口直接让贺聆星一声嗤笑，周兰的?段位实在是算不得太高明?，骗骗未经世事或是对亲情?极度渴望的?小姑娘还行?，对贺聆星却?没有任何的?诱惑力。
　　在得知了自己的?真实身世以后，甚至她连装都懒得继续跟这?对夫妇伪装。无论最初的?原因是什么，买卖与伤害一直都是直接的?因果关系，从人贩子手中买取孩童，助长嚣张气焰，本就是罪大?恶极不可饶恕的?事情?。
　　更何况周兰这?一番看似很没脑子的?话实际上疑点重重，作为一个能撑得起一个公司的?人，绝对不会?无脑鲁莽到这?种程度。
　　“劳烦周总大?驾，那多不好?意思。”在那边人以为贺聆星还想打太极，正准备继续催促时，却?听熟悉的?女声以她从未听过的?陌生冷漠音调道：
　　“看来两位对触犯法律的?事情?还觉得挺正常，不然怎么会?前一次在我办公室里安装窃听器，后一次买通人去撞一个无辜的?小姑娘，二十年前还会?知法犯法买卖孩子？要不你们去医院洗洗脑子吧，医药费我来出？”
　　“贺！聆！星！”
　　那边的?声音这?次是真的?带上了喷张的?怒火，继而?不知道是发生了什么，啪的?一声直接把电话给挂断了。
　　关闭掉录音键的?贺聆星明?明?打赢了嘴仗，但面色是前所未有的?沉重。
　　她刚才想到了一些事情?，因此特地在说“知法犯法”的?时候加重了语调。Alpha的?听力很好?，哪怕是隔着电话，贺聆星还是能感觉到对面的?人明?显呼吸粗重了不少，在后来说话的?时候也有些色厉内茬。
　　她以前学习过一点简单的?心理学，像是这?种情?况，多数都是来源于心虚和紧张。
　　像是贺家父母的?社会?地位，仅仅是买卖孩子、和人贩子交易这?一件事根本不会?动摇他?们的?根基。周兰年纪那么大?的?一个人了，不可能因为这?点事就自乱马脚。
　　而?他?们如此迫切地想找贺聆星过去，也不会?仅仅是因为她这?个顶级Alpha的?体质，毕竟他?们家里又?没有皇位要继承，哪怕继承也不会?找自己。
　　至于监听器、找人撞乐嘉萱这?种事情?他?们在做出来的?时候绝对能找到摆平的?方法，哪怕贺聆星已经把撞乐嘉萱的?人告上法庭，在没铁打证据的?情?况下也没有人能证明?就是买凶。
　　那周兰究竟在害怕什么？而?且她为什么会?对自己的?事情?能那么了解？
　　经历了上次的?窃听器事件以后贺聆星就直接对身边来了个大?换血，像是那些觉得不正常的?人全部都给踢了出去，但没想到居然还是有了内应。
　　如果不是内应，也无从解释那对夫妇是怎么对她的?一些事情?知道的?那么清楚的?。
　　几人的?妆容很快解决完毕，贺聆星出去的?时候还在思索着电话里周兰的?真正意图，直接把丢在桌面上的?那只纸团抛之脑后。
　　一只纤细白皙的?手轻轻将沾着口红印的?纸团捏起，舒茗岚的?目光在那只已经被擦干净了的?杯子和纸团之间?逡巡片刻后，纸团就随着一道抛物线落到了旁边的?纸篓中。
　　**
　　《丛林之王》在国外的?赫切尔森林拍摄的?是前面的?一段剧情?。
　　森林守护神月息在无意的?一次巡逻中碰到了一个陌生的?女人，而?那是一片位于西南方的?危险边陲，平常人迹罕至，除了本就住在这?一地带的?居民基本不会?有人踏足。
　　女人的?身上受了很重的?伤，作为守护神的?月息原本想要将这?个忽然闯入的?陌生人杀死?永绝后患，但或许是因为寂寞了太久，再三测探以后还是把人给留了下来。
　　漫长的?数月光阴匆匆而?过，于一次雨天醒来的?女人告诉她自己的?名?字叫做影落，来自遥远的?中原，其?余的?没肯再多说，月息也没逼问。
　　她寂寞了太久，只把这?个偶然捡到的?姑娘当做是聊以消遣的?伙伴而?已，只要对方没有含恶意的?举动，对于她的?身世她也并不关心。
　　之后月息游弋于边陲的?部族之间?，小心提防着周围人渐渐升起的?反叛之心，日子就这?么平平淡淡地推了过去。
　　直至某一日的?夜间?，一个忠心臣服了数百年之久的?部落悄然来袭。
　　黑暗浓郁得如不断喷洒晕染开来的?墨鱼汁，身姿高大?的?慕容峰整个人的?身影融入了化不开的?夜色中。男性?Alpha的?体质远胜于普通人，跟在后头的?摄像机是悬挂在无人机上的?，一路平稳地越过树杈跟拍。
　　这?一场的?拍摄危险度很高，为了追求真实感必须要在树林里，而?且是夜间?拍摄又?不能用?灯光大?片照明?，只能每个人都戴上隐形夜视镜在树丛中穿梭。
　　男人矫健的?身姿如丛林里突围的?一匹公狼，跑跳腾挪无不在话下。到了一段坡度时忽而?短跑冲刺助力，向上窜起时一把攥住了粗粗的?树枝，以枝干为支点倏地晃荡了过去。
　　精彩的?动作戏不需要任何替身居然是一遍过，甚至后期的?特效加成都要不了多少，慕容峰的?表现?看得王修文导演双眼放光。他?向来都不会?吝啬对演员的?夸奖，几句话夸得慕容峰简直都有些飘飘然。
　　“应该的?，谢谢王导。”
　　慕容峰的?嗓音低沉，在迷蒙不清的?黑暗里更是凸显出身为男性?Alpha特有的?磁性?，矜持有礼的?模样引得周围的?几个不知其?败絮其?中的?女性?都投去欣赏的?目光。
　　他?略微朝导演颔首，极其?短暂的?中场休息结束，场记开始打板让下一场开始的?时候，锐利的?目光穿过层层林樾的?阻碍，落到了远处的?窈窕倩影身上。
　　这?里的?戏份还算是简单，因此剧组都可以跟着跑，之后再往里面去就得特定的?安全保护人员和演员才可以过去了。
　　那是一段相对狭窄的?山道，其?实王修文也犹豫过是不是要换个地方拍摄，但换了场地就找不到那种在山林中穿梭的?危险感觉，也就失去了这?部电影场景设计的?核心美感。
　　如同天气预报所预判的?一样，夜晚的?黑暗中下起了一场淅淅沥沥的?小雨。如丝如雾的?雨幕濡湿了大?片大?片的?针叶，将这?整片山林都笼罩在湿蒙蒙的?空气内环抱着。
　　再深入进去就是接近山峦腹地的?地方，为了演员的?安全考虑，那边在之前就做好?了清理，再三检查过没有任何的?野兽才让他?们几个过去。
　　接下来拍的?剧情?是月息等人遭到部族叛变的?围攻，冒险从山林中穿越，随后在黑暗里一个不慎从滑落，与慕容峰饰演的?角色乌溟一起掉落下去的?场景。
　　剧情?中乌溟应该试图抓住月息，但身上的?伤势却?无法继续支持，只能眼睁睁地看着她从自己的?手中滑落朝悬崖坠去。不过拍摄的?地点是早就选好?了的?一个缓坡，哪怕直接跳下去也不会?有危险。
　　千军万马围攻的?场景不适宜在这?样的?天气拍摄，因此今天过去拍的?只有舒茗岚、慕容峰、乐嘉萱、关钰淇四人，贺聆星则在下方等待。
　　这?几个人里面只有慕容峰一个Alpha，乐嘉萱和舒茗岚是Omega，关钰淇是个普通人。年纪轻轻的?女生跟乐嘉萱差不多大?，两人相互扶持着走着山路，小心前行?到了拍摄地。
　　夜风吹得雨丝越来越大?，斜着乱飘着落到了她们的?身上，打湿了并不算厚的?戏服。现?在到底也是十二月的?冬季了，哪怕是身上贴着暖宝宝，对于Omega和Beta的?体质来说还是挺难。
　　由于慕容峰的?心思昭然若揭，舒茗岚和乐嘉萱特地拉着不明?所以的?关钰淇往后靠，有种把在场的?唯一男性?孤立的?感觉。不过慕容峰倒也不在意，甚至一路上都没怎么说话，只是昂然挺拔的?背影显露出他?的?自信。
　　舒茗岚自从看到剧本这?里以后就开始时时刻刻小心着会?控制自己意识的?那个鬼系统，不过不知道为什么，最近那东西还都没出现?过。
　　但哪怕是这?样她也没降低丝毫警惕，毕竟某些根深蒂固的?恶习只要在脑海中形成就很难抹去。
　　一路跟随着的?无人机将摄像头俯视直拍，场记看着这?边场景隔空打板：“《丛林之王》第七幕第四场——action！”
　　月息狂奔在雨地里。
　　风吹起了女人纷飞的?长发，雨水让柔软的?发丝黏糊糊地贴到了女人的?脸上，让她甚至都有些看不清楚前面的?路。翠色的?瞳孔在黑暗里掠过一点幽微的?寒光，似乎能看破周围蛰伏着的?汹涌恶意。
　　一道道清浅或是粗重的?呼吸声在暗色中此起彼伏，其?中有她发觉到有人背叛之后提前设计好?的?埋伏，其?中也有那些人为了围捕她设计的?圈套。
　　这?样突如其?来的?一场大?雨把所有人的?计划毫无例外地都冲乱了，森林里的?这?些族人包括月息本人的?夜视能力都很差，这?下子谁也不能完全分清楚阵营的?区别，因此都没有人敢轻举妄动。
　　但这?样的?僵持并不会?维持多久，毕竟这?是难得的?可以剿杀她的?机会?，叛乱者不会?轻易放过。紧紧跟随在月息身后的?乌溟不断盯着两侧的?森林，试图从幽暗中捕捉到敌方与我方的?细微差距。
　　“主公。”男人特地压低了的?声音随着法力的?波动传入月息的?耳畔，“您还是用?万物之瞳吧，不然……小心！”
　　月息被乌溟推得一个趔趄，对方的?肩胛却?被身后女人射来的?箭矢洞穿，单膝扑通跪倒到了地上。月息闪身避开一棵倒下的?树木后一个前滚翻到了他?的?身边，拽着另一只完好?的?胳膊就往前跑：
　　“快——”
　　并不作美的?天公在此时徐徐张口，将在厚重云层里酝酿了许久的?球状闪电忽而?吐出，一瞬间?映得原本漆黑无光的?天宇亮如白昼。细密的?雨丝中，月息只觉得自己被什么东西给撞了一下，整个人像是鸟般腾空飞起，继而?手臂被另一人牢牢抓住。
　　……
　　撞开舒茗岚的?关钰淇完成了自己的?这?段戏份，没听到“NG”之后自发躲开了摄像头留给剧情?继续。而?慕容峰趴在小道的?边缘上，血袋将他?原本俊朗的?面孔涂抹出狰狞的?味道来，那样子像是演绎，却?又?像是真情?暴露，他?咬牙切齿，任由雨水将血冲刷到了洁白的?牙齿间?念出台词：
　　“月息……”
　　不知怎的?，舒茗岚居然在他?的?语气里捕捉到了一丝畅快。
　　男人幽暗的?瞳孔中盛满了山雨欲来之前的?阴沉，虽然抓着舒茗岚胳膊的?手还是那么有力，可之前原本控制得很好?的?力道却?在这?时候让她感觉到了疼。Alpha的?力量本就比Omega要好?很多，哪怕舒茗岚平时有锻炼，也不可能跟男性?Alpha抗衡。
　　力气大?到她甚至怀疑自己的?小臂被抓住的?地方是不是都要青了，而?剧本中明?明?没有拖延那么久。
　　就在舒茗岚想要提醒慕容峰放开自己之前，浸没在雨水里、几乎微不可查的?一道“咔嚓”断裂声传到了乐嘉萱的?耳膜。
　　她的?戏份是在后头一点，这?时候站在无人机的?后面，竟是眼睁睁看着质量原本很好?的?那东西扑通坠了下去。
　　乐嘉萱眉心一跳，下意识的?反应就是往慕容峰和舒茗岚的?那边跑，甚至都忘了去看摄像机和无人机有没有摔坏。而?在少女的?百米冲刺尚未结束时，却?只见慕容峰不知以什么姿势松开了手，两人笔直地往下方掉落……
　　等等，山体是斜坡的?，为什么是笔直？
　　作者有话要说：　　真相碎片＋1，是助攻没关系！
　　PS：本章有【麻糬兒】浅水炸。弹和接档文预收400的加更～之后预收每满50整数都有加更么么哒！
　　七天日九/日万达成，之后开始日更三千保底。


第36章 
　　“轰隆隆——”
　　天?气预报中并没有出?现的惊雷在空中炸响， 为这本就不好的天?气又添上一重不小的障碍。
　　虽然是?亚热带的南方城市，在初冬时?节的夜间也仅仅只有十来度， 贺聆星身为体质很好的Alpha依旧可以穿着戏服来去?自如，但身为Omega的舒茗岚就不一定了。
　　无?人机拍摄多?数情况下是?与人工拍摄所结合，今天?因为是?在夜间，加上山路行走不便才会只有寥寥几个人前来拍这一段。在出?发之前，贺聆星把舒茗岚的那一段剧本也背的很熟，当然也知道具体需要多?少的用时?。
　　因为不算很难的一场戏，算上走路的时?间， 哪怕有NG， 按照主演舒茗岚和?慕容峰的演技水平应该也会维持在半小时?内，但现在已?经?朝一小时?去?了。
　　贺聆星这时?候站在山下， 正在仰头?朝上面看去?， 哪怕是?顶级Alpha的实力也只能隐约看清那黑得如一团墨汁晕染的夜色里稀稀拉拉的树叶。人声、人影， 在眼前都晃成了朦胧的一片，甚至是?根本捕捉不到。
　　她的身边只跟着个紧急通讯人员，是?身强力壮的男Alpha保镖，同样的， 那边带着的人也有两三个。按理说?这种保镖都是?经?过选拔才能进来，相处过程中她身边的人对她也很客气……
　　但依照慕容峰以往的表现看来， 在这样的天?气里不搞点事情简直不像是?他的恶心做派。
　　如果?单纯一个慕容峰，还有两个人在旁边贺聆星倒也不怎么担心， 但他手上还有这个世界的意识衍生出?来的系统帮忙，面对未知的情况，舒茗岚想要应对的可能就小了很多?。
　　而且Omega对上Alpha具有天?生的劣势，慕容峰如果?要买通或者控制了那两个保镖，后果?不堪设想。
　　长时?间的等?待已?经?让贺聆星不再像来时?候一样冷静， 不过她也有自己的系统在，调息片刻后就跟保镖借口说?自己想上厕所，摸黑走了出?去?。
　　虽然不知道慕容峰为什么会对舒茗岚莫名?其妙地拥有那么大的执念，但为防万一，现在去?找到他们才是?关?键。
　　**
　　伸手依稀可见五指的黑暗中，慕容峰缓缓睁开了眼睛。
　　Alpha向来五感要比其他人要好一些?，尤其是?他这种比较高级的Alpha，已?经?能闻着舒茗岚的信息素捕捉到对方所在的位置。在拍戏之前，两个人当然是?都贴上了抑制贴以防意外，不过在刚才下来的时?候，他已?经?早有准备地伸手将舒茗岚的抑制贴撕了下来。
　　Omega甜美馥郁的樱花香气是?源自于本能对Alpha的诱引，像是?一根无?形的线，无?论是?在什么样的环境中都能让他摸索过去?。
　　舒茗岚掉下来的位置应该距离他不算太远，慕容峰摸了摸腿上刚才剐蹭到的伤口，估摸着自己应该可以一口气坚持到那边去?。
　　——他在之前悄悄地把所有人带偏了位置，走到了先前寻找到的一个陡坡边缘，但因为天?黑外加紧张，并没有顺利避开上面倒挂着的一棵树，因此受了点腿伤。
　　让慕容峰没想到的是?那个乐嘉萱居然也会在看着两人跳下来的时?候也跟着一跃而下，中途他听到了小姑娘的一声痛呼，应该是?也受了伤。
　　之前乐嘉萱也算是?他想攻略的目标之一，不过现在显然是?舒茗岚更重要，在扫视周围一圈没看到少女的身影时?，慕容峰就果?断地朝Omega信息素散发出?来的细微味道那边走去?。
　　此时?此刻的慕容峰像是?拿着《丛林之王》中反叛部落的剧本在本色出?演，暗夜将男人高大笔挺的轮廓勾勒出?模糊的一道影子，像是?寻觅着猎物的苍狼，潜伏在暗处，隐藏着锋利的獠牙等?待一击毙命。
　　Alpha极具攻击性的薄荷冷杉味信息素对靠近发情期的Omega来说?是?个极大的诱惑，哪怕是?之前有备无?患地打过了抑制剂，藏匿在暗处的舒茗岚还是?忍不住咬紧了牙关?。
　　牙齿抵住柔软的舌尖逐渐用力，直至从舌尖传来的刺痛感成功将理智唤醒。
　　临时?标记不同于永久，Alpha在Omega腺体留下的信息素只是?会占据比较短暂的时?间，一个星期之后差不多?就会自动消散掉。而虽然心里对慕容峰的信息素十分抵触，但Omega身体的本能还是?让舒茗岚止不住地感觉到力量在流逝。
　　“茗岚——”
　　男人的声音带着十足的蛊惑性，磁性低沉的嗓音如果?换作哪个不明就里情窦初开的小女生指不定都会直接沉沦了，但落到舒茗岚的耳朵里就恶心得起了一层鸡皮疙瘩。
　　不过好在上山之前贺聆星状似无?意地提醒了她一句，舒茗岚悄悄握紧了手中带来的武器。
　　樱花果?冻的清甜浅淡香气随着脚步的拉近钻入鼻腔，令人闻之欲醉。哪怕舒茗岚现在还不是?他的Omega，慕容峰心中也是?泛起了一片炽热。
　　他要抢在贺聆星之前彻底标记了舒茗岚，以前的经?验告诉他，只有把Omega永久标记了才会让她们心悦诚服，实在不济也得长期标记。
　　“茗岚——”
　　他轻声呼唤着，心中所想却是?另外一件事。那是?很久以前的事情了，他的某种特殊能力刚刚觉醒还没多?久，就在颁奖晚会遇到的舒茗岚身上看到了一个叫做“气运”的东西……
　　只要完全拥有了舒茗岚，他就可以把她身上可图的一切抢来为自己所用，再不济她也会帮助他来成就一番事业。
　　慕容峰大步流星地朝黑暗中走去?，正准备探身弯腰从一排树丛中钻过时?，后面却突兀响起了呼唤他名?字的声音。
　　在他本能转身的瞬间，一道剧烈的强光毫无?征兆地穿透雨幕直击双眼，慕容峰本能地抬手去?挡，而下一刻，一颗锋利无?匹的小石子以破空之势迅速飞来，准确无?误地弹射到了致命地带！
　　“啊啊啊——”
　　那是?一块最脆弱的区域，哪怕是?平时?被?用力触碰一下都会觉得难受，更别提是?这样突如其来的一颗石子。哪怕是?体格强劲的Alpha也难以抵挡这样的偷袭，慕容峰双腿发软，竟是?扑通一声就跪了下去?。
　　Alpha火力全开的信息素让哪怕对慕容峰一点也不感兴趣的乐嘉萱也难受得不行，少女丢下手中的弹弓，不管不顾地高声喊道：
　　“师父快跑——”
　　乐嘉萱并不知道慕容峰究竟是?哪来那么大的胆子，居然不顾可能会承担牢狱之灾的风险对着舒茗岚下手，但她之前也见过穷凶极恶的Alpha，疯狂到哪怕蹲一辈子大牢也要把心仪的Omega标记。
　　舒茗岚和?贺聆星对她恩同再造，看着慕容峰摇摇晃晃地就想站起来，乐嘉萱咬咬牙准备上去?帮忙。这个Alpha看起来对舒茗岚的执念最大，虽然她也很害怕，但关?键时?刻上去?帮忙顶着也义不容辞……
　　“贺聆星！”
　　正在慕容峰捂着关?键部位正勉强站起来的时?候，舒茗岚惊喜交加的一道声音直接让他险些?腿又软了下去?，当时?被?打的地方似乎都在本能地隐隐作痛。
　　而趁着慕容峰愣神的空档，蹲在角落里的女人拼尽全力往外猛地冲刺过去?，在慕容峰的手试图拉住她的瞬间，舒茗岚也不知道哪来的巨大爆发力，竟是?猛地把那只伸过来的手给甩了出?去?，藏在掌心的碎石头?毫不犹豫地狠狠一刮——
　　一丝淡淡的血腥味在湿润的空气中弥漫开来，伴随着慕容峰的一声低呼。混乱中舒茗岚也没来得及去?看自己划的究竟是?哪里，一把拽起乐嘉萱就向外狂奔。
　　但Alpha极具攻击力的信息素到底还是?随风传来，对Omega形成了源自本能的压制。哪怕这两人的体质在Omega中都算很不错，但也绝非是?Alpha的对手。
　　强忍着身体部位传来的阵阵剧痛，慕容峰淬了毒般的目光死死盯住不远处与舒茗岚相互搀扶着的“罪魁祸首”乐嘉萱，从口袋里掏出?一支喷雾来。
　　这瓶喷雾在市场上买不到，他费了很大的功夫才给找来，其实本来是?打算用给舒茗岚的。但目前看来他拖延的时?间已?经?快要到极限，想在短时?间内长期标记舒茗岚根本不可能，矛头?就转向了乐嘉萱。
　　他的两次好事都被?这死丫头?给破坏了，早知如此，就应该先把这小丫头?给弄死！
　　不过让她尝尝被?Alpha临时?标记以后，在发情期到来却没有抚慰剂，痛苦中只能依赖于他的感觉倒也不错。
　　两个受到Alpha信息素影响的Omega根本没法跑太快，被?慕容峰轻而易举地追上。在后面的人按下按键的刹那，乐嘉萱只觉得一股诡异的味道直冲自己的鼻腔钻来。
　　继而在异样的感觉传来之前，充满攻击力的清香气息却霸道地直接将冷杉薄荷的味道驱逐殆尽，整个潮湿阴暗的山峦小道间都充斥满花香与酒香结合起来的信息素气味。
　　昙花的清冷芬芳与朗姆酒的柔中带刚奇妙地结合起来又相互拉扯，一面安抚着舒茗岚体内快要紊乱的信息素，一面毫不留情地借用强势者的优势将慕容峰的信息素完全碾压，原本还嚣张无?比的男人在信息素高阶对低一级的压制下本能地双腿一颤，一屁股跌坐到了地上。
　　贺聆星，又他妈是?贺聆星！
　　慕容峰气得七窍生烟，只恨不得手中有把锋利的刀刃，能让他把来者千刀万剐。可他也知道，哪怕是?真的手里有武器，他以男性的力量也无?法压制贺聆星，顶级Alpha是?没有性别导致的力量差异的。
　　明明是?攻击性并不算特别强大的信息素，但在面对他的时?候却气场全开，压得慕容峰从本能的源头?就开始心生恐惧，像是?老鼠见了猫一样。
　　帮忙扶起满脸潮红的乐嘉萱后，贺聆星一步步地走近，居高临下地看着男人那张毫无?掩饰、满是?恨意的脸。依稀可见轮廓的黑暗中哪怕是?她的视力也只能看见慕容峰的脸上好像有一道不浅的印记，看起来就像是?什么东西划的。
　　但这些?贺聆星都没有注意，敏感的嗅觉让她一下子就闻到了空气中那股特殊的味道，饶是?中招的是?乐嘉萱，坐在旁边竭尽全力用意志抵抗的舒茗岚也好不到哪里去?。
　　贺聆星从未有一刻那么恶心一个人，哪怕是?想潜规则Omega演员的贾茜梅、见风使舵不知天?高地厚的喻繁徽、黑心肝的父母都没让她感觉到源于内心深处，痛恨到哪怕同处一片天?空呼吸都觉得恶心的那种情绪。
　　某种黑。色。地。带生产出?来的禁。药“小辣椒”喷雾，带很强的迷幻性质，大量吸入以后的Omega在十五分钟内会直接进入发情期，临时?标记都很难满足，必须得用更多?的标记才能安抚。
　　而从那以后，“小辣椒”会让人从神经?的深处分泌出?某种特殊物质，促使受害者产生斯德哥尔摩综合症，进而完完全全地对标记自己的Alpha依赖臣服，并且不会觉得自己被?欺负，自然也不会起诉。
　　等?到这个东西出?现在面前时?，剧本中的核心隐藏神秘剧情才触发，520告诉她，原书中之所以舒茗岚会对慕容峰那么死心塌地，就是?因为他用了这个东西。
　　乐嘉萱颤抖着双肩靠在舒茗岚的身上，竭力咬着嘴唇想让自己冷静下来，酸涩的眸中已?经?满是?泪水。而在看到贺聆星脸色倏然大变的时?候，慕容峰就猜到了什么，直接把“小辣椒”塞进了自己的衣服里。
　　按照贺聆星的性格肯定不会来他身上翻找，但在其他人来之前那点时?间，绝对够他把这个罪证悄无?声息毁灭了，只是?需要耗费代?价而已?。
　　但在慕容峰冷厉中带着疯狂的目光下，贺聆星却一步步地朝他逼近。
　　“你想做什么？“慕容峰完全没想到贺聆星居然还会这样，“我是?男的，你是?女——”
　　女人的手并没有往他衣服里面抓，而是?飞快捏过他之前被?舒茗岚弄得刺痛的地方。黑暗让他看不清楚贺聆星掌心那个极其微小的东西，但本能让慕容峰觉得不妙。
　　强力手电筒的光线和?雨中的脚步声越来越近，贺聆星退开几步，面无?表情地把小型手电筒掏出?，对准掌心，朝他举起手中的0.05版微型摄像机。
　　慕容峰面色勃然大变。
　　“聆星，茗岚，峰哥，萱萱……你们没事吧！？”
　　之前的无?人机忽然损坏看不见这边的情况以后，救援队立马开始出?发，此时?看到几个人狼狈的样子连忙询问。
　　贺聆星摆了摆手，让他们先把受伤的慕容峰和?乐嘉萱带回去?，自己则是?先去?搀扶舒茗岚。如果?再跟慕容峰走在一起，她怕自己可能会控制不住直接拿块碎石片把人给解决在地。
　　“舒舒……”
　　她看到舒茗岚低着头?似乎是?在竭力忍耐着什么，连忙伸出?手来碰了碰对方热乎乎的脸颊，但皓腕却被?人一把抓在手里。
　　湿漉漉的眼睛在暗夜中流露出?危险又迷人的神态，攥着她手腕的女人很是?用力，两人的距离甚至不知不觉间已?经?拉近到社交距离的安全范围之外，近得她都能感觉到喷洒在脸颊上的沉重呼吸。
　　女人身上的淡淡香气与怀抱是?山峦与黑暗中最温暖的慰藉，在攥住熟悉肌骨的那一瞬间，舒茗岚奋力地拉近与对方的距离，两者一再贴近，杂乱的情绪与本能让舒茗岚恨不得要把人融进自己的骨血里。
　　她声音沙哑，意志却是?混沌中又带着坚定：“咬我，贺聆星。”
　　作者有话要说：　　男主下线倒计时！
　　明天有加更，共6000感谢在2021-06-15 00：00：00～2021-06-16 00：00：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：麻糬兒 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：审核杀我、南南南南酱 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　回到?房间住处的时候， 舒茗岚的腿还有点抑制不住的发软，在贺聆星的搀扶下趴到?了床上去。被咬破的腺体还在隐隐作痛，但?那疼痛中?又带着难以言喻的快意，昙花与?樱花的清香交叠在清新的空气中?， 有着沁人心脾的芬芳。
　　第二次的临时标记有了第一次的处理经验要顺利一些， 贺聆星也不是那种被Omega信息素影响以后就直接粗暴上头的Alpha， 咬了以后极具风度地把她给扶了回去， 还礼貌地问?她难不难受。
　　其实平心而论， 和以前遇到?的那些Alpha比起来，贺聆星算是她最中?意的一个。哪怕是在那样紧张的情况下，她在临时标记她的时候都再三询问?了自己的意见，之后动作轻柔， 照顾到?她的身体情况， 抑制着Alpha冲动的本能浅尝辄止。
　　舒茗岚现在已经完全能够确定贺聆星绝对是个姬崽，之前说着喜欢慕容峰只是口嫌体直的伪装而已， 而且装起来一点也不像。
　　哪有直女会去那种网站看那种电影，还津津有味地填调查问?卷？后来她出于?好奇把当时那个网站的网址登陆进去以后发现里面还挺齐全， 有新手教学， 还分1和0的。
　　如果是喻繁徽或是贾茜梅那样的女人在和她拍亲密戏的时候还悄摸摸地去网站学习这种东西， 舒茗岚只会觉得恶心头皮发麻，但?贺聆星给她的感觉就好了很多， 没有丝毫的不适。
　　舒茗岚甚至都不觉得贺聆星是对她这个顶级Omega产生了什?么不该有的念头， 毕竟如果有的话早就有千百次机会下手了。之所以要在跟自己同居的时候冒着风险看电影，肯定是为了应王导要求的暧昧感。
　　她看到?贺聆星羞涩地用双手抓着被单，模样还挺可爱的。
　　“你不去看看乐嘉萱？”
　　“她去了医院，那边有医生在应该不会有什?么。相比之下你还是先关?心好自己吧。”
　　贺聆星的脸颊上还残留着淡淡绯色，目光悄然挪开， 没去看趴在床上的女人灼灼的目光，顿了顿道，“我还叫了林清妍。”
　　那两个小姑娘之间的事情她不算特别清楚，在原文的剧情里，她们的关?系一般般，后来因为争夺慕容峰肯定也不会相处的太好。可现在的剧情比起之前发生了很大的改变，乐嘉萱喜欢的是林清妍，而不是慕容峰。
　　被“小辣椒”伤害到?以后及时送到?医院也不会有什?么事，但?之后对Alpha的气味会更加敏感。这种东西狠就狠在喷洒过后没什?么痕迹，也没有提取物能够证明使用，除非是当场戳穿，送到?医院里也很难诊断出来。
　　她记得中?招以后哪怕在医院打了医用抑制剂也会有些难受，乐嘉萱现在也已经成年有了自己的判断能力，至于?要不要和林清妍趁此机会拉近关?系或是袒露心意，就看她自己意愿了。
　　不过既然乐嘉萱是为了舒茗岚才?这样，她于?情于?理都得走上那么一回，更何况如果继续在这边待下去的话……
　　“那我先去看看乐嘉萱？”
　　“行?。等等——”
　　贺聆星步履匆匆地刚刚走出去一段就立马回过头，语气中?都含了点不由自主的急切：“还有什?么事？”
　　“给我帮小姑娘买点东西吧。”由于?腺体还在隐隐含痛，舒茗岚只能趴在床上艰难地转过头，“如果要住院就给她点营养餐，要最好的。最近的误工费也都从?我工资里扣，奖金给她照发。”
　　贺聆星点点头，来不及回应舒茗岚就大步流星地走了出去。
　　直至房门关?上，匆匆走到?电梯间的刹那，原本已经皱起的眉头才?稍稍舒展开一点，贺聆星长?长?吐出一口气来。
　　如果舒茗岚再多话多挽留她几分钟，内心一直在膨胀叫嚣的恶魔就不知什?么时候会突然把理智打败了。Omega信息素的气息一直飘荡在鼻端，虽然那味道很淡，但?对于?刚刚没有尽兴的Alpha来说就像是能点燃干柴的烈火，对她有着致命的吸引力。
　　她死死抓住被单，用力道的发泄来转移注意，甚至都没怎么注意舒茗岚到?底在说什?么。偏生Omega跟Alpha无法?真?正共情，以往学习的生理知识只能让舒茗岚知道那些最简单浅显的，却根本不知道一个没有尽兴的Alpha在Omega信息素的诱引下究竟能做出什?么。
　　贺聆星无异于?乘人之危祸害舒茗岚，也就只能竭力忍着。好在这个世界的女性Alpha并没有那种挂件，不然她甚至要怀疑自己可能会因为刚才?的忍耐而深受损害了。
　　**
　　医院病房内。
　　正在录制新歌MV的林清妍本该没有要事不被打扰，但?打电话过来通知的是贺聆星的助理，其他人也没法?阻拦。
　　向来对工作要求极高的林队长?刚刚挂下电话后就慌了神色，第一次抛下正在进行?中?的工作请了急假，把其他的几位队员都吓了一跳。不过现在正好MV已经是收尾阶段，没有林清妍工作倒也还能继续的下去，几个队友关?系也都好，只好奇地八卦了几句都也没抱怨，唯有迟双燕看向少女离去的背影，目光若有所思。
　　江城是个交通便利四?通八达的大城市，交通网遍布全国，哪怕是深夜也有飞机高铁通行?。情急之下的林清妍甚至没来得及带上助理，匆匆过去直接买了时间最近的一张商务舱的票就上了飞机。
　　她想了想，估计乐嘉萱现在应该是收不到?自己的消息，坐在机舱内等候时输入对话框的字就被一个个删了去。
　　外?面的灯火映得这座繁华城市通明如白?昼，而林清妍的心情正如远处隐没在边缘的黑暗般，低沉而无力。
　　林清妍不明白?，为什?么两人前不久分开的时候还是好好的，乐嘉萱说是去拍戏，她还诚心实意地嘱咐她能被导演看中?，怎么人就忽然出了事。《丛林之王》的取景地点据说比较危险，可难度最大的应该是主演，乐嘉萱连个主要配角都不算，又怎么会受伤？
　　“从?江城前往凌州城的航班即将起航，请各位乘客按照空乘人员的指示系好安全带，在飞机上升过程中?请勿起身……”
　　随着空姐嗓音甜美的播报从?广播中?传来，飞机开始在平地滑行?，借着冲力飞向广袤的黑夜。当飞行?开始的时候手机就需要调到?飞行?模式，网络断绝的一瞬间，林清妍甚至心脏都空了一下。
　　此时此刻，她与?乐嘉萱相隔千里之外?，哪怕是一下飞机就马不停蹄地赶也得要明天才?能到?。在这样的短暂时间内她甚至对乐嘉萱的消息是一无所知的，疼不疼，难不难受，都一点也不知道。
　　不过她很快想到?了一个人。
　　与?乐嘉萱在一个剧组的慕容峰。
　　最近异军突起的流量演员慕容峰名字可谓是越来越传的响亮，不过林清妍也不清楚他到?底出了什?么成绩才?坐到?这个位置，甚至直逼一线炙手可热。她对那些事情向来都不怎么关?心，直至前段时间收到?了一封匿名信。
　　信件中?给她承诺会给予大量的金额，只需要她把团队之后会排练的歌曲透露给对方就可以。林清妍又不是傻子，当然没同意，但?那个神秘人当天就给她转账了一百万。
　　林清妍家境还可以，但?也不至于?好到?对百万元都能视若无睹。不过她并不缺钱，也不至于?为了金钱去背叛队友触犯底线，正准备把钱转回去的时候，却收到?了一个人的电话。
　　电话那边的人用了防录音的技术，又改变了自己的声线，和她谈了很久，字里话间的目标看起来是她的这个团，但?实际上却是乐嘉萱。之后林清妍就假装顺从?，和那个神秘人见了一面。
　　神秘人是慕容峰，高大俊朗的男人背地里却是如此道貌岸然的模样，志在必得地问?她是不是最近很缺钱，是否要和他做一笔交易。
　　林清妍顺势先答应了下来，本以为对方要找自己泄漏什?么秘密，没想到?之后他却让她做一件简单的事，去拿到?乐嘉萱的贴身物品。
　　把别人的贴身物品送给一个陌生人这件事林清妍当然不会做，和乐嘉萱分别的那天晚上她看到?有人来接应，就只把一件新的舞蹈服递了过去。之后慕容峰或许是意识到?了她并不高明的骗局，就没再跟她联系，自然，对方的反侦查手段很高明，林清妍也没留下什?么证据。
　　当时她被搞得云里雾里，一开始以为是慕容峰喜欢乐嘉萱，但?喜欢明显是能走光明正大的追求流程，没必要搞得跟个私生一样。而商业机密的话更算不上，乐嘉萱都不跟团出道了，他要乐嘉萱的东西有什?么意义？
　　但?这男人对一切似乎都洞悉了的感觉让她如芒在背般不适，直至这时候才?想了起来——当时慕容峰问?她缺不缺钱的时候，她的确是在四?处筹钱，可那不是为了自己，而是想悄悄帮一下乐嘉萱的奶奶。
　　现在乐嘉萱不缺钱了，她自然也就没必要去筹款还给自己找麻烦。可乐嘉萱缺钱这件事都是她悄悄发现的，那孩子看起来温温柔柔，实际上很有主见也有傲骨，连自己都没好意思告诉，那些事又怎么可能被慕容峰知道？
　　林清妍只觉得百思不得其解。
　　四?小时后，林清妍抵达乐嘉萱所在的医院，却在私人病房的门口看到?一对应该是中?年的夫妇。
　　两人长?得都很有气质，尤其是女人，保养的看起来像是三十出头的人，虽然实际年龄应该会大不少。林清妍对乐嘉萱的父母还是有所了解的，两人没有这样的贵气，也不会这么急匆匆地专门赶来看她。
　　医院平时不分的很细，但?这次因为涉及到?性别，乐嘉萱住的就是Omega病房，装A的身份没再瞒得住。不过林清妍此时也来不及惊讶她居然是个Omega，只略带敌意地看向门口的那对夫妇。
　　女人是Omega，应该是可以直接进去的，可他们看起来不像是乐嘉萱的家属，眉眼间的焦急一点都不像是对女儿?的关?心，反倒是在等待着什?么。
　　林清妍不喜欢拐弯抹角，干脆就直接上去问?了：“叔叔阿姨，请问?你们是乐嘉萱的什?么关?系？”
　　正在不安踱步的周兰回过头来看了眼林清妍，思索片刻后才?想起来她是满天星的队长?。一个乳臭未干的小丫头而已，周兰自认为没工夫搭理她，只把手中?的“护理授权卡”拿到?林清妍面前晃了晃。
　　林清妍微微一怔。
　　护理授权卡是代表公司的人给她签字了才?能拿到?，可她对这对夫妇毫无印象，应该也不是乐嘉萱的爸妈。
　　看到?有医生朝这边走来，贺父给周兰使了个眼色，女人面上挂着落落大方的笑容，立马去上前与?他交涉。在看到?周兰手中?的护理授权卡以后，医生也就放心地让她推门进去。
　　林清妍身为Alpha不能在这样的特殊时期进入Omega的病房，只能在外?面干着急。
　　她的目光落到?温文儒雅的中?年男子身上，似乎要透过两人的伪装戳穿表象。
　　贺父似乎是没注意到?林清妍的目光，又或者是注意到?了也对这个小姑娘没觉得有什?么威胁感，坐到?旁边的椅子上就没再说话。林清妍小心翼翼地和他保持着距离，同时靠在墙面上飞速打字。
　　——叮当。
　　贺聆星正在开车无暇顾及，甚至屏蔽了一直在给自己打电话的的女团负责人：“520，给我读短信。”
　　【舒茗岚给您转发了聊天记录，按照林清妍描述的，您的养父养母应该就在门口。】
　　养父养母？贺聆星抬眉。他们在门口做什?么？
　　【林清妍说，周兰拿到?了护理授权卡，现在已经进去了。】
　　护理授权卡是患者的法?定护理人或者其他合法?关?系者签下来的，能做到?这一点的只有公司里的人。贺聆星回忆了一圈能有这个权利的，最终将目标锁定到?了一个不起眼的角色的身上。
　　而某些事情的真?相正在呼之欲出，贺聆星特地去的晚了些，正好掐点看到?了这出好戏。
　　——她刚刚到?门口的时候，正好跟急匆匆赶来的乐嘉萱父母迎面撞上，两人签署了同意书，正在带着状态明显不好的乐嘉萱往外?走。
　　林清妍竭力阻拦，但?奈何人家才?是家长?，急得满头是汗。直至看到?贺聆星的时候才?松了口气，慌忙上前喊了句：
　　“贺总！”
　　本在一旁安然站着的贺擎疆下意识地还以为是在叫自己，而顺着少女的目光回过头去时，却看到?了自己许久未见的那位女儿?。
　　如果还能称为女儿?的话。
　　抹去脸上刻意柔化了五官的妆容，贺聆星整个人看起来要比先前攻气得多。女人身体颀长?，脸上的妆容甚至都还没来得及卸掉，略艳的眼妆为本就明艳的五官平添一抹独属于?Alpha的凌厉色彩。
　　买下当时的孩子是夫妻两人共同的决定，而周兰一直都不怎么喜欢这个女儿?，尤其是在贺聆星分化成“Omega”之后。
　　以喻繁徽为导火线，贺聆星彻底和他们撕破了脸，之后的交流都是在电话里，见面还是难得一次。与?周兰不同的是，贺擎疆看向贺聆星的眼神并没有那么大的敌意与?惊惶，目光是与?他那副面貌相配的温和。
　　像是从?来没有撕破脸一样，贺擎疆的嗓音依旧如故，落落大方：“星星——”
　　“公司劳务合同的第三十条，在工作期间未经允许不得擅自离开工作场地，如有特殊情况，必须得到?批准。”
　　不管他是真?的想和解还是在演戏，贺聆星却看也没看自己名义上的这位父亲一眼，开门见山地朝那对夫妻道：“没有得到?批准不能私自带走我的员工，你们是打算走法?律程序还是报警？”
　　原本在拉扯着乐嘉萱的女人见贺聆星一身衣服是肉眼可见的高定质量，话没开口就已经气势软了三分，听她说要报警更是慌了神。然而贺父上前一步，轻轻按住了贺聆星的肩膀。
　　男人的个子很高，轻轻松松地就挡住了贺聆星的视线，不管处于?什?么时候声音都是那样波澜不惊：
　　“星星，你女团的这位成员因为一些失误已经错过了之前的出道机会，但?我们可以给她一个新的机会再来一次。”贺擎疆有意识地压低了声音，用只有两个人才?能听见的音量道，“就当做是赔偿，繁徽也不会对她做什?么，而且资金三倍给你，我可以为你担保。”
　　在原主的记忆中?，除了身世这件事，贺擎疆从?小到?大还真?的没有骗过她什?么，因此他的话要比周兰的可信度高很多。
　　改个合同把人送到?另外?的公司对她来说是件很简单的事，只可惜贺聆星不是原来的那个“贺聆星”，当然不会转手把乐嘉萱卖掉，榨干最后一丝利用价值。
　　更何况——
　　贺家跟喻家的关?系并没有好到?这对夫妻会把喻繁徽当成亲生女儿?、什?么事都要替她着想牟利的程度，他们口口声声用喻繁徽来打幌子，明显更是在掩盖着什?么真?正的意图。
　　从?始至终，这对夫妇表现出对她的新女团非常感兴趣的样子，面上是因为和喻繁徽达成了什?么利益的交流，但?他们对娱乐圈的涉及堪称少之又少，这种为他人做嫁衣的事情，实在是不符合无利不起早的人的性格。
　　更况且，哪怕真?的是为了喻繁徽，还需要他们两个人亲自来看着乐嘉萱被带走？
　　乐嘉萱的身上到?底有什?么值得他们费尽心思这样盯梢的东西？
　　“够了！”
　　医院的单人病房门口也有人来来往往，几个样貌不俗的人聚集在一起总会引起其他人的注意。虽然贺聆星后知后觉地戴上了口罩才?吼出这一句，但?还是让不少人都下意识看了过来。
　　贺聆星的面色在一瞬间涨得通红，却也压低了声音：
　　“只要还在合同期限内，我的员工就谁也别想带走！既然你们觉得喻繁徽那么好，就干脆认她来当你们的女儿?好了！”
　　生起气来的贺聆星气场十足，让那边原本紧紧抓着乐嘉萱手腕的妇女不由稍稍松懈了手上的力道。
　　贺聆星一个箭步利落上前，本想抓住乐嘉萱的手，但?在看到?她的手似乎并不怎么干净时，面上又明显露出了嫌恶神色，虽然掩饰的很好，也很快被贺父贺母发觉了。
　　她看起来不怎么愿意亲自把乐嘉萱带回去，只把人往林清妍的身边一推，说了句“你把她带好”就阔步往外?走，同时狠狠回眸，毫不客气也毫无礼貌地瞪了贺父贺母一眼。
　　当即就要发飙的周兰被贺擎疆捏了捏腕骨，才?勉强忍下怒气，看着贺聆星的目光一点也不像是在看养了那么多年的孩子，而是在看生死仇敌。
　　**
　　让助理找到?林清妍的联系方式，贺聆星亲自给人发了消息以后，才?把车钥匙插。进启动。
　　剧组发生了这样的大事，王修文急得也是焦头烂额，一时间也没空继续拍摄，而是先把眼前的破烂摊子给处理好。这样的时机恰好给了贺聆星最佳的机会，先把乐嘉萱安排好住处以后，又让财务助理去查满天星那位女导师，也就是负责人的账单。
　　她记得团队的这几位女孩子都是由这个人来负责，而且这女人年龄不大，跟女孩子们的关?系也亦师亦友，哪怕是后来没能成功出道的乐嘉萱都对她很是信赖。
　　乐嘉萱出事是她第一时间报给自己的，后来迟双燕也是她推荐入团。之后没有成功入团的乐嘉萱还是跟她一直保持着联系，对这人堪称无比的信赖。
　　慕容峰、林清妍、乐嘉萱一家和她的养父母等人似乎是连成了一条看似根本不会相交的隐秘怪圈，一旦解开其中?一环，很多事情一定也都能迎刃而解。
　　其中?舒茗岚手中?的微型摄像机就是她们手中?目前最好的证据，只要打开了一个关?口，其他的自然也不会很难。
　　顶级Omega受到?“小辣椒”的影响后，估计哪怕被紧急临时标记之后也会有后续反应。为了防止她太过难受，贺聆星从?520那边仓库兑换了高级抑制剂，准备先给舒茗岚试试效果。
　　如果实在不行?……
　　思索间正准备推开房门的刹那，一股熟悉的信息素味道却飘入了贺聆星灵敏的鼻子里。
　　是她的信息素，昙花和朗姆酒的香气。
　　作者有话要说：　　舒茗岚：社死轮流转，今天到我家。
　　贺聆星披马甲第一次救舒茗岚的时候，舒茗岚用瓶子储存了她的信息素。
　　感谢【墨112358】的浅水炸。弹加更～
　　感谢在2021-06-16 00：00：00～2021-06-17 12：00：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：光影 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：才不是卷毛哼～ 3个；七肆、隔壁的路人甲、麻糬兒、顾归 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沈一 21瓶；光影 20瓶；曾威猛傻瓜也是瓜 10瓶；七肆 8瓶；K—爵 5瓶；酒离 3瓶；以溪 2瓶；我是许佳琪你信不信 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　半小时前。
　　“小辣椒”之所以会?成为十恶不赦的禁用药物， 除了本身的性?质恶劣以外，哪怕使用者是对准了其中Omega喷射，在附近的Omega也会?受到影响。
　　哪怕有了贺聆星之前救人于水火之中的临时标记，那?种后劲上来以后， 原本已经?舒服了很多的腺体就?再次泛起?了火辣辣的痛感与燥意交织的感觉。
　　贺聆星出发?前往处理?乐嘉萱的事情， 一时半会?的估计也赶不回?来， 实际上就?算回?来了也没什么用。“小辣椒”的功效舒茗岚也听说过， 又强又烈， 并且会?断断续续地持续很长时间，如果想彻底解决这样的问题，恐怕得……
　　混沌的脑海中忽然闪过一点灵光，舒茗岚艰难地翻身下床， 从自己带过来的行?李里面翻翻找找了半天， 才摸到藏在底处夹层里的那?只气味收集瓶。
　　时间过去的不算太久，瓶子中储存的信息素味道比起?之前淡化了一些， 不再是像当时一样浓郁，但还是可以清晰地分辨出樱花与朗姆酒交融起?来的气息。清甜与凛冽两种截然不同的感觉交织在一起?却一点也不突兀， 反倒相互中和溶解。
　　舒茗岚猛地吸了一口之前就?中意已久的信息素。
　　市场上现在有很多可以人工合成的信息素， 但这样顶级Alpha的味道并非是人工的化学成分可以媲美， 寻常的那?些也不足以让她有所情动。
　　比起?男性?Alpha信息素的过分刺激，贺聆星的信息素攻击性?中带有更多的则是温柔， 似乎有一种别样的魔力安抚着舒茗岚有些躁动的情绪。
　　虽然她应该是个直女， 但不得不承认姬崽的信息素都?比那?些男人的要好闻很多，尤其是贺聆星那?种攻气十足的女人。
　　回?想到之前从贺聆星电脑上悄悄复制下来的网站上的情景剧板块，舒茗岚猛地拍了拍逐渐发?烫的脸。
　　其实……
　　既然姬崽的信息素那?么合她心意，好像也不是不能接受搞姬。
　　舒茗岚再次深深吸了一口，两人的信息素结合起?来的味道像是浓郁的两种花香掺杂在果冻起?泡酒里， 果冻的甜、酒水的微呛清冽让舒适感从嗅觉神经?开始，逐渐蔓延到了全身的每一寸。骨骼、筋脉都?好像是浸泡在温凉的水中浮浮沉沉。
　　腺体处的燥热稍稍平复了一些，舒茗岚长长吐出一口气，却没听到外面在地毯上的脚步声。
　　直至传来“密码正?确，门已开启”的电子提示音，床上的舒茗岚才后知后觉地起?身想要将瓶子送回?原处，却与急匆匆走进来的贺聆星撞了个满怀。
　　女人的唇堪堪从她耳际擦过，为玉白中本就?被染上一线红晕的耳垂添上饱满的橘红。
　　贺聆星对ABO世界的规则没有了解透彻所有的细枝末节，闻到信息素后还以为是出了什么事，进来的脚步又急又快。而在与舒茗岚撞上以后，退后两步又看到了她复杂的目光。
　　女人身上的半袖睡裙松松垮垮，敞开来一些的领口依稀可见白皙平直的锁骨，此时领口的那?一小片肌肤都?泛着可疑的绯红。
　　在看到贺聆星时，舒茗岚下意识地就?想把瓶子往身后藏，但转念一想这样颇有做贼心虚的感觉，又僵硬地把瓶子握在了手里。
　　Alpha的嗅觉向?来灵敏，贺聆星当然能辨认出房间中弥漫开来的信息素就?是自己的，只是不知道什么时候舒茗岚给藏到了瓶子里去。那?味道不算浓郁，应该收集的挺少，沁人心脾的芳香在空气中肆意漫流，让她也难免有点愣怔。
　　舒茗岚像个做坏事忽然被看破的小孩一样站在原地憋了很久，涨了红脸才开口：“成年人……正?常需求。”
　　“我知道。”
　　“只是想留一点收藏。”
　　“没关系。”
　　贺聆星善解人意地把手中抑制剂递了过去，同时稍稍屏住呼吸来抵抗掺杂在空气中的实在太过诱人的Omega信息素。
　　作为一个合格的任务员，她不能让源自Alpha身体的本能反应让之前做的努力功亏一篑，让舒茗岚觉得自己对她不是革命友谊从而产生防备之心。
　　舒茗岚的模样看起?来已经?紧张无比，为了缓和这样的气氛，也为了不让对方觉得自己是个登徒浪子，贺聆星当然是选择换了个与现在无关的话题：“之前我让你在慕容峰身上放着的那?个微型摄像机呢？”
　　舒茗岚眸中微不可查地浮现出一丝讶异和失落，随后很快又收敛好，用指纹验证和数字密码开了双重密码锁，才把小盒子里面放着的那?个东西给递到了贺聆星的手里。
　　那?个微型摄像机一样是千金难求，在那?天山上遇到糟糕天气、慕容峰想要来背着她，贺聆星借着机会?送到她手中的时候，舒茗岚就?立马了解到了意思。
　　容忍这个家伙嚣张纵横了那?么久，好不容易拿到能有力反击的证据，她当然会?保管稳妥。
　　甚至在贺聆星出去以后，舒茗岚还把小相机里录下来的画面做了几个备份，一个发?到了自己的邮箱里，一个发?到了贺聆星邮箱，手机里也做了存储。
　　之前她甚至还担心慕容峰会?搞出什么幺蛾子来，比如利用那?种看不见的无形力量把证据给消除。不过现在看来他好像也不是可以无穷无限制使用那?种力量的，起?码现在就?没法?再腾出手来。
　　贺聆星将那?东西接了过来：“慕容峰现在也去医院了？”
　　“对，他身上的伤口比较严重，主?要是脸。”舒茗岚眸中划过一瞬的狠戾，但又好像是贺聆星的错觉一般，下一秒又恢复了平时的温和，像是在叙述一件无关紧要的事情：
　　“他当时过来抓我的时候我下意识打过去了，没看到那?是他的脸。”舒茗岚轻声喟叹，“早知道是脸的话，我下手就?不那?么重了。”
　　贺聆星听出她语气中的不甘，又见她情绪略有低落，不由一声轻笑，下意识地伸出手来摸了摸女人柔软的头发?：“这有什么，你想打尽管打，出了事我给你担着。”
　　舒茗岚：“那?我们再追到医院补几下？”
　　说到医院，贺聆星立马就?想起?了自己没做完的事，见舒茗岚暂时无碍后就?又坐回?椅子上去和财务发?消息了。
　　这个财务助理?是她新招没多久的，虽然对公?司的事务没有之前的那?个熟悉，但胜在没有异心，只对她一个人服服帖帖。
　　听到贺聆星在这时候让自己查账，财务立马放下了手中的所有事情去办，果真很快就?把一笔有问题的账务给送了上来。
　　那?是IT部门给出的一笔转账记录，本来看起?来其实没什么，但正?常人无论是工资还是人情世故的入账根本不会?有那?么多，林林总总加起?来是一笔很大的数额，只是拆分开来发?的，让人不易察觉。
　　一个导师外兼负责人的身份根本不至于有那?么高的收入，按照她忙碌的程度也绝对不会?有高额的外快。贺聆星又让IT查了转账的银行?卡，是一个新建的、完全不知道背后人的卡号。
　　个人恩怨不是严谨的司法?程序，有些时候的有些事情并不是必须得需要切实的证据才能怀疑，今天的这件事联系到一起?很难不让人浮想联翩。而能出得动接近百万数额来收买人心的，她的养父养母也的确可以做到。
　　贺聆星的神色一寸寸地冷了下去。
　　**
　　彻夜未眠的周兰从补眠中醒来以后依旧是神色郁郁，但也不像是在医院里一样如同个泼妇般大吵大闹。沉寂堆积在女人黝黑的眼底，酝酿着山雨欲来之前的古怪气氛。
　　偌大的一个家中，除了贺擎疆的脚步声以外听不到任何?的声音，哪怕是定时定点会?来做饭的保姆都?被周兰大方地放了假期，这几天内不用过来打扰。面容儒雅的男人站在窗台边吞云吐雾，直至一支雪茄抽完，才坐到了周兰的身边去。
　　以往周兰是最讨厌人在自己的面前抽烟的，贺擎疆也足够体贴，绝大多数时间都?不会?让她闻到烟味。可今天看到丈夫在面前抽烟以后，向?来脾气不好的周兰却一句话都?没力气多说。
　　她从医院回?家以后就?动了胎气，贺擎疆又慌忙请家庭医生，折腾了半天才睡了个囫囵觉。夫妻二人之前对贺聆星从来没怎么真的关注过，但没想到现在的梦中却都?是那?个养了二十来年的孩子。
　　或者说的难听一点，是偷来的。
　　“星星一直脾气都?不好，之前估计是你催她催的太急，而且她又不喜欢女Alpha，自然就?会?有逆反心理?恨上了我们。”贺擎疆摇了摇头，见妻子面色苍白，又心疼地给她倒了杯热水，边吹气边解释安慰：
　　“不过你看昨天她那?个表现，估计也不是真的想维护住0124，是不想在我们面前落了面子罢了。只要她对0124没什么兴趣，我们就?还有机会?把人给带回?来的。”
　　周兰沉默不语。
　　她其实也的确看出贺聆星还是之前的那?个性?格，因此才故意做出一副没占到便宜就?发?怒的样子来混淆她的视听，掩盖住自己真正?的意图。毕竟前有喻繁徽的例子在，就?有了很好的一个挡箭牌，只要让贺聆星觉得她的确是想把乐嘉萱挖到喻繁徽公?司去的，就?不会?有什么大问题。
　　但怕只怕时间拖得越久，危机就?越来越大。
　　“关键是谁也没想到0124居然能觉醒记忆，当时在合成的时候，都?是能屏蔽掉他们的出生记忆的……其实0124的身体素质也很好，她是Omega，但体质比起?Alpha来说根本差不了多少，如果是Alpha的话还会?更强。”
　　贺擎疆无不惋惜道：“小姑娘还是挺好的，恢复速度也很快，上次腿断了都?那?么快就?好了，不过好在她错过了出道机会?，不然真的不知道该怎么办。”
　　“你还说呢！你派的那?些人根本就?没什么用，说是会?盯着每个出厂产品，结果乐嘉萱都?快出道了才知道，害得我只能去找人把她解决！”周兰埋怨地瞪了贺擎疆一眼，又喝了口热水平复心绪，“要是当时把她直接撞死撞残了多好，尽给人增加负担。”
　　“我们不是在委托别人去拿到她的DNA再做数据研究吗，也是那?个人没用，居然弄了件新的衣服来。”
　　提到这个，贺擎疆就?隐隐有些来气，但却不知道跟自己合作的那?位其实是即将面临着更大风暴袭击的慕容峰。
　　“擎疆，这件事必须快点完成，不然拖得越久我心里越难受。”周兰揉着额角，对着自己的丈夫下了最后通牒，“实在不行?就?直接——”她在脖子上做了个动作，“反正?那?家人本身对0124没什么感情，大家都?是一条绳上的蚂蚱，出了事他们也很担惊受怕。”
　　人工合成婴孩这个黑色地。下。产。业是他们真正?的运转源泉，万一被揭露开来可不是那?么简单就?能混淆过去的。随着这个产业的越做越大，他们牟利的金钱也多到了一个惊人的数字，倒塌的后果不堪设想。
　　相比起?来，让乐嘉萱死于意外就?要简单得多，毕竟那?是个无依无靠的小女孩。
　　“把0124带出来的事就?让周红来吧。”
　　当初接到了客户的举报电话，说是乐嘉萱应该恢复了自己的出生记忆以后，这对夫妇就?做好了把人带出来的准备。然而那?时候乐嘉萱进了贺聆星的公?司准备出道，周红就?是他们为了掩人耳目安插进去的那?位导师。
　　只要贺聆星对乐嘉萱本身漠不关心，这件事就?会?好摆平很多。
　　毕竟也在一起?生活了那?么多年，他们自认为对贺聆星还是有一定的了解的，只要事后做出一定的补偿并不让她知道他们害乐嘉萱的真实目的，纵然是兵行?险招，也不会?有什么问题。
　　只可惜他们所说的贺聆星，并非是那?个“贺聆星”。
　　作者有话要说：　　舒茗岚：我要证明我的魅力。
　　贺聆星：我要证明我很正经！
　　舒茗岚：她在装直，算了吧我好像也不是不能接受搞姬。
　　贺聆星：我不能因为身体上诚实的反应，就让舒舒觉得我对她不是革命友谊。
　　盒饭热好了，看看男主和假父母哪个先领
　　满足大家TVT！感谢


第39章 
　　“她?醒了？”
　　“醒了。”
　　“有没有什么问题？”
　　“目前看来没有。”
　　但?……
　　医生摇了摇头， 看向乐嘉萱的目光中带了点不易察觉的悲悯。
　　医生是个Omega，能闻到信息素的味道，就知道两人应该还没有在一起。但?从小姑娘焦急的目光中，医生似乎嗅到了一丝隐约的暧昧气息， 纯善的本性?就让她?没有把乐嘉萱身?体情况特殊的这件事告诉林清妍。
　　林清妍闻言， 原本紧紧皱起来的眉头也稍微松开些?：“那我能进去看看她?吗？”
　　乐嘉萱当时是被“小辣椒”直面喷中， 按理说现在最好是跟Alpha避开， 等到体征完全稳定下?来再有接触最好， 因此派遣过来的都是个Omega医生。
　　但?其实缓解这样?作用的还有个办法，就是让Alpha来对中招的Omega进行临时标记。医生想起当时乐嘉萱在睡梦中一次次也呼唤着面前少女的名字，又见林清妍面露担忧，心?脏不由一软。
　　最终林清妍握着两支抑制剂， 推开门， 走进了乐嘉萱的Omega病房里。
　　……
　　乐嘉萱觉得自己好像做了一场很长的梦。
　　她?梦到了危难之中对自己伸出援助之手的贺聆星，梦到了温声细语引导自己的大姐姐舒茗岚， 梦到了穷凶极恶的慕容峰，也梦到了一场场不可思议的离奇事件。
　　其实她?本身?对歌舞的兴趣是来源于之前在另外一家公司出道过的Leilani， 也就是林清妍。
　　那时候的Leilani红极一时， 是全团的ace外加门面担当， 又冷又御的清冷少女感折服了不知多少男女粉丝，直接被评选为新生代女团的第一新晋王者。
　　然而?在王者尚未加冕时， Leilani的团体就因为队友的黑料而?崩塌， 万众期待已久的巡回?演唱会直接告吹，团体解散各奔东西。
　　当时的乐嘉萱本就以?舞台为目标，在看到Leilani的表演之后更为激动，愈发坚定了追逐梦想的决心?。那个女团出事的时候乐嘉萱还在参加艺考，考完之后就听到了团体崩塌的消息。
　　那一年?她?考上的学校也没有心?情去上， 把自己关在家里整整呆了半个月，半个月以?后开始发愤图强每天练舞练歌。之后就听到了耀星公司招募、Leilani参与的消息，更是铆足了劲地去报名。
　　付出了常人难以?想象的代价，她?终于突出重围，真正和那个曾经在舞台上荣极一时耀眼发光的女孩子站在了一起。可从那里开始，命运的车轮却好像跟她?开了个天大的玩笑?，带着少女满腔纯真的期许，狠狠地跌进了泥沼里。
　　梦中出现的首先是她?的腿受伤无法出道，虽然乐嘉萱已经做好了心?理准备，但?当那辆车在毫无防备的情况下?驶来的场景还是狠狠刺痛了她?的眼睛。
　　在那之后因为没钱，她?的父母不肯给?奶奶看病，乐嘉萱只能朝自己的几个队友去借钱。队友们一个个不是找借口就是直接回?绝，而?她?宁愿自己扛着也不愿意朝家境最好的林清妍开口，最终被一个男人找上。
　　那个男人是慕容峰，直截了当地问她?缺不缺钱，而?当时的乐嘉萱已经山穷水尽，如果奶奶再得不到治疗很可能就会不久于人世，于是她?一咬牙铤而?走险放弃了耀星娱乐进了慕容峰的公司……
　　之后的事情她?不想再提。
　　黑暗中伸出来的一只手，结果却是把她?推向更沉的深渊。梦中的乐嘉萱在一次和慕容峰的暧昧过程被林清妍看见以?后心?态直接崩溃，想要?找到对方解释时，又听到林清妍也跟了慕容峰的消息，并对她?敌视万分。
　　两人的事情很快被曝光出来，网上的言论铺天盖地辱骂乐嘉萱倒贴年?少有为的慕容峰。在某个清晨，少女直接从十八层高?楼上一跃而?下?，结束了自己的生命。
　　而?在那之后，梦境却没有结束，她?看到当时非常讨厌自己的林清妍在接到自己死亡的消息以?后面无血色，某天捅了毫无防备的慕容峰一刀，在周围的人喊着“打急救电话”的声音中学着她?的样?子一跃而?下?。
　　两个如花生命先后凋零在这座大楼内，但?外界对慕容峰的评价依旧很好，他做的那些?事情根本没有人能抓得住把柄。后来慕容峰的事业蒸蒸日?上，再后来她?就被自己给?吓醒，一身?汗地从床上坐了起来，看到了正在剥葡萄的林清妍。
　　乐嘉萱之前说过一次自己不喜欢吃苹果，哪怕听到人吃苹果的声音都觉得牙龈发酸，更偏向于葡萄荔枝这种手剥的一口一个的圆形小水果。
　　林清妍的十指纤细秀美，轻松地将紫皮剥下?丢进旁边的垃圾桶，再把绿莹莹的肉放在盘子里，用牙签小心?翼翼地把里面的葡萄籽给?剔出来，但?又没怎么浪费汁水。乐嘉萱的信息素就是葡萄柚味，水果的甜香遮盖住空气中的淡淡信息素，因此没让向来清冷自持的少女脸上出现什么变化。
　　乐嘉萱下?意识地叫了声“队长”，继而?被林清妍抬眸扫来的目光激得心?脏骤停。
　　林清妍是Alpha，那样?的美是具有绝对攻击性?的，尤其是她?的长相不同于贺聆星的明艳大方，是雪山芳葩般的清冷，显得尤为难以?接近。
　　虽然大家都是女生，但?之前在女团里的时候林清妍都不怎么跟大家肢体接触，哪怕是和她?关系最好的乐嘉萱除了舞蹈动作上的互动之外最亲近的也就是上次的那个拥抱了。
　　除了她?腿断了的那回?，乐嘉萱从来没看到林清妍在自己的面前失控，她?就像是个矜贵优雅的白天鹅，乐嘉萱全然没想到对方居然会给?自己剥水果。
　　“白天鹅”似乎是没注意到她?盯了自己半天的目光，把手中的水果剥完了以?后才用没沾到汁水的手背别了别垂下?的发丝。嗓音清淡，不喜不悲：“醒了？”
　　乐嘉萱立马咧嘴露出个笑?容：“托您大人的福，小的已经好多了。”继而?视线投向林清妍手中的那盘水果，或许是觉得自己身?在病中或许有个可以?放肆的特权，娇声道，“这个是给?我的么？”
　　林清妍反问：“不然你觉得病房里还有第三个人？”
　　“我手刚刚输液了不太?方便，那你能不能喂我？”
　　乐嘉萱话一出口看到林清妍站了起来，以?为自己做的太?过慌忙解释：“我开玩——”
　　莹润的翠色葡萄被轻轻塞进了嘴里，那只柔软的手指无意间划过她?的唇，痒丝丝的触感好像也只是一瞬的错觉。
　　林清妍仍旧是那不可采撷的高?岭之花，哪怕温柔的流露都是浅浅淡淡的，让她?难免还有点诚惶诚恐。尤其是她?绝对没想到过林清妍居然会出现在这里，最近她?们不是在拍摄MV吗……
　　“你请了几天假？”
　　“……”看到乐嘉萱担忧又期待的目光，林清妍到了嘴边的回?答又咽了下?去。她?只知道如果如实说出，按照乐嘉萱的性?格一定会让自己回?去，可她?当了那么久负责挑大梁的队长，今天却很难得、也很想放纵自己一回?，或一会。
　　贺聆星那边没有要?她?快点回?去的意思，林清妍本想看完乐嘉萱就走，但?此时此刻不知怎么，目光在落到那张熟悉面庞上的刹那，心?脏就开始软得没有力量跳跃。
　　她?曾经有在机场时遇到过的惊鸿一瞥，站在那熙熙攘攘的接机人群中的乐嘉萱与现在是同样?的耀眼。那时候的少女比现在还要?年?纪小一点，努力蹦跳起来挥舞着灯牌，却傻乎乎地没有注意到自己手中的灯牌其实已经没电熄灭。
　　可只是那一眼视线的相撞，她?却觉得人群中的女孩是胜过无数闪烁灯牌的耀眼。
　　“嘉萱，”本能竭力控制着声线的平稳，林清妍扶住了她?的双肩，尽量让自己看起来和平时无二，不要?给?乐嘉萱带来太?大的心?理负担，“我们MV拍摄完了，大家都很想你，所以?我过来看看你。”
　　“我们的新歌叫《Run to the sea》（向大海奔去），作词是怡歌，作曲是迟双燕。”
　　在提到“迟双燕”这个名字的时候林清妍没有丝毫的卡顿，但?也细微地用全名和昵称跟其他的队友区分了开来。原本还有点惴惴不安的乐嘉萱心?中悬着的石头立马落地，朝林清妍绽放了一个尤为真诚的笑?容。
　　林清妍竭力忍住才没伸出手来去揉她?的头，只是难得在说话的时候目光没有注视着对方，而?是飘忽不定地转向了墙面：“编舞是我和你，你还记得之前我们一起跳的那个吗，我把它完善了一下?……”
　　“啊——”
　　满怀欢喜的一声尖叫响彻病房内，不顾还是那么虚弱的身?体，乐嘉萱本能地扑上去死死抱住了林清妍使劲晃荡。虚弱中的Omega力气不算大，乐嘉萱就把整个身?子都激动地靠在林清妍的身?上嗷嗷直叫。
　　她?向来在林清妍面前很少掩饰自己的真实情绪，尤其是在听对方亲口说两人的名字会共同出现在MV的制作名单上后，欢喜更是难以?抑制。
　　虽然当初来参加这个团的报名还有其他的原因在，但?乐嘉萱也是真心?诚意地很喜欢歌舞，哪怕已经打算转型从演员这条路出发，还是对当时的腿伤抱有遗憾。
　　现在她?虽然不能参加正式的录制，但?MV上出现了她?的名字，满天星的第一个正式MV的舞蹈还是由她?和林清妍合作编成，对乐嘉萱来说已经是莫大的鼓舞。
　　乐嘉萱情难自已地狠狠在林清妍的脸上亲了下?。
　　“不要?动！”
　　小小一个病房内只有孤A寡O，两人之前聊的话题都还算正常，但?乐嘉萱激动的举动直接越过了朋友间的临界线，让林清妍身?子都完全僵硬了。
　　她?虽然没有标记过Omega，但?也不是个什么也不懂的愣头青，源自本能的强烈反应让林清妍不敢再动，同时小心?按住了乐嘉萱的手臂。
　　那样?的触感即使是隔着衣衫都觉得发烫，葡萄柚酸酸甜甜的香气哪怕是藏匿在水果间也被轻易察觉，林清妍咽了咽口水。
　　注意到对方有点不对劲的表情后，乐嘉萱本能地也没多想，还以?为是自己刚才的举动冒犯到了林清妍，连忙就给?她?道歉。林清妍摆摆手示意无碍，随后盯住了她?的眼睛：
　　“我想问你一件事，你之前是不是跟慕容峰有过接触？我是说在拍戏之前。”
　　林清妍突如其来的问句让她?一下?子从现实回?想到之前的梦境，乐嘉萱神色一沉，也在床上坐好，嗓音中也掺杂了不易察觉的轻颤：“你怎么知道？”
　　“他也来找过我。”
　　那些?事情林清妍并不打算瞒着乐嘉萱，包括慕容峰找上她?的一切都给?事无巨细地说了出来。原本还算平静的乐嘉萱在听到“拿贴身?物品”的时候眉头已经紧紧皱起，那样?的神情并不止是对类似私生饭或是狂热追求者的厌恶，而?是深深的惶恐。
　　林清妍也被私生饭骚扰过，她?的性?格向来都不是会容忍着的那种，但?是像这种高?大的男Alpha在武力上是占据很大便宜的。她?还以?为乐嘉萱是单纯地害怕会被欺负，出声安慰道：
　　“你别怕，贺总说她?会联系警方和法院那边，贺总办事还是很靠谱的。”
　　而?且贺聆星的手中好像是掌握了什么证据，多余的话林清妍也没问，她?相信贺聆星可以?办好一切。哪怕慕容峰再疯狂，也不可能一手遮天到能逃脱法律的制裁的。
　　乐嘉萱这时候的心?情倒是凌乱起来，连带着之前那种感觉又再度复发，只觉得腺体火辣辣的，难受得她?忍不住想要?伸手去抓。
　　林清妍察觉到了她?的异样?，一句“怎么了”脱口而?出，却被乐嘉萱一把攥住了胳膊。
　　其实“小辣椒”有什么样?的后遗症在后来那个医生跟她?都有说过，被Alpha临时标记以?后会缓解很多。原本乐嘉萱已经做好了自己扛着度过的准备，可现在面前就有个现成的、她?念想了很久的Alpha……
　　腺体的灼热感越来越强，仿佛一把火在体内点燃，很快就要?灼烧遍每一处的筋脉。乐嘉萱身?体僵硬，攥着林清妍胳膊的手甚至都没什么力道，但?坚定而?渴求的目光却直勾勾盯着面前的少女。
　　她?扯东扯西地拖了那么久就是为了这一刻。
　　灼热感的侵袭让她?已经没法再抬头去观察林清妍的神色，乐嘉萱只是紧紧扯着被单，竭力抑制着眸中蒙上的一层水雾落下?：
　　“林清妍，”她?的声音发着颤，“我有点难受，你能不能帮我检查一下?腺体怎么了？”
　　**
　　两天后，《丛林之王》剧组出事的热搜以?极快的速度靠着自然流量飙升到第一，其中一个没有被剪辑过的长视频流出，让众多网友大跌眼镜。
　　#慕容峰对舒茗岚图谋不轨#的词条扎得躺在床上的男人眼睛生疼，他的脸被舒茗岚狠狠划的那一下?导致险些?毁容，再加上“小辣椒”的反噬这几天来也不好过。
　　他等待的每一分每一秒都是度日?如年?，可又无力反击。心?中积攒的怒火和愤恨在收到周兰质问的时候达到了顶峰，让他无视医生静养的要?求，直接从医院里冲了出去。
　　作为一对能把见不得光的产业搞得如火如荼的夫妇，肯定也有不少人脉在，短时间内他们很快也就查到了之前合作的人就是慕容峰。周兰警告他，说如果他敢不按照自己说的来就干脆玉石俱焚，反正现在两人已经是一条绳上的蚂蚱，谁也不能妄想离开谁。
　　参与到这种产业对于慕容峰来说是足以?完全封杀坐牢的黑料，如果在他被贺聆星曝光之前，或许慕容峰还会先跟周兰好好商量。但?现在他的错处已经被完全放了出来，再多一条也不过是一样?的后果。
　　落井下?石这种事情，那些?网络暴民们做的太?习惯了，就连他也习惯看着那些?人抨击这个撕那个，每年?都会有不堪承受的公众人物结束自己的生命，但?慕容峰没想到下?一个被网暴的会是自己。
　　由于之前使用过度，世界线产生的那位意识已经没法在短时间内帮忙牵制住贺聆星，而?贺聆星又不知道用什么办法说服了王修文?，让他不要?把这件事压下?去。
　　王修文?本身?也是比较正直的性?格，在答应了贺聆星以?后也在微博上佐证，一时间慕容峰的黑料满天飞，热搜有七八个都是在讨论他的坏事。
　　Alpha想强行标记Omega是犯法的，哪怕没有成功也会入刑五年?起步，更别说他还使用了“小辣椒”这样?的禁用药物。
　　贺聆星甚至还强调，慕容峰想骚扰舒茗岚不是第一次，舒茗岚也不是他骚扰的第一个Omega。斑斑劣迹被呈现在大庭广众之下?的感觉让向来享受着鲜花与掌声的慕容峰很是不好受，但?又无可奈何。
　　逃出医院后，他就收到了被通缉的消息，贺聆星果真还去把他告上了法庭。而?出来作证的还有乐嘉萱等人，个个都反手咬了他一口。
　　夜间的道路被霓虹灯照亮，两旁街区熙熙攘攘，鼎沸的人声却也已经与慕容峰无关，好像宣告着他与这里的美好已经逐渐开始隔绝。
　　他戴着口罩，看到绿灯亮了，陌生的人们正在欢声笑?语中走过马路和天桥。而?车载广播还在通报他的消息，如此鲜明的对比，更是一点点摧残着他的心?智。
　　“帮我最后一次。”
　　原本想踩下?油门的脚又收了回?去，慕容峰坐在新车上，冷眼看着最后一个人也过了马路。
　　【目前能力有限正在恢复中，请问您需要?什么？】
　　“我要?舒茗岚和贺聆星的位置。”
　　作者有话要说：　　下章鲨男主！
　　这个是《假千金是满级绿茶》预收200的加更，之后还有《逃生游戏》450的加更，感谢大家支持，么么哒（抱紧我只剩1章的存稿痛哭流涕）感谢在2021-06-15 15：41：26～2021-06-16 11：40：58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：光影 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：才不是卷毛哼～ 3个；顾归、菠萝鸭梨汤、七肆、隔壁的路人甲、麻糬兒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沈一 21瓶；光影 20瓶；我追的cp们今天开车了、曾威猛傻瓜也是瓜 10瓶；七肆 8瓶；九梦 7瓶；张开三 5瓶；酒离、以溪 2瓶；我是许佳琪你信不信 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　夜间十?二点。
　　加班的员工陆陆续续都下了班， 喝剩下的咖啡被丢进垃圾桶，随着一道“咔哒”闭合声，整栋工厂楼都陷入了沉寂。
　　坐落在西郊地带的一栋不起眼的小?房子，外面的白漆都已经脱落， 小?片原本的钢铁皮层与油漆刷过的地方仿佛一块块恶心的鱼鳞。然而就是在这里?， 却是那个产业链的最核心部位， 在这座城市的人?来来往往中， 竟是无人?发觉有比医院的产房还多的生命每天从这里?诞生， 美名其?曰，人?工合成。
　　譬如乐嘉萱，就是这样实验的幸存者之一。
　　非双人?结合受孕的方法在某些情况下是被准许的，但必须要经过层层严谨的把关和手?续， 来证明这一对父母具有养育能力却无法生育， 以及并不是所有符合条件的家庭都能办成。那种合法的途径叫作?试管婴儿，而人?工合成胚胎， 则带有大量残忍的色彩。
　　首先会优胜劣汰，将最为符合买家期待的基因挑选出， 剩余的一些胚胎就会任由死亡。再之后会将胚胎放入人?工舱内培养， 进而在形成以后给买家一步步观看成长过程， 一旦有不满意?的地方即可销毁。
　　每天有无数的生命在这里?诞生，同样也有无数的生命在还没有看到太阳时?就迎接了他们的死亡， 决定他们能死能活的仅仅是付了大量金钱的买家是否满意?。
　　慕容峰之前其?实也有想?过靠类似的产业开?辟一条新的道路作?为运转基金， 或是在很久以后通过这样的方法来铸就一个让自己百分百满意?的孩子，因此才得以跟贺聆星的那对假父母联系上。不过现在他对于这些事情已经完全没了任何?想?法，满心满眼的都是恨意?。
　　在乐嘉萱出事的时?候贺父贺母之所以能那么?快赶来，就是因为他们恰巧在这座城市设下了他们的重要基地。在定位检测到贺聆星到了这里?后，慕容峰油然升起一种被玩弄了的感觉， 于是一面发了匿名举报短信，一面携带着一些东西朝这边前来。
　　赶到废弃工厂的门口时?，慕容峰从车上下来徒步前行，同时?摸了把自己的脸。当时?舒茗岚对他脸上来的那一下特别用力，深深陷入的伤口很可能会留下这一辈子的疤痕，可没有人?去管他那张引以为傲的脸是否被毁掉，却都在为舒茗岚主持所谓的正义。
　　他现在彻底领悟了。
　　贺聆星是和她的父母联手?对付他的，说?什么?不合全都是表面功夫，真的养育了那么?多年的女儿怎么?可能会没有一点点感情？
　　慕容峰恨，恨得咬牙切齿，如果他早些识破这对夫妻的阴谋，怎么?至于就这么?栽到了贺聆星的手?里?，明明这已经是他的第二次重生……
　　回忆在脑海中匆匆掠过，慕容峰捂住隐隐作?痛的头，无奈地发现现在的一切都早已经偏离了当时?这个世界给他的剧本。
　　按照剧本，他本应是享受着无数荣光的男主，无论是舒茗岚还是贺聆星，乐嘉萱还是林清妍都是他的裤下之臣，而现在这些人?却联起手?来，要将他置于死地！
　　愤怒没有完全冲垮慕容峰的理?智，距离“罪魁祸首”的距离越近，反倒是让他稍微冷静了下来。
　　举报信的办事速度并没有那么?快，他就先给周兰打了个电话，听到对方在睡梦中迷迷瞪瞪的声音后才快意?地勾起唇角。慕容峰想?，他要铸就一个狗咬狗的最终局面，自己如果完蛋了，谁都别想?好。
　　“你?说?什么? ！？”周兰陡然提高的尖锐声音让慕容峰心中更加快慰，不断孕育的恶魔最终在这一刻生长到了最大，他一字一句地又把刚才说?的话全部重复了一遍，直至听到那边的女人?直喘粗气?，取而代之的是贺擎疆相对冷静的声音：
　　“慕容峰，我劝你?不要随便动手?，Alpha强行标记Omega没有成功的情况下不会判刑那么?久。‘小?辣椒’的事情，你?找到贺聆星以后把电话给她，我可以让她撤诉。”
　　像是应景一般，黑夜的尽头出现了一道高挑纤细的身影，虽然在千米的距离外看不清楚，但慕容峰几乎下意?识地就可以断定那就是贺聆星。
　　黑暗的天台上，风吹拂起女人?身上披着的一层单薄的卡其?色长风衣，衬得一双腿修长笔挺，窈窕身段与被夜色拉长的影都格外吸睛。
　　她像是从暗处走来的精灵，又像是一个潜伏的杀手?，出其?不意?地抓住了他的七寸狠狠打了下去。当时?的慕容峰仗着特殊手?段肆无忌惮，但也没想?到那两个女人?能悄无声息地在他的身上安装纳米型摄像头。
　　“慕容峰，慕容峰见到贺聆星了没？”
　　让他稍感欣慰的是电话那边的人?似乎是比他还要急躁一些，慕容峰知道，现在他只?是个亡命之徒，但那对夫妻还是有身家在的，相比之下他们更为紧张。
　　贺擎疆的声音从电话里?传来，虽然他在竭力维持着平静，但还是被略微发抖的声线所出卖：“你?见到她的话，麻烦把电话给贺聆星。”
　　空中划过一道抛物线，慕容峰奋力把手?机甩了出去，贺聆星上前两步轻松接住，继而就听到了免提播放里?传出来的熟悉声音。
　　“星星，你?能听到我说?话吗星星？”贺擎疆竭力让自己的声音变得冷静。
　　“有什么?事吗？”
　　她脚踩马丁靴，悠然自得地站在靠近天台边缘十?来米的地方，看起来完全没有担心慕容峰的忽然发疯，实则腕上一直凝力暗中准备。
　　正在缓缓试探性逼近的慕容峰像是一匹红了眼的狼，在落入猎人?的捕兽网时?已经做好了鱼死网破的打算，但听到了最后一线生机，最终还是决定博取一下机会。
　　像慕容峰这样的人?，他起初的目的只?会是想?做到最好，或许还想?着不疯魔不成活，但在有了退路之后，就会如溺水的人?抓住最后一根稻草般拼尽全力。
　　起码现在，他还是希望贺擎疆能够说?服贺聆星的。
　　为了防止他利用自己的指纹之类的做手?脚，贺聆星很有先见之明地戴上了手?套，在面对这样的无耻小?人?时?毫不含糊。她把免提按键关掉，让翘首以盼的慕容峰听不清这边的声音，继而向后缓缓退却，一直到了距离天台边缘只?有几米的地方。
　　慕容峰小?心翼翼地继续向前靠近，但又和她保持了一定的距离。
　　电话那边的人?话音有些急切：
　　“星星，之前的事情算是我们不对，但我们到底也算是养了你?那么?多年，没有生恩也算有养育之恩。你?做事要考虑后果，不要逞一时?之快，繁徽那件事是你?妈妈太急了，她刀子嘴豆腐心，最近天天睡都睡不好的。”
　　见贺聆星并不发话，认为还有商量余地的贺擎疆继续道：
　　“你?现在对慕容峰撤诉，公司股权我分40%给你?，只?要你?不高兴我立马让你?妈妈跟喻家断绝来往，喻繁徽还有把柄在我们手?中。”言外之意?，哪怕贺聆星想?把喻繁徽搞垮都可以，只?要她及时?收手?。
　　贺聆星把话筒稍稍从唇边移开?，面上带着竭力抑制住的紧张，声音却无比平静：“我亲生父母叫什么?？”
　　那边明显顿了一下，随后是周兰接过了电话。
　　“我不知道你?亲生父母是谁，把你?买……接过来的时?候并不知道上一家。不过如果你?要找当年那个人?贩子的话，我可以把她的家属联系方式告诉你?。”
　　在生死存亡之际，这个女人?也并不像是贺聆星之前所见的一样暴躁易怒，反而是完全冷静了下来在跟她谈条件。贺擎疆抛出公司股份的诱惑，周兰提出给她亲生父母的线索，而贺聆星的手?中现在已经掌握了他们的把柄，也不需要担心他们不兑现。
　　可他们忘记了，现在掌握主动权的是贺聆星，哪怕是用谈判的手?段也要看看场合。
　　现在明显是不适用的。
　　“那乐嘉萱呢，你?们当初找人?去撞乐嘉萱应该是在那时?候就认出来她是你?们的‘产品’了吧？她的家境并不算好，父母也不是开?明的那种，她来参加耀星的女团少不了你?们暗地里?的支持。”
　　从之前梳理?的剧情中，贺聆星缓缓抽丝剥茧出一个惊人?的秘辛，而这个秘辛哪怕是经过另一个人?简单的口述，都能让当事人?惊慌无比：
　　“这种产业只?能在见不得光的地方进行，代价昂贵，所以也不是一个普通家庭能够购买的起。乐嘉萱告诉我，她的家庭环境不好，当时?自己是被富贵家庭遗弃以后才被现在的父母抱走的。但哪怕是对孩子不满意?，一个已经出生的、健康的人?工孩子，哪怕是富贵家庭也不会轻易抛弃还让人?捡到的。”
　　所以当乐嘉萱的父母捡到她时?，就是多年前贺氏夫妻安排下的一个局。
　　人?工孩子无论是从什么?方面来说?基因都要胜过常人?，尤其?智慧、感官都很突出。像是乐嘉萱，身材体力都要超过正常的Omega，出生的时?候也就拥有记忆力、比其?他孩子能早说?话早认人?，不过为了防止意?外，他们在工厂出生的记忆都会被屏蔽。
　　0124号，也就是乐嘉萱是当时?的贺氏夫妻最为骄傲的一个产物，不过保险起见，肯定不能放在自己的身边培养。周兰找到了一个好控制的、正好也需要孩子的家庭，顺水推舟地让他们捡到了这个孩子，想?着在乐嘉萱长大以后再控制她来为自己做事。
　　乐嘉萱在他们的暗中帮助之下找到机会进入了满天星女团，周兰本来打算让她在娱乐圈里?创造价值，但当时?的贺聆星已经越来越不好控制，又准备让乐嘉萱当自己的眼线。
　　那个计划还没来得及实施的时?候，乐嘉萱就已经觉醒了在工厂中的记忆，知道了自己真实的身份，贺聆星后来推想?应该是因为受到了奶奶的事情太大的刺激导致。再之后，乐嘉萱就转而投靠向贺聆星，成为了舒茗岚的徒弟，让周兰的美梦直接破灭。
　　她起初只?是觉得恼火，直至想?到“觉醒记忆”这件细思极恐的事情，害怕一个乐嘉萱毁了他们的产业，就想?找机会把人?给弄死。可没想?到那辆车只?是撞断了乐嘉萱的腿却没能要了她的命，再之后就想?找到乐嘉萱的DNA回去研究证实，同时?千方百计地想?把人?给带走。
　　至于他们是怎么?跟慕容峰勾搭上的，估计也是慕容峰那边率先得知了这件事，也想?借机掺和一脚，不过没想?到把自己给玩了进去。
　　贺聆星之前一直不知道那个工厂究竟在哪，直至乐嘉萱昨天忽然半夜激动地给她打电话，告诉了她一个忽然想?起来的大致方位。
　　到来这里?以后，果真戳到了几个人?的痛脚。
　　她的内心平静无比，可面上的表情却无不透露着紧张的情绪，甚至在有意?识地向后退，直至都快到了天台的边缘才蓦然收回脚。贺聆星的目光不时?看向远处的慕容峰，慕容峰在她的眼中看到了浓浓的戒备。
　　慕容峰摸了摸耳朵。
　　贺聆星把声音压低了点：“你?确定已经掌握了他潜规则艺人?的那些事情？那我劝你?们快点发布，然后快点把公司里?的人?叫出来，我一个人?不一定能打得过他。”
　　慕容峰眉峰紧紧蹙起，就连呼吸都开?始加重，控制不住地将肩膀一耸一耸。他的双手?已经无意?识地紧握成拳，恨不得化作?恶狼如疾风般扑向站在边缘的贺聆星把她推下去，当然，如果贺氏夫妻也在的话，首选当然是贺氏夫妻。
　　他果真又被那两个老狐狸给骗了！
　　慕容峰的眼睛红得快要滴血，自从开?始跟世界的那个意?识交流以后，他从来就没有过那么?憋屈的时?刻。以往潜规则的那些艺人?只?要敢得罪或者想?悄悄举报他的无一不死了或废了，而他今天，居然因为一个摄像头被这狐狸一家耍得团团转！
　　“那行，我先把他稳……”
　　在贺聆星话音还没说?完时?，男Alpha却仿佛离弦之箭般蹿出，目标直奔她所在的地方。
　　早有准备的贺聆星直接在他冲过来的那一瞬间将手?机丢了出去，果不其?然，劣质的手?机在空中直接爆炸成了一束小?小?的烟花。那样的冲击如果是握在手?里?，估计她的整条手?臂可能都要废掉。
　　贺聆星旋身避开?慕容峰丢过来的一个不明物体的刹那，薄荷冷杉味的信息素带着令人?讨厌的感觉强制性地压来，昙花朗姆酒的气?息毫不犹豫地立马狠狠回击。
　　顶级Alpha对低一级的压制力显而易见地占了上风，哪怕慕容峰疯狂到拼尽全力压榨自己的腺体来释放出更多更浓烈的信息素，但在贺聆星的面前显然是像条垂死挣扎的鱼。
　　之前跟慕容峰的一次battle她还没有火力全开?，此时?更多信息素的释放让空气?中朗姆酒的味道愈发浓郁起来。女Alpha的信息素并不像是男性那样在表面上就具有极强的攻击性，而是霸道地渗透，让慕容峰原本维持的掎角之势瞬间被打破。
　　慕容峰的动作?变得缓慢起来，在两人?贴近的瞬间，毫无压力的贺聆星长腿一撩冲着他的肚子就是狠狠一脚。与此同时?，见慕容峰挥舞着的刀从她的身侧擦过的瞬间，贺聆星又刻意?往下一蹭。
　　鲜血的气?息在空气?中漫流，刺激得慕容峰更为疯狂，他显然是想?到如果今天事情不成自己就会彻底栽在了这里?，而贺聆星则是唯一的能短时?间内报复的对象。男人?的拳法越发快速，出拳迅猛如风，割裂浓稠滞涩的夜色，但很少能落到贺聆星的身上。
　　外行看热闹，内行看门道，刚刚交手?了一分钟不到慕容峰也就从中感觉到了贺聆星每次闪避的力度恰好，甚至比之前跟他对战的那一次更加灵敏。他完全不知道这个女人?是从哪里?练的，说?是散打不像散打，说?是少林拳不像少林拳……
　　贺聆星虚晃一招，实则小?臂蓄力，趁着慕容峰想?从口袋中掏出利器的瞬间，避开?他悄悄戴上的指虎的锋芒，漂亮的左勾拳由下而上凿在了脆弱的下巴处。
　　慕容峰只?觉得口腔一热，牙齿刺破舌尖，腥甜的血液溢了满嘴都是。他趔趄地向后退了两步，贺聆星从隐形夜视镜里?看到了似乎藏匿于某处的光点。
　　“慕容峰果真带人?来了，520，准备接应我。”
　　她手?中握着一只?小?小?的米粒状物品，抵在了自己的额头上，是之前在慕容峰身上安插的摄像头。
　　“砰！”
　　随着一道颤抖的枪响，子。弹以在内行人?看来很是歪斜的角度轰然射出，就在贺聆星预判好轨道正朝旁边躲开?时?，却见那支子。弹穿透障碍物的阻碍，砰地贯穿了堆积在一起的木箱，溅起烟尘无数后，射到了另外一名躲藏起来的女子的身上。
　　女子轰然倒了下去。
　　“舒舒——”
　　随着贺聆星撕心裂肺的声音响起，男人?野兽般狂乱的笑声也紧随其?后。他仰天大笑着，不顾身体剧烈的疼痛，跌跌撞撞地朝舒茗岚所在的方向跑去。
　　慕容峰随后忽然在临近天台边缘的地方来了个急转弯，像是酝酿了许久的百米冲刺，在黎明破晓之前，浓沉又阴郁的黑暗里?，一如曾经在剧情里?被他仗势欺凌过的那些人?般，从高楼的天台上一跃而下，被吞没到滑腻的黑暗里?。
　　作者有话要说：　　不会让女主吃亏的，舒茗岚没有任何事！！！
　　以及大家不急哈，伏笔有点多，需要慢慢来，现在这个脑残解决了，收拾收拾可以开启恋爱副本了-v-这章是逃生游戏满450预收的加更，之后让我歇歇手，等新键盘到了再给大家多写点～感谢在2021-06-17 00：00：00～2021-06-18 00：00：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：光影 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：顾归 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：麻糬兒、光影 2个；顾归 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沈一、光影 10瓶；Happy先森、busier 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　医院消毒水刺鼻的气味中， 舒茗岚揉了揉有?些酸痛的肋骨，缓缓睁开了眼睛。
　　女?子困倦的睡颜已经不是第一次这样毫无保留地出现在她的面前，但这一次的感觉却与?平时完全不一样。贺聆星卸去?了妆容的面庞依旧精致，哪怕是素颜放在诸多的女?星中也算得上很能打， 保养得当的肌肤光洁瓷白， 只?有?因最近的熬夜出现的些微瑕疵。
　　这段时间以来的斗智斗勇想来让贺聆星已经累得不行， 昨天把她送到医院里检查了一番之后就直接趴在她的床边睡着了， 还是舒茗岚费力?把人给抱到了床上跟自?己躺在一起。
　　贺聆星其实警惕性很强， 本?能地会对陌生环境有?点抵触，舒茗岚还记得她刚到自?己家时，和在酒店住一起的时候其实都有?点不安，折腾了一会才?睡着， 但在昨天她把她抱上来的时候却一点反抗都没有?， 反倒是顺从地揽住了舒茗岚的脖子。
　　贺聆星虽然?是Alpha，但平时的确不太有?攻击性， 在她面前展现的哪怕是霸道都会包裹在一层温柔里。而这样的温和又不是对每一个Omega都会有?，舒茗岚可以笃定， 自?己肯定是唯一的一份。
　　她对贺聆星来说， 或许是个很特殊的存在。
　　舒茗岚的温柔目光寸寸扫过贺聆星的肌肤， 矜持而礼貌地停驻在修长白皙的脖颈处就没有?继续往下。
　　她想起剧情中的贺聆星应该是对她百般针对，先后派遣了不知道多少人来对她折辱， 因此?起初在意识觉醒时就对贺聆星恨之入骨。不过随着渐渐地了解， 她又发现剧情和现实的走向完全是两回事，贺聆星那伪装在粗暴中的温柔也被她一点点地剖开发现，尽管本?人常常会口是心非地不承认。
　　起初她还以为贺聆星那样是故意要想出什么新的点子来坑害自?己，直至后来才?逐渐地想到了另外?一种可能。
　　贺聆星趁着自?己脸盲装别人来接近自?己、借口喜欢慕容峰来让她远离、帮她换掉作?威作?福的经纪人和助理、掌掴意图对她不轨的喻繁徽……最后甚至亲自?上阵陪她演戏，借机除掉慕容峰， 如果不是真的喜欢，谁又能做到这种程度？
　　回想到拍吻戏时对方那急不可耐的模样，舒茗岚没忍住笑浮两靥，把自?己不知不觉间已经滚烫的脸埋在被子上压住。
　　她有?多恨慕容峰，此?时此?刻就有?多感谢贺聆星，或许比起感谢来还多了种之前偶尔会冒出的丝丝缕缕、从未真正在意过的新的情绪。
　　没有?经历过的人不会知道，当她每个夜晚被噩梦惊醒汗流浃背的苦痛。也不知道每当看见慕容峰看向自?己那野兽般觊觎的目光时，内心深处的挣扎与?恐惧。
　　有?一种莫名其妙的力?量在催促着她委身于那个恶心的家伙，在她对慕容峰毫无波动的时候起初是在耳边拼命诉说给那人的脸上贴金；在感觉到舒茗岚依旧无所感觉时就开始恼羞成怒，甚至强行捆绑着她去?往慕容峰的那边靠近。
　　如果不是贺聆星，她可能早就被慕容峰强行标记，继而走向所谓的剧情中那个独属于慕容峰一个人的“happy end”。
　　昨天随着慕容峰从高楼一跃而下，一直以来或多或少碾压在舒茗岚身上的那种感觉就完全消失了，虽然?最近那东西没怎么出现，但还是让她浑身倏然?一轻。
　　其实对付慕容峰的话，贺聆星一个人单打独斗就可以，毕竟在限定的区域内他也不可能带太多的人或是拿到什么重型武器。
　　不过舒茗岚想到自?己身上和慕容峰一起绑定着的那个“系统”，决定也要冒险跟随，之后贺聆星就给了她一个防弹背心。
　　事实证明慕容峰的疯狂已经到达了某种不可思议的程度，而且居然?能在不让其他人发现的情况下拿到有?明令禁止私自?携带的枪支。当时的舒茗岚是刻意露出身体引诱他认为自?己完成了最后的心愿，但后来细细思索，又从中发现了些许诡异的味道。
　　她总觉得贺聆星的身上应该藏着一些没有?告诉自?己的秘密，但那样的秘密肯定不是为了坑害她。既然?贺聆星不说，她就也不会刨根问底，只?等着两人的关系到达能全部能够坦诚相待的程度。
　　**
　　贺聆星一觉直接睡到了下午，是被腹中的熊熊饿火给烧醒的。
　　从慕容峰跳楼以后，巨大的动静就引起了警方的注意，贺聆星也没故意逃走，只?等着呼啸而来的警车带走了楼下的那具残破尸体和她们二人。
　　所有?的证据贺聆星都交给了警方，自?然?，慕容峰的能力?还没一手遮天到能够渗入机关单位，警方的处理快速而公正，虽然?那边没有?摄像头，但也很快就让她们回去?等通知，并且派遣两名警员看守。
　　贺聆星又把舒茗岚送到医院全身检查，在此?期间先“重点关照”了下乐嘉萱的那位导师，吩咐人把那段时间的监控翻出来，找到那个人的身影之后事无巨细地全部调出查看，结合着财务的异常账单一起作?为她和贺氏夫妻双方联合的证据。
　　如此?折腾一番后已经到了凌晨，贺聆星倒头就睡，大半天连一口水都没喝上，醒来的时候嗓子干渴得几?乎要冒出烟来。
　　听到敲门声?后，旁边的女?人掀开被子下床，在贺聆星坐起来的时候就闻到了一股鲜香扑鼻的气味，是她最喜欢的松茸鸡丝粥。
　　小菜是一碟清炒豆粒，翠汪汪的新鲜卖相惹得人食欲大开。舒茗岚给她扶正枕头，又把鸡丝粥的盖子打开，用汤勺舀起后放在嘴边轻轻吹了两下才?递过去?：“喏。”
　　见贺聆星面露惊讶，舒茗岚耐心道：“太久没进食不能一下子吃那些油腻的，先喝点粥垫垫肚子，我?还点了别的外?卖，等会叫助理再送上来。”
　　贺聆星揉了揉有?点发酸的额角，总觉得自?己现在看起来倒像是个伤者。不过看着舒茗岚的样子应该也没什么大碍，520别的不说，给出来的东西质量还是挺好，防弹背心绝对不比市场上最优质的的一批差，减震效果也是非常到位的。
　　思及此?，贺聆星稍稍放心了些，大大咧咧地就着舒茗岚的手喝了口鸡丝粥。咸香的暖流从口中涌入，让神经也随之张开，心思一旦活络，就开始思考起下面的问题来。
　　“520。”
　　【我?在。】
　　“慕容峰已经死了，男主头衔应该也就随之消失了，但为什么我?没有?受到任何惩罚？”贺聆星揶揄道，“之前不是还说男女?主同呼吸共命运吗，但你看，男主死了，女?主独美也能算HE啊。”
　　520：“……”
　　某片常人看不见的混沌的空间内，一个球状意识体在空中打了个滚，却见这个世界的记录档案已经从“男主向言情”变成了“百合”。
　　之前它在看的时候标签还是摇摆不定，男主的位置岌岌可危，所以标签是模糊的。它一开始提醒贺聆星要做恶毒女?配该做的事，但贺聆星不听，之前还愿意演一演，现在干脆放飞自?我?任性出击，给男主整跳楼自?尽了。
　　这恶毒女?配……“恶毒” 就算了，干的事情已经超越了“女?配”范畴了吧？
　　520在心里嘀咕了一句。
　　【目前检测到男主死亡，但剧情仍需继续，请任务员暂时在两计划之中二选一，之后等待该世界线反应。】
　　【计划一·修补：任务员起初觉得慕容峰十恶不赦，再过段时间又后知后觉地意识到慕容峰的好处，可惜角色[慕容峰]已经永远地长眠于地。于是任务员与?女?主翻脸，将其逐出公司并且封杀，继续针对女?主，并且暗中为其寻觅可以上位的男二，作?为恶毒女?配促进两人的姻缘值从而获取HE。】
　　看着旁边人满是耐心地给自?己喂粥的模样，贺聆星几?乎是下意识地就否决了跟舒茗岚翻脸的可能。
　　【计划二·维护：任务员代替角色[慕容峰]成为男主，开启与?女?主的姻缘值，并且将其修改为百合剧本?，让女?主与?自?己的姻缘值到达顶峰，从而获取HE。】
　　“可是……”
　　一张干净的纸巾被女?人柔软的指腹托住，动作?很是轻柔地给贺聆星擦干净唇角的食物碎屑。舒茗岚另一只?干净的手又给她撩了撩落到耳边的碎发，一双深琥珀色的眼睛如珍珠玉丸，盛着一泓浅浅的光。Omega甜美清香的信息素随着动作?的靠近飘荡在她的鼻端，即使?是浅尝辄止地轻吸那么一口，都觉得有?种心旷神怡的舒服。
　　原来信念的轰然?倒塌是那么容易，原本?一直觉得自?己是直女?的贺聆星忽然?又觉得取向有?些动摇了。
　　她砸了咂有?点黏糊的嘴，目送着舒茗岚轻哼着小曲去?丢垃圾：“那句话怎么说的来着，直女?撩姬，姬撩直女?？哪个会被天打雷劈？”
　　520还没来得及说话，走在前面的舒茗岚却动作?一顿，几?乎是下意识地回过头来盯住了刚刚不小心直接把话说出口的贺聆星。
　　作者有话要说：　　贺＆舒：我俩到底谁是姬，谁是直女，又是谁先撩了谁？
　　前阵子在日万，今天日三的我忽然觉得自己在偷懒【什么 明天多点嗷感谢在2021-06-17 17：45：34～2021-06-18 11：25：58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：52779906 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：麻糬兒 2个；才不是卷毛哼～ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Happy先森、busier 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　直女撩姬， 姬撩直女，天打雷劈？
　　贺聆星在骂她？
　　舒茗岚一瞬间觉得贺聆星是在内涵自?己，但看着?她的模样却又不太像 ，由于没有看着?她， 那句话就?像是在自?言自?语一样。
　　另外一个念头刹那间从她的脑海里冒出。舒茗岚忽然想到， 可能?贺聆星不是在内涵她， 而是觉得强行把人掰弯这件事?不太好。
　　虽说同性恋是婚姻合法?的， 但到底两?人之前几乎是同步地觉得自?己是直女， 忽然改变了性取向，也需要做一番很大的思想斗争。
　　对于贺聆星的温柔体?贴，舒茗岚颇为感动，心中?更是大大地给她加了一分。她其实之前对同性恋也不抵触， 只是没什么感觉， 但如果对方是自?己喜欢的Alpha，那倒也不是什么坏事?。
　　舒茗岚正犹豫着?该怎么给出点暗示， 但贺聆星几乎是同时换上了另外一副表情，仿佛刚才的那句话是她听错了一样。
　　白皙纤细的指尖撩起柔软发丝， 贺聆星故作自?然地伸了个懒腰从床上坐起来， 没再提起刚才的话题， 而是整理好衣服后就?开门把递过来的外卖反手送给了门口的助理。
　　“舒老师在控制身材，我陪她一起。”贺聆星看了眼同样在外面站着?的两?位警员， “等到时间结束后我们就?准备回剧组了， 送点平时吃的那种营养餐来吧，顺便也给两?位女士各带一份。”
　　她们虽然被放行，但在结果出来之前还没正式恢复完全自?由。助理闻言连忙点点头退了出去，下楼梯的时候又掂了掂手中?的外卖。
　　舒茗岚让她帮拿的时候说是给贺聆星吃的，这个丰富的分量都快足够三?人份了， 里面的菜式完全不重样，光是单子连在一起都能?成长长的一串，可以说是极尽奢侈。
　　她在舒茗岚的身边呆的不算很久，但也知?道自?家艺人并不像圈子内一些人一样喜欢铺张浪费奢靡度日，而是一直保持着?良好的节俭作风，这么多的菜式就?是单纯为贺聆星准备的了。可她之前也看过舒茗岚给别人点外卖，顶多是比平时的分量稍多一些，也没带这样动辄那么多挥霍出去的。
　　啧。
　　——难道网上的那些传言是真的，她们耀星娱乐要有老板娘了？
　　**
　　一名艺人的突然死亡，在网络上引起了一阵轩然大波，足足引发了几天几夜的议论热潮。
　　因?为当时有舒茗岚和贺聆星在场，一些无良的营销号开始借着?热度阴谋论，不过经历过前两?次贺聆星的正面直刚也没多少?直接肆意造谣抹黑的，多数都是在尽量往某些令人遐想的揣测上面靠着?带。
　　这样的揣测在警方的一则通告上则是被直接打脸攻破，讣告指出慕容峰的死亡是源于自?杀，而在之前跟贺聆星有一场酣然大战。
　　两?个Alpha的战斗中?，慕容峰凶残地划伤了贺聆星的胳膊，根据那个角度看来其实是试图弄坏她的脸。
　　而贺聆星也准确地予以反击，在现场的痕迹和脚印中?看来并不是两?人战斗进行时慕容峰死亡，而是隐藏在暗处的人对准舒茗岚开枪以后，慕容峰误以为舒茗岚死亡，随后选择了而跳楼自?杀。
　　毕竟在他?来之前就?已经被警方通缉，想必最恨的也就?是导致他?酿成当时后果的舒茗岚和贺聆星。在案发之前，舒茗岚实名向相关部?门举报了慕容峰身上可能?藏有更多的违禁物品，这也是她为什么提前穿上防弹背心的原因?。
　　这个国家是严禁公民无证持枪的，慕容峰又有之前拿“小辣椒”害人的先例，死前居然还想带走舒茗岚和贺聆星，其行为令人不齿。
　　没了世界意识系统强行加给大众的洗脑包，绝大多数有脑子有眼睛的路人当然不会?把责任推到这两?人的身上去，毕竟舒茗岚才是最大的受害者。只要稍稍松懈那么一下，就?会?死无葬身之地。
　　与这个消息同时爆炸开来的是贺氏夫妻的集团被举报违规生产的新闻，在慕容峰跳楼身亡以后，收到他?举报信的相关部?门也随之前来取证。贺聆星顺势将手头收集的证据一并给到，那一家子除了怀孕的周兰暂时幸免以外，其余的全部?锒铛入狱。
　　包括那个表面上看起来干干净净、斯文儒雅的贺擎疆，实际上背地里是这个违规产业的发起人，他?用?这个赚来的巨额黑心钱还参与赌博，光是夜场包养的美人就?不计其数，其中?年纪最小的还没有贺聆星这个“女儿?”大。
　　周兰怎么也没想到自?己这个看起来温和体?贴，甚至每年都会?给贫困地区的家庭做慈善公益项目的丈夫居然还背着?她养了形形色色的小三?小四小五，气得在警察破门而入前来抓捕的时候甚至跟他?大闹了一场，不过那都已经是后话。
　　贺聆星早就?和他?们断绝了来往，在这次更是主?动提供了夫妻俩违法?的证据和证人，协助捣毁了这个地下窝点，因?此那些事?情自?然也不会?牵连到她的头上。
　　其实舒茗岚一直很好奇贺聆星为什么会?对慕容峰了解得那么透彻，她记得两?人之间的接触好像也没有那么多，但贺聆星仿佛是跟他?相处了很久一样，对于慕容峰的事?**无巨细都能?知?晓。
　　对于她的疑惑，贺聆星也只是一笑而过就?扯开了话题，舒茗岚见状也就?没再多问。只在一次空闲时间拍了拍贺聆星的肩膀问她有没有什么想跟自?己说的，然而面对舒茗岚暗藏期待的神色，贺聆星却问了已经死掉的慕容峰相关的问题。
　　舒茗岚面色瞬间就?垮下了点，弄得贺聆星一时间还以为她还有点害怕，连忙安慰三?连，认真的模样搞得舒茗岚险些没当场没绷住白眼。
　　慕容峰的死亡是他?的咎由自?取，对于舒茗岚来说没有任何的心理压力，只觉得浑身都轻松了不少?。
　　在那之后，王修文又请了个另外的男演员来搭戏，好在慕容峰之前的镜头也不是很多，花了差不多一周的时间也就?全部?补拍替换完成了。
　　等到贺聆星跟舒茗岚全部?养好伤之后，场景从上次的那一幕重新开始拍摄。
　　舒茗岚饰演的女主?月息在捡到陌生伤者影落以后，两?人一直和平相处，平日里默默相伴偶尔说上几句话，但这样的和平日子在某一天被忽然打破——
　　森林中?一直被守护神月息庇佑着?的某个部?族发生了叛乱，追随者想要救人却没能?来得及，眼睁睁地看着?月息在混战中?跌下了山崖。
　　这一代的山川都是悬崖峭壁，月息跌落下去的地方更是被命名为“犬牙峰”，状如犬牙般尖锐锋利。虽然森林之神拥有神力，但她在混战里中?了“锁灵藤”，短时间内基本无法?施展神力。
　　就?在忠诚的追随者都以为月息会?身亡时，从峰坡一侧滚落的月息却侥幸没有受到太大的伤，只是醒来时就?觉得身体?异样。
　　刚才的混战里有人给她下了情蛊粉，想来是要做双重准备，做好了让她必死无疑的打算。
　　情蛊粉的用?法?不同于须得双方动情的情蛊，相当于是情。药，会?让人在无法?忍耐中?饱受折磨而死。之前在山坡上翻滚时月息一心一意护住身躯倒也紧张到没能?察觉，此时一旦稍稍放松紧绷的弦，就?觉得身上是难以忍受的滚烫。
　　污浊如章鱼吐墨般的黑暗里，月息深一脚浅一脚地向前漫无目的前行。情蛊粉的感觉起初还只是凉冰冰的，等到肌肤冷下来时，却又好似在身体?的血脉经络里点燃了一把火，烫得每一根神经都在叫嚣挣扎。
　　没有喷洒抑制剂的地带，Omega甜美的樱花果冻味信息素飞速地席卷弥漫开来，对临近易感期的Alpha来说是个巨大的诱惑。原本还在小屋中?闭目养神的贺聆星觉得自?己那一刻仿佛都是本色出演，几乎是瞬间就?睁开了眼睛。
　　影落的一双眼是蜜糖般的深棕，在烛火的摇曳映照下，如盛着?一弯浅浅的星斗回光。AO相吸的本能?让本在悄悄运气的女人腾地收了手，起身欲要朝外面走去，然而在刚刚推开门的瞬间，就?被一个柔软的胳膊狠狠箍住推倒在地。
　　“卡——”
　　由于出现了太多的突发事?件，王修文这段时间都没睡好，今天正式拍摄两?个主?角的戏份时都还是挂着?一双浓浓的黑眼圈，但不佳的状态并不影响这位导演的仔细：
　　“刚才舒茗岚冲进来推贺聆星的时候动作幅度太小了，这个电影里的世界观设定是Omega和Alpha可以互攻，你要把自?己想象，现在想象成一个攻的位置，你的力度太小，根本没有那种迫切感。”
　　“你很愤怒，因?为你是头一次感受那个部?族的无耻，居然会?对你下这样的药；同时你也很紧张，紧张中?带了点神秘的小兴奋，因?为你从来没有体?验过这样的感觉，很想试试这个整天冷着?脸的美人是什么样——”王修文缓了缓，“当然你还存留着?一点理智，并没有完全地失态，所以你放纵地把她推到地上开始之后又愣怔了下，询问她可不可以，懂吗？”
　　王修文说，她是你平时悄悄惦念着?的人，这样的事?情只在你的梦中?出现过，现在却要大胆地把它付诸现实的行动。
　　舒茗岚退回了木屋门口几步开外，站在贺聆星的视角，弥漫的山雾遮掩住了她的神态，让她看不清楚女人脸上的表情，只能?听见一道软糯的“嗯”声。
　　这一场戏前面是舒茗岚攻，后面是贺聆星反客为主?，因?此为了防止阻挡到她的发挥，贺聆星是在身上贴了抑制贴防止Alpha的信息素溢出的。Alpha的信息素通常带有较高的攻击性，会?让其他?人忍不住产生臣服的念头，而前面要占据主?动的是舒茗岚。
　　强硬地主?动拿下Alpha，这对一个Omega来说是个较大的挑战。
　　“准备好了的话，action！”
　　由于进度的拖拉，留给剧组的时间并不算多了，看着?两?人酝酿得已经差不多了场记就?开始打板。
　　镜头再度推拉到之前的那一幕。
　　舒茗岚这次毫不犹豫地推开门进来，二?话不说就?将贺聆星狠狠往地上一推。毫无防备的贺聆星只觉得天旋地转了一下，转而跌倒在柔软的地毯上。
　　女人纤细的五指自?她的腋下穿过，又用?体?重压迫死死将她固定住，抬起另外一只手来按住了贺聆星的后脑勺，唇瓣急不可耐地就?往下凑。
　　其实舒茗岚并不算重，Omega的力气对于Alpha来说也并不算什么，贺聆星只需要稍稍侧过身体?就?能?轻易将其反制，但还是做出了一副惊慌无措的表情，难得如被忽然侵略领域的小白兔一样缩了缩肩膀。
　　在剧本设计的时候这里的吻戏本来定的是个借位，因?为当时的王修文怕两?个姑娘放不开，不过现在看起来应该不需要再有什么顾忌。
　　舒茗岚出口快、狠、准，洁白贝齿咬住了女人嫣红饱满的唇珠稍一用?力，视线下垂，便看到了贺聆星惊愕中?带着?羞涩的纯情模样。
　　这段戏卡了三?四次。
　　等到第五次的时候，王修文已经没了脾气，甚至在看清舒茗岚眼底的愧疚后都没给她讲戏，略作休整就?让人重新再来一条。
　　舒茗岚之前跟他?说过自?己没怎么拍过感情戏，毕竟以前饰演的女配都比较多，基本都是独美事?业线，而且第一次拍吻戏是跟女人拍，难免会?觉得生涩。
　　更况且她其他?的地方确实演技都很在线，只是拍摄亲密戏份的时候常常会?有愣神出戏的刹那。王修文对演员要求严格，不管是配角还是主?角，只要稍微有不对的地方都得卡掉重来，能?更精致的绝不粗糙掠过。
　　两?个女人吻得难舍难分，相对阅历更广一些的月息自?然是占据了上风，在对方的不知?所措中?已经开始攻城掠地。由于情蛊粉的药力催化，她发狠般甚至咬破了影落的嘴唇，在尝到了咸津津的血腥味后更是肆无忌惮。
　　生来冷艳气质矜贵的年轻女人如被拉入凡尘的仙子，一袭白衣如雪色铺陈，深棕瞳孔里泛起薄薄的一层泪花。她分明有着?应该比月息更大的力气，却在女人的攻势下愈见疲软，直至一张嘴被吻得红艳发肿。
　　萦绕在鼻端的香气是若有若无的樱花果冻味Omega信息素，虽然只是那么淡淡的一点，但若有若无的感觉也足够撩人心弦。贺聆星竭力抑制着?自?己的Alpha本能?，双手半推半就?地按在她的肩上，甚至掐出了一点暧。昧的红。痕。
　　舒茗岚心脏都猛地一颤。
　　躺在地上的人眼中?水光迷离，完全撇去了Alpha自?内而外的凌人气势，反倒显得两?人的性别互换了一下，她才是欺负人的那一个。在正式拍戏前她和之前定下的那个演员文颖也试过一两?场对手戏，但哪怕文颖的演技也很好，她却如公事?公办一样，没有任何的感觉。
　　这一次，或许是因?为没有了在旁边一直虎视眈眈盯梢着?，随时准备握住她的把柄重拳出击的慕容峰这一大定时炸。弹。
　　或许是因?为两?人在共同患难以后比起之前情谊更加深厚，舒茗岚看着?女人因?挣扎的动作而大片露出的雪肤，总觉得自?己好像对贺聆星产生了一些不该有的感觉。
　　指尖在锁骨上轻轻一点，当这段戏份快要结束时，舒茗岚却毫无征兆地偏过头咬了下去。
　　作者有话要说：　　舒茗岚：虽然是Omega，但是有一颗想要当alpha的心。
　　贺聆星：希望你以后实战时也有心思这么想～
　　谢谢小天使们的支持，日万等两天哦！让我先存存稿，之后给大家多日万几天，么么哒
　　感谢在2021-06-20 00：00：00～2021-06-21 00：00：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：光影 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：赤灯凪咲、顾归、麻糬兒、小胖子、。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小胖子 28瓶；赤灯凪咲 20瓶；王奕的圈外女友、等等我马上到！ 10瓶；moonbyul 8瓶；候候、杂云 7瓶；Schwarze 6瓶；忱辞 5瓶；川川、双er 3瓶；51965317、舰长大人 2瓶；因吹斯汀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　贺聆星本来都以为要结束了， 正?预备着等场记打板时就起身的?瞬间，忽而又?感觉到?了唇边那熟悉的?柔软再度倾身而来，不由双眼一瞪。
　　褪去了Alpha的?锐气，让她原本就灵动?妩媚的?眼睛映出些许与气质不大相同， 但又?无比真切的?小小惊惶来， 宛如一只受到?惊吓的?小鹿， 但在场记没有喊卡的?时候依旧本能地迎接着来自上方的?浅浅亲吻。
　　随着柔软身躯的?靠近， Omega的?信息素也在不断侵蚀着脑海中仅存的?那根名为理智的?弦， 为本就朦胧的?场景覆盖上一层独属于?两?个女人的?暧昧色彩。感觉到?舒茗岚的?唇瓣只是轻轻地掠过?她的?嘴，状似撩拨却又?浅尝辄止后，贺聆星反客为主地一把摁住她的?脑后，渐渐地加深了这场吻戏。
　　其实这里已?经过?渡到?了下一段， 不过?两?人的?自由发挥并没有让导演喊“卡”， 基于?演员本能的?敬业精神就让舒茗岚也继续了下去。
　　她的?思路是前所未有的?开明，但也逐渐地从主动?进攻变成了被?动?。
　　在万兽之王的?面前， 古灵精怪的?素食动?物也要遵守丛林法则的?弱肉强食。女人纤细却有力的?手臂在朦胧的?光线下依稀可见覆盖在上面的?薄薄的?一层肌肉，强劲力量并非只有男性才?能拥有， 那样的?肌肉在女性的?身上也并不会显得突兀， 而是十分贴合地修饰着曲线顺滑的?臂膀。
　　影落的?长?袖被?月息在刚才?自作主张地撕开， 让她看清了这个年轻女人的?胳膊上原来还有个荆棘玫瑰的?纹身。隐匿在暗色中的?红艳一抹灼灼如烈火，顷刻间将两?人干柴浇油般的?热情点燃。
　　两?人之间的?位置不知道什么时候忽然发生了互换， 影落也不再只局限满足于?刚才?的?亲吻， 一面换着花式延长?，一面将纤长?的?指尖按在月息滚烫的?后颈上。
　　她当然知道月息是中了蛊毒，南国边陲的?蛊毒向来是举世闻名，想靠简单地法力封住也要吃很大的?苦头。一丝厉芒悄无声息地在影落的?眸中划过?，她垂眸， 摁住扔在两?个念头中反复挣扎的?月息，温热灼人的?吐息落在她的?耳垂畔：
　　“不想死就别乱动?。”
　　月息的?挣扎渐渐止住。
　　她忽然有点分不清自己这样究竟算不算是羊入虎口，亦或是说里面的?这个女人比外面的?千军万马、走兽毒虫还要恐怖。但现下显然是没有时间可供她继续权衡利弊，近乎快要沸腾起来的?筋脉让月息已?经没了力气。
　　女人的?温香吐息如雨后的?微风般徐徐拂过?面颊，卷走了残存的?意识和理智。
　　……
　　“卡！”
　　自从两?个人拍摄亲密戏以来，还是头一次这样顺畅无阻地拍完了全程，甚至一下子都没有让导演喊停。等到?结束的?时候，贺聆星的?嘴已?经都肿了起来，尤其是唇珠被?咬破的?那一块又?疼又?痒，助理慌忙递来冰块。
　　贺聆星把冰块按到?了嘴上，还没忍住“嘶”地倒抽一口冷气。冰与唇部温度的?碰撞让小水珠也渗了出来，其中带了点很淡的?茉莉花香。
　　王修文的?剧组在一些细节，尤其是对待主演上一直都是很用心，特地还在冰袋里放了点消肿止痛的?药粉。贺聆星敷上去以后果?真觉得舒服了不少，转眼看向站在另一边的?舒茗岚，果?真也和她一样用上了冰袋。
　　果?然。
　　原剧情中的?舒茗岚哪怕对慕容峰“恋爱脑”，但无论何时都非常敬业，在那些导演中评价都非常好，从来不轧戏，也不会偷懒，哪怕有时候离开剧组赶通告也会先把台词背熟不会让任何人等着她。贺聆星天生对敬业的?人就有浓浓的?欣赏和好感，自然不会怪罪舒茗岚当时咬自己太用力。
　　尤其是舒茗岚还是个直女，居然能够为艺术献身到?这种?地步，就让她更加钦佩。舒茗岚坦坦荡荡，而她在刚才?产生了些不应该产生的?念头，虽然是人之常情，但相比之下还是舒茗岚要做得更好。
　　那边正?在喝水的?舒茗岚刚刚接过?助理递过?来的?纸擦嘴，回眸就见到?贺聆星在一脸专注地看着自己，虽然有些不好意思，但还是大大方方地回以一笑。
　　她想到?很久之前自己还对贺聆星这张脸不太熟悉的?时候，贺聆星伪装成员工告诉她自己想追她，当时的?舒茗岚只以为是玩笑话却没当回事。但没想到?贺聆星居然是真的?对她抱着那样的?心思，而且还能做到?这种?程度。
　　她觉得自己现在每天都在欲弯未弯的?边缘徘徊，尤其是今天的?这一场亲密戏过?后，舒茗岚对自己的?性取向更是又?一次竖起了不太坚定的?问号。
　　舒茗岚看到?收到?自己笑容回复的?贺聆星略略偏过?头去，过?了两?秒又?在唇珠上轻轻按了下，模样要多可爱有多可爱。
　　她们这算是拿的?什么剧本？矜持小A狂野O？
　　……
　　带感情戏的?奇幻剧本中最?难拍摄的?是打戏，其次则是亲密戏。亲密戏其实要比平时的?那些对手戏更加要注意两?个主角之间的?配合，并不像是很多行外人想的?一样亲亲抱抱就完事，一个不注意就要NG重?来。
　　王修文一向追求主演状态，因此今天晚上拍的?是配角群戏，视角移到?了月息落下悬崖之后那些人的?密谋场景，在她们下午把剩余的?一段拍完以后就给了舒茗岚和贺聆星足够的?调整休息时间。
　　恰巧贺聆星在这座城市还有一场发布会要赶，跟王修文请了假以后就暂时离开了剧组。
　　好巧不巧的?是，这场发布会是几个圈内女团一起上的?通告，喻繁徽公司的?一个女团赫然在邀请名单之列，本人当然也是到?场助阵。
　　会场的?觥筹交错间，穿着一身高?定笑靥如花的?年轻女人下意识地瞥过?被?推开的?门，在目光落到?踩着高?跟鞋气势十足款款而来的?贺聆星身上时就如同被?火炭烫了一般。顶级Alpha的?视力何其敏锐，贺聆星一眼就看到?了喻繁徽手中的?红酒杯明显晃了一下，继而五指捏紧到?泛白。
　　她的?母亲和周兰关系很好，现在贺擎疆进了监狱，周兰只是因为怀孕而暂时幸免，但这个国家并没有因孩子而赦免上一辈罪过?的?先例，进去也只是时间问题了。
　　周兰跟喻母的?关系是闺中密友，既然已?经到?了这个田地，周兰虽然不至于?大肆宣扬，但对自己的?闺蜜还是能够放得开的?，从喻繁徽的?表情看来显然是从她母亲那边听到?了自己的?所作所为，因此忌惮几乎是明晃晃地写在了脸上。
　　不过?既然已?经撕破脸了，贺聆星也不想再继续隐藏，目不斜视地就从喻繁徽的?身边走了过?去，甚至连表面上的?客套都懒得做。
　　喻繁徽红唇动?了动?，一时间没能说出什么来，但旁边的?那位老总倒是有些紧张地拽了拽她的?袖子：“听说贺聆星把她爸妈亲手送进去了？”
　　喻繁徽没说话，但阴沉中带着畏惧的?脸色也证实了他的?所言。对于?贺家的?那些弯弯绕绕外人也并不清楚，但光是贺聆星的?这一份魄力，就足以让很多人忌惮。
　　硬的?怕横的?，横的?怕不要命的?，这是一直以来颠扑不破的?真理。贺聆星既然都能收集到?那些证据把父母亲手送入监狱，又?能干掉风头蒸蒸日上的?小生慕容峰，就无不证明她是个狠角色。
　　想到?最?近的?那件传闻，兴华娱乐的?老总咽了咽口水，不止一次庆幸起还好当时的?那次宴会自己没有色字上脑强行对舒茗岚做什么。
　　他干的?坏事虽然比不过?贺氏夫妻那样惊天动?地，但要被?抓住小辫子也是跑不掉的?，不管怎么说，还是在贺聆星面前夹紧尾巴做人吧。
　　于?是一整个晚上，在这样鱼龙混杂的?圈子内宴会中贺聆星都难得没有遇到?不长?眼来骚扰的?瞎子，在后来带着她的?满天星女团过?去跟那些圈内人士认识时，平日里那些油腻的?家伙也没怎么过?分，一路顺顺利利，最?后还和一个编剧预约下新的?项目。
　　她在这种?宴会上喝酒一般都会留个底，到?了量之后无论谁劝都不会再多沾一口，尤其是在舒茗岚后来发了短信叮嘱以后，就干脆只喝了三杯没再继续，今天也没什么人极力劝她。
　　之后宴席散掉，贺聆星也清醒地率先让司机把几个女孩子先送到?了休息地点。
　　中途林清妍跟她离得近了些，一股清爽好闻的?葡萄柚香气从少女的?身上传来，惹得贺聆星有些好奇地多看了她一眼。一向稳重?端方的?林清妍却忽然如炸毛的?猫般起身跟人换了个座位，推脱自己身上有酒味怕熏着了她。
　　但林清妍根本没怎么喝酒。
　　现在的?小姑娘真是莫名其妙。
　　**
　　回到?住处的?时候已?经是凌晨一两?点。
　　舒茗岚的?作息一直都很好，除非是要拍夜戏，否则只要有空绝对会晚上十二点前睡觉，风雨无阻，从不熬夜。用她的?话说就是睡眠质量不怎么样，所以需要多睡会来以量补质。
　　穿过?灯火通明的?酒店大堂，贺聆星向激情摸鱼熬夜的?前台颔颔首，进电梯的?时候本能趁着闲暇摸出手机来看了眼微博。
　　她和舒茗岚的?CP在上次简单营业以后已?经有了很多人的?脑补，超话建立起来以后如火如荼，很多同人文和同人图层出不穷。
　　贺聆星平时不会磕CP，但最?主要的?是这一届的?网友实在多才?多艺，不光文手写的?有感觉，画手的?画技也都堪称一绝，Q版正?比水彩风小条漫层出不穷，剧情比她俩正?主的?“糖”要多得多。
　　现在那个条漫在超话中连载到?了第十五话，写到?了两?人同居的?日子，“舒茗岚”买了个奇怪的?快递，“贺聆星”问那是什么，“舒茗岚”笑而不答。作者在这里就直接卡住，评论区此时热闹一片，正?在不断猜测着买的?是什么。
　　【我猜是女仆装，喵喵棒，直女霸总A和娇软女仆诱受O那些不得不说的?办公室二三事嘿嘿】
　　【没人觉得戏服play也很香吗，等《丛林》播出以后只能靠脑补好烦，现在看着剧照我已?经能脑补出千万个晋江文学?城无法叙述出来的?文字了，还需要她们？（狗头.jpg）】
　　【放个话题，大家猜猜她俩是谁掰弯的?谁？买定离手】
　　【有一说一虽然漫画里都是姬佬，但我觉得现实生活她俩是直女哈哈哈哈起码有一个是直的?！我盲猜星姐，她看茗岚的?眼神像是在看朋友，我看我家那位的?眼光才?不是这样的?】
　　【你说侄女我认同，但这我就要反驳了，喜欢是藏不住的?！！！其实很多姬崽以前以为自己是直女但实际上对男人没有任何兴趣，相信我你大概率就是深柜-——来自一个从前的?纯情直现在的?蚊香姬的?发言】
　　诸如此类的?还有很多，贺聆星继续往下划去，却看到?里面根本是通往某花市的?道路，弄得她有些哭笑不得。
　　电梯稳稳当当地停在十四楼，从里面出来时，正?好旁边就是玻璃窗，可以一览无余地看到?这座城市的?冬季夜景。南方的?城市在冬天不会飘雪，甚至气温也没有太冷，舒服是舒服，但也少了点那样的?感觉。
　　再过?一段时间就到?新年了，城市里张灯结彩，白天的?喧嚣已?经被?安谧的?夜色所吞没，亮在城池里的?星星点点灯火美不胜收。她站在窗边看了会后才?转身向房间走去，指纹密码锁解开的?刹那，视线里却陡然撞进了一支蜡烛来。
　　那是一只静静地躺在桌面上的?蛋糕，伫立在樱桃旁边的?是一只Q版的?可爱小人，和影落的?设定是完全一致的?发色瞳色和衣着。精美的?雕花在四周堆成了锦簇一圈，白色的?奶油上闪烁着一层亮晶晶的?粉末，在烛光的?映照下显得恍若璀璨星河。
　　坐在沙发上等待的?舒茗岚已?经熬不住睡着了，一只手扶着后脑勺，另外一只手上还有些幼稚地拴着漂亮的?一串气球，无需开灯，微弱的?光芒也映照出了上面的?字迹。
　　那是舒茗岚漂亮整洁的?花体字，在每一个颜色不同的?气球上连成了一串：“祝贺聆星生日快乐”。
　　作者有话要说：　　在存稿，过两天日万么么哒
　　感谢在2021-06-19 08：55：31～2021-06-19 15：39：14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：顾归、Sophie 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　1月12日， 是她?的?官方资料上的?生日。
　　自从有意识开始，贺聆星就在一个名叫天机局的?地方工作，对于来到天机局之前的?记忆并不清楚。
　　这个日期实?际上是原主的?生日，但在看到女人手中哪怕睡着了还?不忘紧紧握着的?气球时， 温暖的?柔情就在她?的?胸中汹涌泛滥起?来。
　　那种全心全意被放在心上记挂着的?感觉， 无论?对谁来说都是难以抵抗的?， 哪怕贺聆星并不是一个缺爱的?人， 但也不可能会?对这样的?纯粹牵挂无动于衷。
　　舒茗岚之前给她?发消息让她?在宴会?上少喝酒， 少吃菜，注意保持身材，没想到是这个意思。
　　生日蛋糕是当下流行的?冰淇淋奶油，大概只有四?寸， 但其?精致程度昭示着不菲的?价格。最上面的?影落小人是用各种颜色的?巧克力雕成， 于白巧克力制成的?脚丫下盛开的?是一朵饼干做出来的?梅花。“HLX”三?个名字缩写的?字母是红彤彤的?红宝石果酱，于蜡烛的?照耀下流光溢彩， 看起?来就很诱人。
　　像是那种发布会?上的?聚餐，多半都是让手底下的?艺人互相交流认识资源， 一桌子的?铺张宴席注定多半都是浪费， 很少有人会?把注意力放在菜式上的?， 尽管一桌子的?山珍海味摆下来肯定价值不菲。
　　贺聆星在这种场合一般都比较警惕，有了舒茗岚的?提醒之后更是没吃到什么， 这时候还?真的?后知后觉地有些饿了。
　　她?轻轻晃了下躺在沙发上吐息均匀的?女人。
　　好梦被打扰的?舒茗岚从困倦中睁开眼睛， 继而就感觉到耳垂一凉，柔软又略带冷度的?指尖轻轻掐住了她?的?耳垂又顽皮地松了开来，模糊的?视线刚一清晰就看到了贺聆星熟悉的?容颜。
　　在外雷厉风行的?贺总在她?的?面前却从不做样子，贺聆星开了一盏柔和?的?台灯后就坐到了舒茗岚的?身边。因为在休息，她?的?后颈就没贴抑制贴， 上次临时标记的?味道还?没消散，昙花朗姆酒的?凛冽纠缠着樱花果冻的?甜蜜，气味相互中和?，味道沁人心脾。
　　“要不要吃点水果？”贺聆星把塑料刀递到她?的?手里?，“你自己来挑。”
　　半夜吃蛋糕肯定会?胖，但白天她?们的?戏份太满，是没时间坐在这慢悠悠享受的?。舒茗岚这段时间一直都在控制体形，闻言下意识地本?想拒绝，但看到“影落”旁边的?那颗樱桃实?在是红艳可爱，就将它揪起?来，用纸巾擦干净上面的?奶油。
　　趁着舒茗岚在弄樱桃的?时候，贺聆星泰然自若地向沙发上靠去，目光却忍不住飘忽到女人白皙的?后颈处打量自己的?杰作。
　　对于一个Alpha来说，被自己临时标记过的?Omega的?腺体是无声的?邀约和?诱引，这话果真不假。不知道是不是受到这本?书的?花式风格世界观的?影响，每每跟舒茗岚独处的?时候，贺聆星就总觉得自己有点不对劲。
　　舒茗岚今天的?头发是梳上去盘起?来的?，由于本?能的?信赖，Omega粉嫩的?腺体就这么毫无保留地暴露在她?的?眼前，可贺聆星觉得自己却完全没有对方想象中的?那样正人君子。她?做不到如?柳下惠一样坐怀不乱，尤其?是Alpha在面对被自己标记过的?Omega的?那种源自本?能的?冲动，更是让她?坐立难安。
　　萦绕在鼻端的?信息素仿佛一剂催化剂药引，摒弃了其?他的?正经念头，让再冷淡的?人都要浮想联翩。其?实?在第一次标记舒茗岚的?时候她?还?真没有要跟对方有过多交流的?意思，只是秉承着帮助一下柔弱无助同?性的?原则，但现在，这个目的?似乎已经不是那么单纯了。
　　520之前要她?选择究竟是继续走?言情剧本?的?路线还?是改成百合亲身上阵攻略女主，贺聆星下意识地就拒绝了需要跟舒茗岚撕破脸的?前者。可拿下第二个剧本?对她?来说也并不是一件容易的?事，现在最主要的?并不是性取向，她?要考虑的?还?有很多。
　　天机局有的?快穿任务员为了完成任务可以把每个世界的?主角撩到动心就跑，之后屏蔽对方的?记忆任务完成后自己回到原先的?世界，但贺聆星觉得自己明显做不到这一点。
　　如?果她?选择留在这个世界，就没法回到天机局，可能这辈子就都没法获悉自己真正的?身份。但同?时，她?也不忍心在把舒茗岚掰弯追求到手以后又残忍地把人抛弃，哪怕蒙蔽了记忆，人却还?会?是有不一样的?。
　　这一次，贺聆星难得没有很快给出520答复，520也没急着催促，双方都选择性地暂时忽视了这个问题。
　　可每当女人甜美的?信息素飘来，每当舒茗岚的?笑靥在她?的?眼前绽放，心脏传来的?悸动却在无声地催促她?做下这个决定。
　　刚刚挑了几个水果的?舒茗岚回眸，看到贺聆星满脸走?神的?模样，伸出手来在她?的?面前晃了两下。
　　“我还?给你准备了礼物，要现在看看吗？”
　　贺聆星脱口而出一声“好”，就见舒茗岚翻开一只小箱子，把里?面的?一只包装精美的?袋子给递了过来。那里?面的?东西塞的?满满当当，但在手里?掂量着倒也不算重，贺聆星直接伸手进去摸了下，是衣服的?质感。
　　“是我上次在时装周看到的?拍卖展上面的?，是包含希腊元素和?轻奢法风结合的?全套，我觉得比较适合你。”舒茗岚顿了顿，“码数也应该没错。”
　　贺聆星对这些服装打扮之类的?不是特别懂，但并不妨碍大部分女人天生的?爱美之心。这样的?搭配她?之前也见过但还?没尝试，闻言立马就打算先去试试再说。
　　“那我先去试试？”
　　“出来记得给我看看。”
　　舒茗岚又坐回了沙发上，烛光将她?的?面容映得格外柔和?，五官的?轮廓温和?细腻。从贺聆星的?角度看来，女人的?整个身影仿佛都浸没在橙红色的?温暖橘光中，松松垮垮的?睡裙却被舒茗岚穿的?带了点诱引的?味道。
　　她?不敢再看，匆匆掠过一眼就朝洗手间走?去。而原本?昏昏欲睡的?舒茗岚这时候也完全被驱走?了困意，顺手勾起?贺聆星放到床上的?那只袋子，却在里?面看到了一件遗落的?物品。
　　……
　　时装周的?拍卖会?拍下来的?高定礼服果真气质超群，仅仅一层内搭的?里?衣都做工精美，些许镂空的?花式与贴身裁剪对身材的?要求极高，好在贺聆星个子挺拔身材出众，撑起?这样的?衣服也不在话下。
　　只是后面的?一颗扣子扣上之后，整条裙子却有点架构不起?来的?松散，总觉得下一刻就要落地垮掉。这样设计特别复杂的?衣服一般都会?提前有人告知穿法，贺聆星自己也没怎么研究过，捣弄了半天也没能折腾出个所以然来。
　　她?难得一筹莫展，却听外面的?脚步声徐徐传来，继而礼貌地停驻在洗手间的?门口。
　　舒茗岚还?在想着怎么开口时，就听见贺聆星先问了声，于是定定心神敲了敲洗手间的?门，听着那回荡出来的?声响，不知怎么的?脸也有点发热，带了点尴尬窘迫：
　　“你有个东西落在外头了，可能……可能得需要我帮个忙。”
　　她?的?手中捧着一条系着蝴蝶结的?细带子，看似并不起?眼，但实?际上在这套衣服中起?到了很大的?贯穿连接作用。得到许可之后的?舒茗岚推门而入，目光瞬间就落到了女人的?脸上。
　　贺聆星去参加发布会?的?妆还?没卸掉，极其?适合Alpha的?明艳妆容与这条灿金色的?长裙相得益彰，哪怕不做造型就这么简简单单地出去都能惹得许多人的?瞩目。
　　松松垮垮的?腰间镂空的?地方恰到好处地显示出女人纤细劲瘦的?腰肢，贺聆星的?身材将力量美与纤秾合度的?身段结合得一点都不突兀，是标准的?Alpha女模身段。她?没有假胯宽，也没有多余的?赘肉，因此格外适合这种显身材的?衣服。
　　见贺聆星的?目光一直盯着自己，舒茗岚才后知后觉地将自己的?视线表露得太明显了，耳朵微微有点发烫。不过她?的?打量并不带有什么猥琐轻浮的?恶意，只是对美好身材单纯的?欣赏而已。
　　“这里?要穿线，”为了掩饰刚才的?尴尬，舒茗岚的?语速很快，同?时拿出那根长及她?大半个身子的?细带，“用线把背后的?衣服结合绕起?来，相互扣在一起?才能撑住，不然就会?朝下面掉。”
　　“你站着别动，我来帮你就好。”
　　她?记得买下来的?时候工作人员告诉过自己穿法，舒茗岚还?很细心地录了视频，但刚才一时间根本?没想起?来去看，这时候都已经进来了也不好意思出去温习。贺聆星闻言没什么异议，只高高将双手举起?，大片雪白的?背部与弧度优美的?蝴蝶骨就这么暴露在她?的?眼前。
　　舒茗岚目不斜视地从细微的?空洞里?将细线灵巧穿过，背后的?衣服很快就合成，引线余下来的?一段应该是往前方去。
　　“好了吗？”
　　为了不妨碍她?，贺聆星将手举起?的?同?时头颅也微微抬起?，并未注意到舒茗岚逐渐有些怪异的?表情。
　　舒茗岚：“……”
　　她?刚才简单地比划了下，似乎要将丝线穿过，她?就得从后面贴着抱住贺聆星，之后将细线从前方起?伏的?部位穿过拢起?。
　　因为必须从后面拽着，所以本?人亲自上手反倒有些不太方便，最好是另外一个人帮忙才能容易。
　　舒茗岚的?掌心微有汗意。
　　她?怎么记得，设计师当时好像根本?没有跟她?说过会?有这样的?鬼畜设计？
　　作者有话要说：　　明天九千/万更，我们中午12点不见不散。感谢在2021-06-22 00：00：00～2021-06-23 00：00：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：麻糬兒 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：53056258 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：顾归 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：moonbyul 5瓶；让我看看还有谁要出事 2瓶；51965317 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　“好了吗？”
　　贺聆星的双手?贴着耳侧举起， 微微扬起的头导致并不能通过镜子看清舒茗岚的动作和泛起红晕的脸。她觉得今天舒茗岚的动作有些格外的慢，但这?一声疑问自然不含一点责怪的意味，只是单纯的催促而已。
　　双手?一直举着倒也不是什么事， 主要是舒茗岚没贴抑制贴，Omega的那股信息素味道?就?不断地侵袭着她的嗅觉。
　　在?ABO世界中， Omega如果在?大街上有信息素传出很可能会?导致周围的Alpha躁动不安， 贺聆星身为顶级Alpha， 自然更是没法忍受这?样近在?咫尺的诱惑。
　　她甚至不敢低头去看舒茗岚，生怕视线相交的刹那会?暴露自己有些异常的神态。舌尖抵上锋利的小虎牙， 贺聆星稍稍用了点力气，却不小心在?自己的嘴里尝到了血腥味。
　　糟糕。
　　她对?气味一直都很敏感， 无?论是信息素还是医院里的消毒水味道?，消毒水和血腥味总是会?让她联想到一些不好的场面， 因此格外抵触。
　　她想把嘴里的味道?给吐出来，但舒茗岚已经转到了她的前方， 说了声“别动”以后，贺聆星就?忽然感觉到一阵酥酥麻麻的痒。
　　女人的指尖似乎在?她的前方挑。逗般轻轻划过， 让她忍不住觑了一眼， 却见舒茗岚的神情很是认真，认真得一点没有自己所想的那种感觉，反倒正经无?比。
　　两根纤细的线条在?舒茗岚的巧手?下穿到了一起， 正在?她的胸前紧紧系起， 为了防止掉落或是不舒服， 舒茗岚还体贴地问了句“行不行”， 在?得到肯定的答复以后才继续。
　　当柔软的指腹或是修剪齐整的指甲偶尔勾到她的雪肤时，贺聆星险些原地一个趔趄没站稳，原本仔细帮忙系带子的舒茗岚没来得及注意， 手?一抖后绳带也随之松开，慌忙又从她的腋下绕过去够，嘴里连声说着“抱歉”。
　　如果换个人这?样，哪怕是同性贺聆星也要怀疑对?方是不是居心不良，继而毫不留情地将她推开，可偏偏站在?她面前的却是舒茗岚。
　　舒茗岚玉白的面颊泛起一层浅浅薄薄的红晕，耳垂更是艳红欲滴，呼吸时轻时重，目光不断地在?小细绳上和周围游移，像是怕贺聆星误解一样，动作又加快了不少。两人的身高差恰好可以让贺聆星看到她鼻尖上泛出的一点汗珠，被灯光照得锃亮，显得玉雪可爱。
　　贺聆星维持着原来的姿势没动，直至听?到舒茗岚的一声“好了”才将手?臂放下。
　　镜中的女人身形窈窕，灿金色的料子与白皙的肌肤相衬，镂空一段的地方恰到好处地勾勒出腰肢的纤细与曲线顺滑，与她今天的妆容格外相配。
　　前方由舒茗岚亲自打出来的蝴蝶结很牢固，露出的一个圆心恰巧地透露出些许性感。上面被灯光照得发亮的是舒茗岚先前不小心滴落的一滴汗水，贺聆星现在?才察觉到难受，正想伸手?拂去时，却见旁边的女人眼疾手?快地抽出一张纸巾，轻轻在?她的胸前一擦。
　　用过的纸团在?空中划过一道?抛物线，被丢进了垃圾桶。
　　“大功告成。”
　　舒茗岚并没有因为她刚才碰到了贺聆星的前方而有什么尴尬，反倒是大大咧咧地去洗手?台把手?给洗干净。
　　刚才穿衣服的过程有点繁琐，洗手?间地方小也有点热，闷得两人都出了一头的汗。贺聆星难得好兴致地拍照留念了下，随后又费了一番周折把衣服给脱了收起来。
　　时装周的衣服美则美矣，但多?数穿起来的确很麻烦，正在?收拾衣服的贺聆星不疑有他。然而在?她看不见的角度里，原本还满脸紧张羞涩的女人却神色平静地在?手?机的备忘录里飞速输入，在?贺聆星赶来之前输入密码上锁一气呵成，动作熟练得像是早就?酝酿过了好几遍。
　　翌日要拍摄的是两人醒来之后的戏份，其?中有一段是贺聆星和另外一个配角的对?手?戏，舒茗岚有半个上午的空闲，本该在?房间里补觉或是读剧本，转念一想又朝片场跑了去。
　　为了防止拍戏的时候忽然有急事，贺聆星拍戏之前除非特?殊情况从来都不怎么喝水，哪怕中场休息也只是简单地抿一口，等到戏份结束了才补水狂喝。
　　今天的日头烈的并不像是冬天，接近二十?度的气温和当空挂着的大太阳都预示着天气的晴朗燥热，舒茗岚干脆点了足够一个剧组量的水果茶，给外卖员多?打赏了不少，让人给快些送来。
　　因为片场忙起来的时候会?有些乱，尤其?是各个演员都要浓妆上阵，化妆师也来回跑地补妆，舒茗岚就?干脆去的慢了点。
　　但因为没什么睡懒觉的习惯到的倒也不算迟，恰巧就?遇见了刚刚化好妆的贺聆星跟另外一个人一前一后地走?出来。
　　站在?贺聆星身边的是一名长相带着点异域风情的少女，一头浅亚麻色的头发有着天生的自然蜷曲感，娇媚灵动又可爱。舒茗岚之前见过这?个女孩子，是副导演的一个关系户，不过也从来不托大跟其?他人玩的都很好。
　　接下来是两人的对?手?戏，王修文让两人趁着现在?短暂的时间培养下感情，小姑娘就?拽着贺聆星的手?臂言笑?晏晏，活泼可爱的模样引起了周围好几个人的关注。
　　舒茗岚的目光不由自主地就?落到小姑娘挽着贺聆星的手?上。
　　察觉到自己可能有弯的潜力还是最近的事情，因此舒茗岚也没什么传闻中的“姬达”，并不知?道?对?方究竟是弯是直。或许是因为对?方也没什么令人不适的感觉，贺聆星也没挣脱小姑娘的触碰。
　　女人之间相互勾肩搭背或是手?挽手?其?实也算是司空见惯的事，但舒茗岚就?是莫名其?妙地觉得心里有点不大舒服，恨不得上前去亲自把两个人的手?腕掰开。
　　“聆星姐，我昨天晚上煲了个粥，你要不要拍完戏去我那边尝尝？”亚麻色头发的少女名叫苏迪，也是个Omega，“我煲汤可有一手?了！”
　　贺聆星看到了舒茗岚，下意识地就?婉拒了小姑娘热情的邀请。但苏迪被拒绝以后也没气馁，继续高高兴兴地跟贺聆星聊其?他的事情。
　　虽然都说同性相斥，但舒茗岚平时对?其?他的Omega还真的没有什么排斥感，直到今天才后知?后觉地感受到了不爽。苏迪没有贴抑制贴，身上有一股甜滋滋的奶香味，与她可爱甜美的外表很是符合，就?连声音都是软乎乎的，甚至带了点勾人却又不腻味的嗲。
　　她看见贺聆星对?自己点了点头，之后又跟着苏迪走?了过去，王修文准备拍摄之前照例调侃了两句，但以往放在?她和贺聆星身上的话却忽然换了个主角。
　　这?一场拍摄的是影落和一个神秘人的对?话，那个神秘人显然是对?影落有些意思，从某种程度上来说也可以算是CP。舒茗岚神色不知?不觉间已经表露在?了脸上，寻了个板凳坐下来以后也没主动跟其?他人打招呼，就?目不转睛地盯着贺聆星拍戏。
　　王修文全身心都放在?这?一场的两个主演身上，并没有注意到舒茗岚：“action——”
　　……
　　柳溪还是第一次看到过这?样的异域风景。
　　南疆边陲的翠不同于中原的烟波绿柳，而是如画笔肆意渲染出来的山水图，只用绿一种颜色来铺陈涂抹，深的深，浅的浅，连在?一起被柔软的雨色一滋润，就?汇成了浩瀚烟海般的浓碧浅翠。伫立在?雨水中的木屋里走?出她日思夜想了很久的女人，影落的手?中持着木杖，朝着她的方向款款而来。
　　欣喜的神色在?柳溪的面庞一闪而过，少女扑通一声跪倒在?地，行了个中原的跪拜礼后在?影落的声音中缓缓站起，但只是那抬眸的一瞬间，却从影落扶起自己的手?上看到了异常。
　　影落的追随者柳溪，向来以鹰隼般的锐利视觉而闻名，此时离得那么近，不费吹灰之力地就?发现了影落的手?腕上有一块被咬出来的痕迹。那样的痕迹很轻，并不像是厮杀所致，反倒是……
　　柳溪的面色瞬间白了下，想到了某种自己接受不了的可能。然而上下级的关系却不容许她这?样冒犯地直接问出，只能听?着影落一如既往地冷声吩咐道?：
　　“边境有没有封锁掉？”
　　“有。”
　　“这?些日子我需要闭关潜心修炼，无?事不得叨扰。若是有人前来，不论是谁一律赶走?，若是发现了……”影落一双明眸迸发出冷光，“格杀勿论！”
　　柳溪简洁利落：“是。”随后自己也不知?是刻意抱有些试探或是什么，“那如果月息发现了呢，也要提前杀死么？”
　　“自……然不是。月息那边由我来定，除此之外的人交给你。”察觉到柳溪面上的失落后，影落秀眉一挑已经含了几分威胁的怒气，“先前我与你说过，除了正事以外，我的事情，并不需要任何人来插手?。”
　　回想到昨晚的放纵酣欢，某种不一样的念头在?影落心头升起，只是瞬间又被压下。但一向对?她很是关注的柳溪自然没有错过影落难得的这?样失神，不忿委屈的情绪在?这?一刻尽是通通涌了上来。
　　原本还离着她有些许距离的少女上前一步死死揪住影落的皓腕，指腹刻意按压到那块齿痕上，声音是雪染过：
　　“下属自然是谨遵号令，但主上可不要忘了自己的使?命。到底是为了占领南疆还是什么，可不要被一个月息勾得冲昏了头……”
　　“啪！”
　　她话音未落，一记耳光已经扇了上去。
　　一旁观看着的舒茗岚听?到王修文很快紧急喊了声“卡！”，继而高声道?：“贺聆星你打的太轻了，刚才也说了，不用借位要真的打，别下不去手?啊！”
　　苏迪摸了下只微微泛起红的脸颊，朝着贺聆星巧笑?倩兮道?：“聆星姐我没事，你直接用力就?好了。”
　　贺聆星说了声“抱歉”，随后调整了一下状态，场记打板之后再次来了一条，第二次过了。之后的对?戏要更加自然流畅，一路下来根本没怎么NG就?过了。
　　王修文显然对?这?几个小时的拍摄成果很是满意，让贺聆星休息一小时之后再来继续。舒茗岚那边买的果茶也已经到了，吩咐了助理一声后开始分发。
　　她之前发现贺聆星跟很多?人不一样，年纪轻轻的就?喜欢喝茶，甚至同居的一次还看到了她跟老年干部一样保温杯里泡枸杞。
　　那种冲泡的茶叶送给全剧组有点莫名其?妙，加上今天的日头的确又比较大，舒茗岚干脆就?换成了市面上奶茶店里流行的果茶。
　　刚刚简单卸妆了的苏迪接下来暂时没什么戏份，就?跟在?贺聆星的身边问东问西，像个小蜜蜂一样嗡嗡乱转，再次热情地邀请贺聆星去她那边喝刚煲好的银耳红豆粥。
　　手?中拎着两个袋子的舒茗岚此时终于找到理由上前，直接把荔枝玫瑰红茶的那杯递了过去，随后在?苏迪略有惊讶的目光下如“正宫娘娘”般挽住了贺聆星的手?臂。
　　虽然明知?这?样的行为有些不符合年龄的幼稚，但一直看着贺聆星跟苏迪两人有说有笑?，舒茗岚就?总觉得心里有些不是滋味。见贺聆星也没拒绝，舒茗岚心中要松快了些，美名其?曰要和她讨论接下来的剧本，再给苏迪塞了杯果茶后就?彻底将贺聆星圈到了自己的范围内。
　　标记过她的Alpha怎么能跟其?他的Omega那么亲密？
　　注意到苏迪望着自己若有所思的眼神后，贺聆星却也没甩开舒茗岚的手?，就?任由她把自己拉到了旁边却也不说什么，只让她尝尝这?果茶的味道?如何。
　　贺聆星依样尝了一口，灼灼烈日下的一口清冽甜蜜果香激得拍戏的疲惫一扫而空，玫瑰荔枝里还掺杂着一股很熟悉的淡淡香味，仿佛是初开的樱花才有的清淡。
　　她垂眸视线向下看去，果不其?然在?里面看到了点樱花花瓣，沉淀在?甜蜜的水果中，味道?别出心裁。
　　舒茗岚把自己的果茶也放到了前面去，两人的杯子摆在?一起拍了张照后发到了微博。
　　两个人上次营业还是在?刚刚拍摄的时候，因为《丛林之王》的拍摄地是禁止外面人员参观的，路透图也都少之又少，只有在?剧组转场时才会?偶尔有人能拍到。舒茗岚的微博发出以后很快就?被数量越来越大的CP粉围观，转发数短短时间已经上万。
　　#舒茗岚请贺聆星喝茶#的词条飞快创出，并且才一会?没看的功夫就?冲上了热搜的下面。贺聆星见状也打开自己的微博看了眼，她的最新一条还是上次的营业图，时间隔了那么久后热评是最新上来的：“贺总什么时候也开始营业？”
　　底下人纷纷表示想磕CP只能从以往的路透图或者是发布会?现场扒拉，想弄个时间长一点的混剪都很难，两人之前在?发布会?上的交集甚至都很少，演着CP的正主还没有同人故事里面甜。
　　甚至还有人在?舒茗岚的微博底下艾特?她，要她也快点给个回应出来。
　　贺聆星悄悄抬眸看了眼正在?刷微博看起来应该没在?看评论的舒茗岚，犹豫片刻后还是忍不住问了句昨天晚上就?想说的：“介不介意我把昨晚的蛋糕照片发出来？”
　　虽然那其?实是文中原主的生日，但现在?她的身份也就?和原主一样更何况那是舒茗岚的一片真诚心意。昨晚贺聆星纠结的是当时的拍摄发布会?不会?让对?方觉得自己是在?利用机会?营业炒作，但现在?看来，似乎舒茗岚也并不介意。
　　舒茗岚在?她开口的瞬间就?抬起头来：“为什么介意？”
　　贺聆星一笑?而过，随即很快编辑微博发出，甚至连腹稿都不用打，动作熟练得好像之前就?有想过。
　　【@贺聆星star：】感谢@舒茗岚V 舒老师的生日蛋糕，你的笑?容是比蛋糕更甜的礼物。
　　CP粉给她设置了特?别关注，看到新的微博以后闻讯而来：“贺老师的生日是今天？”
　　贺聆星回复：“不是，是1.12。”
　　她本身不太喜欢那种一大堆人簇拥着过生日的感觉，看起来就?像是那种觥筹交错的商业宴会?，除了虚情假意的交流以外也没什么其?他的，因此都没给公共平台的资料设置生日，除了官方资料是必须填写。
　　昨天其?实那几个好友也有给她打电话，但因为不在?一座城市也都没赶来，两人的生日她就?过得很开心，也收到了有史?以来最喜欢的礼物，虽然过程有点尴尬，但并不影响贺聆星保持到现在?的愉悦心情。
　　她拍了拍舒茗岚的肩膀，正欲要和她说什么的时候，苏迪却如脱缰的小野马般哒哒哒朝这?边冲来，一把攥住贺聆星的胳膊。
　　舒茗岚下意识地看了眼她爪子所在?的位置，见是贺聆星的袖子后才稍稍心情平复一点。苏迪看了眼舒茗岚，也和她礼貌地问了声好，之后才朝贺聆星道?：
　　“聆星姐，你中午来我这?吃饭吧，正好我爸要找你有事。”
　　刚准备向舒茗岚发出约饭邀请的贺聆星：“……”
　　不是，这?小姑娘怎么对?请她吃饭有那么大的执念？
　　作者有话要说：　　舒茗岚：呵呵，渣A，刚刚还说我是你的小甜心呢？
　　是加更，还有一章！谢谢仙女大大们的打赏啾啾感谢在2021-06-23 00：00：00～2021-06-24 00：00：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：Y＿Y 3个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：麻糬兒 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：温鬼、顾归 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Y＿Y 30瓶；Jven 28瓶；萧 10瓶；？的信仰＿忻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　最?终贺聆星还是没去吃苏迪请的那一顿饭。
　　两个人本身就不是很熟， 属于在同一个剧组里但是交流很少的那种，基本上单独待在一起可能都不知道该说什么。
　　她本意是想跟舒茗岚聊聊事情，是因为苏迪说副导演找她才会过来， 但没想到小姑娘在走远之后又?大大咧咧地承认没这?回事。
　　贺聆星向来不太喜欢被人拿这?种来开玩笑，说了声“失陪”转身就想走时， 却又?被苏迪扯住了袖子。她的个子不高， 想跟贺聆星对视得抬头， 但并?不妨碍小姑娘的热情。苏迪单刀直入，目光促狭地朝远处瞟了眼后笑道：
　　“贺老?师， 我?觉得舒老?师喜欢你！”
　　见贺聆星颇为惊讶的神色，像是怕她没听清楚一样， 苏迪又?重复了一遍：“我?是说想跟你交往的那种喜欢，不是闺蜜！”
　　贺聆星：“……”
　　她之前看着苏迪那个表情。还以为小姑娘要跟她说出什么惊天大事了呢， 没想到就是这?个。虽然在听着旁人把这?件事诉诸于口时心脏忍不住地猛一收缩，贺聆星还是下意识地反驳：
　　“不可能， 舒老?师是直女。”
　　一个人的性向不会轻易改变，除非本身就是深柜或者双性恋， 但舒茗岚从来没有表现出对女人有什么兴趣， 在跟她相处的时候也像个直女一样，时而?害羞时而?大大咧咧的。
　　舒茗岚是言情文的女主，肯定也是直的， 且不提现在， 哪怕她真的以后下定决心想把舒茗岚掰弯了， 估计都得费一番功夫。
　　苏迪本是个自来熟， 闻言瞪大了眼睛：“绝对不可能，刚才我?跟你玩的时候舒老?师都把不高兴写在脸上了，要是直女怎么可能会介意自己朋友跟另外的女生玩？”
　　贺聆星不欲与她多说， 更不想把自己的隐私完全透露给一个不熟的人，哪怕眼前的小姑娘还没过十八岁的生日。于是伸出手来轻轻在她的头上拍了下：
　　“别瞎猜，我?们是纯正的友谊。”
　　而?且一般除了确定关系或者确定暧昧期之外，只有直女才会肆无忌惮地跟直女炒CP，剧本CP没几个能在现实中HE，但总有一方又?有可能会在相处中动心，因此只有互相不会动心的人营业起来才最?安全。
　　因此舒茗岚答应和她营业的时候贺聆星也就知道，对方肯定是个钢铁的直女。而?来跑到她面前要求认证的苏迪多半是看过超话的，小姑娘渴求自己磕的CP化为真实的心态她能理解，但未免被说的有点心烦意乱。
　　苏迪扯了扯嘴角，似乎想说些?什么，但见贺聆星有点急着想走的模样又?没能再继续说下去，只得道：
　　“聆星姐你要是不相信的话可以去约她做一些?亲密的事情，比如洗澡，两个直女一起洗澡很正常，但舒老?师要对你有意思的话肯定不会好意思跟你一起洗澡啊……”不知道贺聆星究竟有没有在听的苏迪声音渐渐低了下去，“你说是不是？”
　　看着苏迪那双写满“我?想听八卦”的大眼睛，贺聆星其实很想问问这?小孩究竟一整天的脑子里都装的是什么，但又?见她嬉笑着连忙跑开了，走前不忘给自己摆摆手。
　　她和人说话的时候很少分心，因此也没有注意到这?边的一切都被舒茗岚尽收眼底。
　　舒茗岚本身不是个占有欲很强的人，尤其现在还只是对贺聆星处于好感阶段，都没有确定关系。
　　但在看到拿小姑娘脸上的笑容和贺聆星在苏迪头顶蜻蜓点水的一拍时，心里却不知怎么的仿佛打?翻了五味瓶，按着下颚的手都不觉用力，直至在白皙的下巴掐出一道红印来。
　　毫无察觉的贺聆星从远处回来，又?坐回她的身边重新喝那杯果茶，跟舒茗岚说起了一个月之后的时装周的事情。见舒茗岚听得有点心不在焉还以为她在想剧本，纤长五指伸到了她的面前一晃：
　　“时装周的时候你应该是要去的吧？到时候差不多也要拍完了，我?们可以参加完杀青宴就走。”
　　哪怕是那个神经病经纪人在的时候以往的时装周舒茗岚都有通告，这?次当然也不例外，她淡淡地应了声，随后又?状似不经意地问了句：“中午不去她那边吃饭了？”
　　“不去，跟你一起控制身材。”贺聆星半开玩笑道，“这?次肯定也会有人拍我?呢。”
　　之前原主也去过时装周，但因为对演艺事业之类的没有涉及，基本上镜头都是一带而?过，现在她出演了《丛林之王》，镜头肯定也会给到这?边，指不定还是会有采访的。
　　舒茗岚“哦”了声，但明?显醉翁之意不在酒。她不太会套话也不好意思直接问，拐弯抹角了几遍之后才最?终把自己想说的吐出：
　　“你们刚刚在说什么？”
　　随后目光盯住了贺聆星，不愿意放过她一点一滴的小动作?。
　　贺聆星在她刚一问出口时就卡了壳。
　　其实在苏迪刚刚说出“一起洗澡”这?句话的时候，贺聆星还真的是有一瞬间想这?么尝试的，但很快又?想到虽然两人都是女人，但一个是Alpha另一个是Omega。
　　起初她刚到这?个世?界的时候能跟舒茗岚一个浴池是因为对ABO的世?界观没什么了解有点不以为意，之后品尝到信息素的厉害就自发?地保持了距离。
　　一个Alpha邀请Omega一起洗澡就有X暗示的意思了，不管怎么样舒茗岚也不可能应下来，反倒会觉得她太过轻浮。
　　贺聆星下意识地编了个理由?出来，却被舒茗岚直勾勾的目光盯得有些?不好意思，正准备按照以往一样岔开话题时，舒茗岚这?次却没轻易放过她：
　　“贺聆星。”柔和的嗓音里这?次真的带了点小小的怒气，正如主人那双清澈又?温柔的眼睛，虽然不带什么攻击性，但在注视着她的时候，依旧有着一种洞穿人心的力量，“我?很在乎你的每一句话，希望你不要撒谎骗我?。”
　　有些?秘密她没有跟贺聆星说，但一些?小事上也不会隐瞒，贺聆星越是这?样，她越是想知道两人刚才到底讨论了什么不能告诉她的话题。
　　温柔中暗藏刀锋的眼神向来是贺聆星最?受不了的，果真没过多久就败下阵来。
　　不过为了防止太过尴尬，贺聆星最?终还是没把苏迪那套“洗澡鉴姬佬”的歪理给搬出，只是大概说了那个小姑娘觉得她俩是不是一对，特地把她单独拉去问问。
　　舒茗岚闻言，面色缓和不少：“现在的小女生磕CP特别喜欢上头，林清妍跟迟双燕的CP超话也挺热的，之前我?亲戚也有问我?她俩是不是真的。不过这?年头，能够出来炒作?的也多数都是暂时营业而?已。”
　　贺聆星眉心一跳，下意识地从她这?句话想到了现在的“星岚CP”，继而?联想到现在那个纠结的抉择，原本平静的情绪仿佛一杯纯净水里掺杂了些?酸溜溜的柠檬片。
　　贺聆星下意识地反驳了一句：“但也不是所有都是BE，CP也不全都是直女爱玩的炒作?把戏。”
　　舒茗岚把杯子里的饮料一饮而?尽，却没再接这?个话题。
　　**
　　之后的拍摄一直也在有条不紊地进行?，并?且没了慕容峰的捣乱以后逐渐回归到了正轨，甚至比之前的进度还要顺利。
　　辗转了六七个城市后，《丛林之王》的拍摄已经快要进入尾声，但剩下还需要剪辑制作?，王修文和制片人打?算赶个暑假档上映。
　　几个配角都已经杀青了，还剩下的结局场景是影落和月息的打?斗戏，也就是宣传片里面的那一段场景。
　　舒茗岚最?近的行?程排的比之前满，除了拍戏之外，时装周的进度也快到了，到时候两人得一同前往国外参与。
　　正好其他也有主要配角有事，王修文善解人意地表示可以等大家都回来以后在江城举办杀青宴，这?事也不急。贺聆星跟舒茗岚留下来拍摄最?后一场的时候本来是想用洒水机，但没想到天随人愿地下了雨。
　　这?一场的戏份是在雨中进行?的。
　　**
　　在救下月息的那一天，影落同时也意识到自己的计划可以开始提上了日程，但不知为什么，在来到这?里之前原本保持的决心却已经有些?动摇，她只能劝告自己现在是为了之后的铺垫先和月息逢场作?戏，实际上，她来到这?里仅仅是为了杀死?月息，夺回属于自己的位置而?已。
　　森林守护神月息，褪去了这?个光鲜亮丽的名字，实际上在千百年前是一名未曾做过什么恶的邪神。当年真正的丛林之神影落率领老?部落的人与邪神大战争夺神位，却被暗算之后携伤而?逃。
　　影落从南疆逃往中原，之后休养生息许久，这?才携着自己的一班人马回来。没有参与那场战争的月息并?不知晓影落是谁，只单纯地将那捡到的人当做是需要帮助的小姑娘，却一不小心养虎为患。
　　身材单薄的女人伫立在滂沱大雨里，任由?雨水把自己的全身打?湿淋透，柔软的发?丝贴在弧度精致的面庞上，一双瞳眸里似盛着满盈的月光。
　　月息身上的伤叠着伤，疤套着疤，昔日白皙柔润的肌肤都被摧残的不成样，那衣裳挂在身上都显得空空荡荡，但依旧不影响那份独特的美感。
　　倒在前方的尸体是她的那些?随从们，是月息亲手所诛杀，他们曾经每一个都为她出生入死?过，也和她并?肩作?战平息了无数战乱，可最?后，却因一件小事就到了敌对的身边去。
　　昔日捡回来的女人竟是个狼崽，她带着沾满血腥的獠牙，一点点地蚕食了她曾经所守护的所有地带，最?后再恩将仇报地一刀刺入她的身上。
　　丛林中有风呼啸，昔日的翠色欲滴因为战乱变成了现在的荒芜贫瘠，月息的血从身上落下没入土地，脚边枯萎的花卉因得到滋润而?盛开了一瞬，随后又?颤巍巍地归于沉寂。
　　她缓缓跪坐了下去，颤抖的指尖捻起被狂风打?压下去的花朵，却已经嗅闻不到昔日里任何的宜人芳香，这?片土地已经被填满了杀戮的血腥味。
　　曾几何时，她也是从那样的尸山血海中走出，来做了这?个地方的守护神，本意是想要守护最?后一片净土的安宁。可到头来，她到底还是没能守护得住这?片原本祥和安宁的土地，让它倾毁在一片战火之中。
　　还是那个人亲手造出的杀孽。
　　背后的“沙沙”声响距离她越来越近，月息却已经没了奔逃的力气，她回过身去，淡淡的目光落到了影落的身上，然而?在还没有看清楚来者的脸的瞬间，窒息般的疼痛感就由?胸口蔓延到了全身的每一寸，火烧火燎。
　　淬了毒的匕首由?影落亲自扎入了她的胸膛，在疼痛的轻呼声还没来得及溢出口的瞬间，女人冰冷却柔软的唇瓣却先一步堵住了她的嘴。那条纤细却有力的胳膊从后方环住她的腰肢，一点点地勒紧，再勒紧，如一条蛇般湿滑黏腻，将她的生命在一点点抽离。
　　影落从来都不是什么简单的人，来到这?里的目的也唯有一个，就是抢回自己丛林之王的位置。多年前她曾因一场战乱而?败走中原，等到从中原再回来时，看到的却是曾经的一位邪神落山为王，美名其曰守护着这?一方天地。
　　月息守护的丛林万物欣欣向荣，一切的生灵都以她为爱戴，甚至都以为月息的确就是这?里的主人，从而?无人知晓她的邪神身份。
　　而?曾经真正的丛林之王影落，现在却成了名不正言不顺的外来者，看着自己苦心孤诣曾经铸就的地方换做了别人的统治，一个阴暗的想法在影落的心里诞生。
　　她现在失去了与月息对抗的法力，就悄悄命人挑拨周围部族反抗。曾经护佑一方的真正神明?，现在为了夺回自己的位置却不择手段地开始利用回春之法汲取丛林本身的力量，她冷眼看着万物枯萎，看着世?界在她的摧残下变作?了另外一个枯寂的色彩，但也得到了自己想要的力量。
　　终究，月息的身份暴露，唯一拥有竖瞳的影落大显神威，将曾经的那些?部下全都收揽回自己的身边，用月息的血染红了自己重归王位的宝座。
　　女人唇边的血如露水般清透甘甜，拽着她的力道也渐渐地松缓下去。感觉到对方生命的渐渐流失，影落眸中闪过一道难得的怜悯，随后却又?硬起心肠。
　　最?后一刀也狠狠刺入了月息的心脏，筋脉寸断，喷涌的鲜血染红了影落娇美的脸颊。她看着昔日还满是生气的那双眼睛渐渐失去了明?快的色彩，指尖颤抖着触碰到月息的唇，轻轻地将其放了下去。
　　邪神身亡，真神觉醒，惊蛰已至，万物复苏，大地恢复了一片翠色欲流的常青。而?在影落修炼时，大山深处传来的熟悉歌声却引起了她的注意……


第一部 到这?里就结束了，而?大山深处的歌声留下的悬念一笔则是为第二部拉开的序幕。这?段时间以来的磨炼让两个人的配合已经很是到位，除了有些?小细节被王修文要求重来之外，也都基本是一次过的。 
　　拍摄结束之后，贺聆星跟舒茗岚一起去看回放，两个人都是对自己要求很高的演员，把觉得不满意的地方先揪出来又?改了遍，直至一向严格的王修文都觉得够了，慌忙让两个人去换衣服保暖。
　　现在是冬末春初，所在的地方虽然是处于相对温暖的亚热带南端，但在晚上也只有十来度。尤其是这?一场倾盆大雨将拍了那么久的演员都淋成了落汤鸡，贺聆星这?种体格相对会好很多的Alpha还好，舒茗岚一个Omega相对来说就要弱了很多，这?时候身上披着件衣服都在止不住地瑟瑟发?抖。
　　《丛林之王》的拍摄地是在森林边缘，想要去酒店还得有一段时间，由?于山道狭窄，备好的房车也开不进来，为了防止两个主演生病那边早就搭好了两个小棚子，临时弄好了水管用发?电机通热。
　　王修文和副导演急匆匆正催促着两人去洗澡换衣服防止感冒，后勤部的负责人却先一步跑了过来过来，圆嘟嘟的包子脸上写满了歉意与惊慌：
　　“有个棚子里面的发?电机给弄坏了，现在正在维修，但也估计需要点时间……”他怯生生看了眼立马变了脸色的王修文，声音立马低了下来，“所以现在只有一个棚子能用……”
　　作者有话要说：　　这个剧本之后会有完整版TVT
　　想看一起洗澡吗！明天0点我们爆更继续走起


第47章 
　　现在的雨也实在太大， 让其中一个?人就这么在外头站着肯定不行，哪怕是体质良好的Alpha都得生病。
　　拍摄的这么一段时间下来?后勤部都没出过?什么大岔子，像这样的失误还?是头一次， 因此愧疚中不免带了点心慌。
　　包子脸也没想到?都到?了拍摄结束的时候反而?出了这样的岔子，见?王修文腾地站起更是无所适从， 继而?就听导演放声骂道：
　　“你们是不是觉得反正都快结束了可?以糊弄过?去所以做事都不带脑子？给你放冷雨里冻着什么感受？”
　　随后跟来?的人连忙把?两碗熬得热乎乎的可?乐姜汤递了过?去， 为了方便还?特地做成了杯装的， 撇掉了里面的姜丝又给了吸管。
　　其实贺聆星的体质在冷风冷雨里多站一会倒也没什么事，顶多回去会感冒几天也就好了， 但看着舒茗岚那样子显然唇色都已经泛白，她身为一个?Omega在滂沱大雨中拍的戏份要比贺聆星还?多， 因此也更加难受。
　　贺聆星刚想开口直接让舒茗岚先去洗澡自己再等等，湿漉漉的袖口却被女?人轻轻拽了下， 把?她往旁边拉了拉。
　　“一起洗吧，不然冻着也不好。”舒茗岚这句话是对导演和其他人说的， 顺带朝满脸歉意的后勤负责人点了点头示意自己并不责怪。
　　“反正又不是没一起洗过?。”这句话是特地压低了，用只有她和贺聆星两个?人才能听见?的气音缓声道。
　　贺聆星略感诧异地看了她一眼。
　　不知道是不是最近自己的心思?有点歪的原因， 她总觉得被自己临时标记过?的舒茗岚说的这句话似乎带了点别的意思?， 并不像是那种?很单纯的社会主义姐妹情。
　　不过?外面的风吹到?了湿漉漉的身体上?的确是觉得有点凉的，水管也不知道什么时候才能修好，过?几天两人就得马不停蹄地赶往时装周， 贺聆星也不愿意抱病出席。
　　既然舒茗岚先开了口， 她也就没推辞， 只是从自己的包里翻出几支抑制剂率先在胳膊上?打了。
　　以防不必要的万一， 在征求了舒茗岚同意以后也在她的身上?喷了些香水，是贺聆星刚刚来?到?这个?世界的时候装Omega时用的桃花雪香氛，舒茗岚当?时还?夸了好闻。
　　由于当?时是搭起来?给一个?人用的， 小棚子里的空间就也没那么宽敞，在放了只木桶以后甚至都没有能隔开换衣服的地方。舒茗岚现在状态不好，自然是她来?先换，贺聆星转过?头去避嫌的刹那却对上?了一面光洁的小镜子，慌忙三步并作两步上?前去把?小镜子也给收了起来?。
　　清晰的镜面在刚才反射出了舒茗岚纤细窈窕的身段。
　　空气中信息素的味道被遮蔽，四处弥漫着的是两人都很喜欢的浅浅的桃花雪香。甜蜜中带着点清冽的味道又很像是两人信息素的结合，弄得视线无处安放的贺聆星又忍不住捂住了口鼻。
　　——她之前在挑选这个?香氛的时候根本没想到?自己会对舒茗岚临时标记，更不知道两人的信息素融合起来?会是这样的味道。
　　蒸腾的热水放了十足的分量，在小小一只棚子内萦绕起暖烘烘的水汽，贴到?肌肤上?也是湿漉漉的，不多时就泛起点淡淡的凉。
　　舒茗岚动作很快地脱好了衣服，贺聆星紧接其后，浑身只剩下贴身的衣裤，撩起长腿小心翼翼地避开舒茗岚迈入了水中。
　　大棚是黑色，用的是不会怎么反光的料子，但为了防止万一透光还?是只放了一支小小的蜡烛，里面的光线就昏暗而?浅淡。浅浅朦胧的烛光映照在女?人白皙的肌肤上?，衬得肤色愈发?柔和，水中涟漪随着动作轻轻荡漾，给原本就尴尬的气氛平添了一抹暧昧。
　　尤其是贺聆星在想起之前苏迪给她说的话时。
　　温暖的水流原本只是到?腋下，但因为两个?人的同时加入直线上?升，现在差不多都能漫到?脖颈。舒茗岚的长发?散落下来?，把?自己整个?人都浸泡在水里，只露出一点下巴。她的一只胳膊是撑着木桶边缘的，虽然是很正常的姿态，但是在现在的贺聆星看来?就都成了不寻常。
　　两人都打了抑制剂又贴了抑制贴喷香水，空气中本该是没有信息素的气味作乱的，但那股清甜微冷的桃花雪香总是能无端勾起她的回忆。
　　狭小的空间内，一A一O单独相处，还?是在同一个?木盆里。贺聆星的目光有些无处安放，只能偏过?头去看另外一个?地方。
　　直至身前感觉到?酥酥麻麻的一点温暖水流推上?，贺聆星惊觉着回过?头来?，却见?舒茗岚正在把?水往她的这边泼洒。
　　“我看你动也不动，怕你冻着了。”
　　舒茗岚一边说还?一边继续用手当?做勺子般盛起水来?往她的肩膀上?倾倒，无比认真的模样看起来?让人也挑不出什么不对来?。
　　贺聆星长睫一颤，下意识地朝后靠了点想要避开舒茗岚的接触，后者就此也就罢了手。但刚刚过?了没几分钟，却又感觉到?一阵温热浮动，贺聆星回眸望去，一眼看到?的就是舒茗岚在撩起水花往身上?清洗。
　　女?人柔软的肌肤偶尔不经意地从她的身上?擦过?，弄得贺聆星手脚更加无处安放，甚至现在都用不着热水，浑身上?下的筋脉无处不起火。偏偏始作俑者却一点都感觉不到?一样，依旧在慢悠悠清洗着身子。
　　等到?舒茗岚再一次用胳膊碰到?她的手腕时，贺聆星忍无可?忍地一把?攥住了她的胳膊。
　　“我给你擦擦背吧？”
　　虽然说直女?之间应该并不介意这样的触碰，但她毕竟现在并不怎么直，对于舒茗岚一次又一次的触碰本来?就很是敏感，既然竭力躲避对方假装不知道，贺聆星也不想再继续忍着。
　　虽然这个?世界的Alpha没有多出来?的新挂件，但她也不想让自己憋得那么难受，指不定就要给身子憋坏了。贺聆星直起腰来?居高临下地看着靠在木桶边缘的舒茗岚，几乎可?以料定对方立马就会开口拒绝。
　　这样她就能顺理成章地提出不满了。
　　空气凝固了两秒，随后舒茗岚露出的坦然神?情却让贺聆星在那一瞬间再度觉得自己是不是想得太多了。原本在认认真真擦拭身体的女?人很是感激地回过?头来?，眉眼弯弯道：“好啊，那谢谢贺总了。”
　　根本看不出一丝别的味道，就像是在回应好姐妹的邀请一样。
　　贺聆星：“……”
　　实际上?她在之前也不是没有关系特别好的同性?朋友，但亲密接触止步于拉拉手和勾肩搭背，顶多就有一次睡在一起还?是各自盖着各自的被。一起洗澡是绝对没有过?，更不用提帮人擦背了。
　　舒茗岚把?浸湿了水的毛巾递到?了贺聆星的手中，身子一转，完全露出白皙如凝脂般的背部，两片蝴蝶骨隐隐在轻薄的小衫下勾勒出来?。
　　轻薄的衣料根本没法完全遮住身形，尤其是再被水一浸泡，更有一种?雾里看花的轻佻朦胧感。在贺聆星伸手去帮她擦背之前，舒茗岚更是从底下把?衣服往上?稍微掀起来?一块，随着她擦背的动作再缓缓向上?，眼看着就要越过?界限。
　　舒茗岚的手在界限处停了下来?。
　　贺聆星小心翼翼握住浸透水的柔软毛巾抵住了她的后背，随后缓缓向上?而?去。
　　指尖虽然没有直接触碰到?肌肤，但目力所及之处全是女?人凝脂般光洁的脊背，舒茗岚起初有些不自在地乱动了几下，贺聆星下意识地扣住她的腰肢，随后就干脆没再松开。湿热的毛巾顺着腰线一路向上?去，最后在腋下拐了个?弯又擦向脊背。
　　舒茗岚顺着她的力道稍稍转了个?身，半侧柔软的圆弧便猝不及防地暴露在贺聆星的视线内，一层轻薄的衣料覆盖在上?面被水冲得晃荡漂浮。几乎是同一瞬间舒茗岚就感觉到?了不对劲，指尖向下一压，另一侧的衣服却又向上?飘了起来?。
　　……
　　从棚子里穿好衣服走出来?的时候，贺聆星甚至热得连外套都没穿。
　　一边揪住领口小幅度地晃动来?扇风，贺聆星一边感慨自己惊人的自制力。又纯又欲的顶级Omega就这么穿着单薄的一件小衫坐在她的旁边洗澡，她居然都还?能忍住只单纯地给人帮忙擦个?背。
　　自然，在舒茗岚反过?来?想要再给她擦背的时候，贺聆星连忙毫不犹豫地拒绝了。短短三十分钟的忍耐已经是她的极限，不然在这样的情况下，她也不知道自己原本引以为傲的自制力究竟能撑到?什么时候。
　　柳下惠是不存在的，除非是性?冷淡。她是个?各方面都很正常的Alpha，被自己临时标记过?的Omega在身边更添了一层暧昧，贺聆星觉得能忍住那么久已经能算是A中豪杰。
　　想到?苏迪之前所说的“洗澡认姬”，其实当?时的贺聆星还?很认同，现在真正尝试了以后倒也有些举棋不定了。
　　她虽然没吃过?猪肉但也见?过?猪跑，之前搜索的那个?网站里五花八门无奇不有，其中有一个?就是教小白怎么把?自己的女?朋友给拐上?床，诱引在其中就占了很大一部分。刚才舒茗岚的举动让她稍微有点怀疑，但又没法完全确凿。
　　吃了那么大一个?“闷亏”，贺聆星必定不可?能就这么轻易地就把?人放过?，本在寻思?着找机会再试探“报仇”，然而?那些细节容不得贺聆星逐次剖析，因为舒茗岚回去之后还?是成功地着了凉。
　　这一次的时装周是在一个?西方国家的城市举行，到?了江城刚住一晚上?两人就要一起坐飞机前往国外。贺聆星的助理直接包了个?飞机，舒茗岚的经纪人也都跟上?，顺带一起去的还?有受到?邀请的林清妍和公司里一个?叫做Nami的混血儿。
　　林清妍现在是满天星女?团内最具商业价值的成员，一张少女?与御姐气质相结合的脸吸引了无数颜粉，本身的业务能力也在国内的女?团中算得上?佼佼者，一向对娱乐圈风向标把?握清楚的时装周在之前就给她递了请帖。
　　Nami则是耀星娱乐中难得的模特出道，宽肩窄腰个?子高，堪称是天生的衣架子，每年的是时装周都必不可?少。
　　在贺聆星刚刚到?来?之前，耀星的光鲜表面下其实已经是破败不堪的里子，但随着满天星女?团的出道而?成功地力挽狂澜。
　　这个?团体最近的热度居高不下，在换掉倒导师之后贺聆星也强调过?暂时不能走单飞路线，而?是每次都要一起出席。好在几个?女?生私下里也都关系挺好也比较团结，林清妍身为队长也能镇得住场子，没了慕容峰利用外挂的挑唆，一切都还?在朝好的方向发?展。
　　这次的时装周其实也是个?很好的时机。
　　在原剧情中，舒茗岚也参加了这次的时装周，凭借一个?惊艳的造型出圈，在舞台上?的“即兴发?挥”更是让热度席卷了整个?娱乐圈。
　　但在刚刚瞧见?曙光时，舒茗岚当?时的造型就被爆出拼合抄袭，“即兴发?挥”的动作也是copy一个?名气不大的网红，从那开始名誉一落千丈。
　　这段剧情并不是慕容峰作怪，而?是他后来?帮忙压热搜解决的，因此哪怕慕容峰现在不在了也会有这一段剧情可?能会出现。
　　而?原剧情中热搜被压的行为也引起了许多路人的不满，纷纷指责舒茗岚捂着嘴不让人说话，路人缘就此断崖式下跌。
　　但实际上?艺人的服装还?是由设计师来?设计，像是时装周那么大的场合肯定也不会允许忽然即兴发?挥出动作，一切基本上?都是事先排练安排好的。
　　为了防止出现岔子，贺聆星暂时按兵不动，把?几个?设计师都先带了过?来?，同时开始联系某家工作室，面上?不动声色还?没有声张开来?。
　　去往国外的飞机上?，舒茗岚坐在窗边靠着软枕，一路上?几乎都没怎么说话，三四个?小时除了吃饭吃药以外都在补觉。贺聆星就坐在她的旁边，不一会也被传染的困意弄得睡着了，醒来?时就发?现自己的腿上?盖了条薄薄的毛绒毯。
　　舒茗岚小口啜着橙汁，见?她醒来?之后把?腕上?的手表凑了过?去，时间显示在下午六点三十分钟。南来?北往参加时装周的人并不算少，今天晚上?贺聆星还?要带着旗下的几个?艺人去参加一个?推不掉的老?总的饭局。
　　回到?酒店之后拾掇拾掇时间也就差不多了，算上?交通的时间其实还?有点紧。
　　贺聆星下意识看了眼舒茗岚不知道是不是被空调吹得有点红的脸：“能不能行？”
　　她心念一动，又抢在舒茗岚回答之前伸出手去摸了摸对方的额头，随后又扳着人的肩膀向前靠了靠，直至两人的额头抵到?了一起。
　　她们的座位是在前面的，后面的人被高大的椅子遮挡住了视线，自然也没谁会过?来?盯着两人的动作。舒茗岚被她突如其来?的动作吓了一跳，本能地想向后退时，贺聆星却又神?态自若地松开了掐着肩膀的手。
　　“还?不错，烧完全退了。”
　　除了脖子那边还?有点红。
　　贺聆星从来?都不是个?不记仇的人，尤其是上?次那种?尴尬的情况已经牢牢烙印在她的记忆中，循着机会就想来?次“报复”。在下飞机之前，她又勾了勾手，看舒茗岚毫无防备地凑过?来?时忽而?一把?攥住了对方的胳膊，伸出手来?在那脖颈上?的红晕处不轻不重地一掐——
　　她记得之前两人的某一次接触时自己不小心碰到?了舒茗岚的脖子，当?时对方的反应就很大，说明?舒茗岚的脖子应该就比较敏。感。
　　今天再次一碰，舒茗岚果不其然地下意识把?脖子缩了起来?，一双清澈的琥珀色眼眸中露出些许疑惑，如被掐住了的小鹿般，懵懂中带了点清纯的可?爱。
　　呆滞的模样让她忍不住想狠狠上?去咬一口。
　　调戏这种?事一回生二回熟，尤其是在对方之前先动过?手后，贺聆星更加没什么心理负担。在她疑惑的目光投过?来?的一刹那，贺聆星神?色坦荡得仿佛在谈论今天的天气如何：
　　“没想到?高空上?还?能有蚊子，看来?这次的消毒工作做的不怎么到?位了。”
　　作者有话要说：　　舒舒的调戏：假装直女让她帮我擦背，边引诱边保持距离。
　　贺总的调戏：我给她……抓，抓蚊子【但是她俩床上床下是反着的！】
　　推荐侠士《渣女虐妻火葬场》的连载文：
　　文案：
　　渣到惨绝人寰的沈晴一早就放弃了自己屋里貌美如花的未婚妻，与公司的小姐姐小妹妹们打成了一片。
　　她名下有过亿资产和十套房产，却什么都不留给林炫。
　　因为成为总裁的她，渐渐觉得当年那个十一二线的小演员已经不再配得上她。
　　可是沈晴忘记了，她能有今天的成就，全是当年林炫代替她，走南闯北，跑东跑西打下来的天地。
　　而林炫，是真的喜欢沈晴。
　　但她却渐渐不能再给自己带来什么，哪怕是一点施舍的爱情，沈晴都不肯再给她。
　　“沈晴，我要走。”
　　“不能走。”
　　那是林炫走的前一个月，她哭得很厉害。
　　“哭哭啼啼，你就知道哭。除了哭，你还会什么？”
　　她很快擦干了眼泪，没再哭，但那之后，林炫再也没跟沈晴说过一句话。
　　*/
　　而五年后，她学成归来，已经成为了国际知名影星。
　　沈晴后悔了。
　　后悔当初竟然放那么爱她的人离开。
　　“未……未婚妻！！”
　　“沈晴，你这些年什么都没有给我。”
　　沈晴的确什么都没给她，可此刻居然还想她施舍原谅。
　　“我要你认认真真地看着我，我要你因为我，一辈子后悔！”


第48章 
　　【系统已启动。】
　　【系统修复完毕， 正在寻觅目标中……】
　　【目标锁定。】
　　柔和的灯光在舞厅的地板内洒落，精致特效如一圈圈雨水的涟漪。女人的裙袂旋转开合间?遮挡住坐在四周的身影，也恰好?到处地遮住了角落中一个人的表情。
　　【世界衍生意识系统， 代号G，曾绑定宿主[慕容峰]（该人物已死亡， 许愿失败）， 请问您是?否愿意接手新的剧本， 与新势力对抗？】
　　角落里的人看了眼穿着一身高定黑色女士西装阔步走入场的贺聆星，又看了眼跟她几乎并肩而行的舒茗岚， 咽了咽口水犹豫片刻后才说了声“愿意”。
　　【检测到绑定完成，请输入您的“心愿”， 之后将为?您开启新的剧本。剧本中最大?反派为?：贺聆星、舒茗岚。您在完成心愿的同时，请不要?忘记让这两位人物BE， 否则之后会取消您的权力，并且对您进行抹杀。】
　　那人身子微不可查地一颤， 有些?迷茫地又悄悄看了眼那个漂亮女人，有些?不太明白?为?什么和她们无?冤无?仇地却要?去把人搞垮。直至在下一秒收到了一股强烈的怨念……
　　“先生， 先生您怎么样！”
　　正在与熟识的编剧说话的贺聆星听到服务员的一声惊呼， 下意识地朝那边看了过去，却见一名穿着西装的青年扑通一声从椅子滑落到地上?，双手捂着头， 手中的酒杯都掉在地上?摔了个稀巴烂。
　　两名男性服务生立马上?前去把他扶起， 让人坐在另外的地方?休息， 女服务生也动作麻溜地去打扫地面上?的狼藉。
　　青年呼哧呼哧喘着气， 对两名服务生道了谢以后才扶着椅子站起来，朝四面八方?投射过来的视线歉意地摇了摇头：
　　“抱歉，是?刚刚有点低血糖了。”
　　女服务生闻言立马给他切了块黑森林红糖蛋糕递了过去， 青年点点头吃了起来，随后其他人也就?没再关注，而是?专注起了自己的事情。
　　“刚才那位是?……”
　　贺聆星状似不经意地随口问道。
　　她在看到人的时候就?能获取原主的记忆，但是?原主的记忆当中并没有这号人物的出现，不过能够来到这种级别聚会的肯定也不会是?什么名不经传的小人物。
　　正在跟贺聆星聊天的编剧叫白?洛，闻言又朝那穿着西装的年轻男瞅了眼，温雅面容上?露出淡淡的不屑神色。不过那样的情绪也只是?一瞬间?，被她从容地掩饰了过去。
　　“张诚啊，张奇峰导演家的二儿子，这次不知道怎么的居然?来参加时装周了。”白?编剧见贺聆星有些?不解，又补充道，“就?是?《情书》上?面的那个男二演员。”
　　贺聆星这才从回忆中找到零星的一点。
　　《情书》是?这个世界里的一个言情电影，当时的票房还算不错，在这两年内的现代言情青春电影里能算得上?前几了。
　　其中男二当时还因为?纯净少年郎的形象出圈了一段时间?，演员就?是?一位知名导演的小儿子，长得白?白?净净的，获得了当时很多路人的好?感。不过后来据知情人士爆料，这位实际上?是?导演的私生子，之后在圈内的名誉就?差了很多。
　　贺聆星一向对别人的视线都非常敏感，刚才明明显显地感觉到张诚似乎看了她和舒茗岚两眼，不过应该并不带什么恶意。
　　男生看起来也就?二十?岁出头，一张脸白?白?净净的，坐在椅子上?乖巧吃着蛋糕的模样一点也不像是?豪门出身，但也不像是?传闻中小三的儿子般学得了母亲的嚣张跋扈。感受到贺聆星打量他的视线以后，男生的脸有点泛红，起身放下吃完的蛋糕盘子就?往洗手间?走去。
　　“贺总？”
　　正在和贺聆星谈事的白?洛喊了她一声，贺聆星旋即收回了视线。
　　这场圈内宴会是?风华娱乐的老总举办的，规模之大?超越了贺聆星前几次参加的，光是?一桌子的菜式估计就?得往六位数奔去，更别提这场景费。
　　因为?规模大?，酒过三巡之后也没什么人在明面上?做不该做的事，只是?有些?实在忍耐不住的离席了。贺聆星带着舒茗岚、林清妍和Nami到几个老总面前晃了圈，那几位明显对林清妍都很感兴趣，拍戏的邀请却被早有准备的林清妍一一婉拒了。
　　这里的空调打得有点高，喝了点酒的林清妍有点热了，跟贺聆星说了声后正好?就?去洗手间?补个妆。出来时身边跟了个西装笔挺的年轻男生，正是?之前看她们的张诚。
　　男生的个子高高的，身形比电视里的还显得要?瘦，腕上?戴着只价值四位数的手表，还是?半旧不新的感觉。看到贺聆星时张诚先鞠了个躬问了声好?，随后开门见山地跟她提到了最近的新项目。
　　两人聊了两句之后，张诚就?顺势提出交换联系方?式。
　　圈子内相互交换联系方?式是?常见现象，贺聆星当然?不会因为?对方?男性的身份就?误以为?是?这小子对自己有什么想法，但也不清楚对方?葫芦里卖的什么药。犹豫一下把工作号的名片给推了过去，片刻后就?看到他似乎是?难以抑制地松了口气。
　　“今天人多。”张诚礼貌地给她和舒茗岚都鞠了鞠躬，“贺总先忙吧，我之后有想法会告诉贺总，麻烦您了。”
　　舒茗岚的发丝落到眼睛上?有点痒，但画了睫毛膏又不好?用手去胡乱抹，只得用小拇指的指尖请试图轻轻挑出：“他是?张奇峰的儿子？”
　　“小儿子。”
　　贺聆星言简意赅。见她不断地眨眼，回过身来伸手一下就?帮垂到眼睛那边的头发给拨开了，顺便又帮忙给别在了舒茗岚的耳后。做这一切的时候林清妍和Nami就?在旁边看着也没做声，等到贺聆星把手收回去时林清妍才道：
　　“刚才那个男生有点奇怪，我从洗手间?出来的时候碰到他的，跟在我后头走了一段才过来问我能不能跟贺总说几句话。”
　　经过上?次那件事以后，林清妍在贺聆星的面前也比较能放的开，因此说起话也就?没那么多顾忌：“他不是?张导的儿子么，怎么那么……”
　　那么卑微。
　　张奇峰在娱乐圈内算是?能排得上?前列的大?导演，而贺聆星现在也不算是?什么特别大?的腕儿，按理说张奇峰的儿子不至于?对谁都这么毕恭毕敬。林清妍不是?傻子，当然?能看出来礼貌和带着点小小畏惧的恭敬完全是?两码事。
　　“可能本来性格就?是?这样了。”
　　在公众场合这样堂而皇之地讨论人家总归是?不太好?，哪怕没被正主听见也要?小心隔墙有耳。贺聆星做了个“停止”的手势，林清妍也就?很有眼力见地没继续说下去。
　　**
　　一场聚会从八点一直持续到了夜间?十?一二点才散场。
　　时装周正式的开幕式是?在两天后，因此这一晚日?常忙碌的几个人终于?不再需要?早起晚睡，而是?可以尽情地休息一晚。连续几个小时的应酬让几人都是?累得头晕眼花，但刚刚走到前台大?厅的时候，向来敏锐的贺聆星还是?从中察觉到了似乎有个视线在盯着自己。
　　困意在瞬间?消散了很多，贺聆星本能地回过了头，却见那边的人一点也没躲闪，正是?之前在聚会上?跟她搭话的张诚。男生推了推架在鼻梁上?的黑框眼镜，被贺聆星发现了以后倒也不惊慌失措，只笑吟吟地朝前走了过来：
　　“贺总，舒姐，Nami，林小姐。”张诚脸上?笑意更浓，“之前进来的时候就?看到你?们了，但没来得及打招呼。那么巧啊，都住在一起。”
　　靠近时装周举办地点的酒店很多，但符合他们这种需要?保护隐私条件的五星级酒店不多，因此撞到一起倒也算是?正常。只是?这几次连起来的巧合实在是?让贺聆星没法再当成巧合来看，哪怕是?她多心了也好?，上?次慕容峰的事情根本还没过去多久，那样的奇特感觉又再一次卷土重来了。
　　“520，做好?监视这个人的准备。按照天机局规则，一旦我拿出证据足以证明他和这个世界的衍生意识有关联，就?代表你?可以出手监视对吧。”
　　许久没出现的520第一时间?回了声“是?”。
　　贺聆星朝他笑了笑寒暄几句，随后带着自己旗下的几位艺人在女保镖的簇拥中进入了电梯，刻意当着男生的面按了两个层数。
　　其中一层是?她和舒茗岚住着的地方?，另外一层是?Nami和林清妍住着的地方?的下三层。电梯率先到达下面，林清妍与她对视一瞬后立马明白?了意图，拽着Nami就?往外走。
　　贺聆星沉着地拽住了舒茗岚的胳膊。
　　她就?知道事情不会有那么简单，否则这个世界的任务很快也就?会结束了。
　　她想试探这个张诚究竟想做什么，但也不会拿林清妍跟Nami来开玩笑，因此故意给他报了个错误的层数。随后跟舒茗岚走到自己的楼层时刻意趁着电梯停顿关门时去用房卡开了门，随着“滴答”声的响起，贺聆星同时听到电梯门被关上?了。
　　舒茗岚在她的眼神示意下也跟了进来，听到外面的动静后眉头一皱。
　　凡是?在娱乐圈混出点名堂的基本都跟私生斗智斗勇过，这几年的私生现象极其严重，舒茗岚就?被跟踪过好?几次，因此对这个有极为?敏感的反应。虽然?张诚同为?圈内人士不是?私生，但那样子看起来绝对有什么问题。
　　而且还没有慕容峰会隐藏自己。
　　舒茗岚也是?第一时间?想到了慕容峰。
　　她想起来，在自己跟贺聆星接触之后，身上?那种莫名其妙强迫她的东西出现的次数就?要?比之前要?逐渐减少了，在慕容峰死后那东西也直接消失，从那之后没再继续出现，可它是?切切实实地困扰了她很多年。
　　从她有记忆开始，自己的每一件事情都好?像是?被一个剧本给安排好?了一样，哪怕她偶尔发现有什么不对劲，那种念头甚至都会很快消失。直至某一日?的意识觉醒，让舒茗岚才察觉到原来自己一直都是?在被控制。
　　之后她就?收到了这个世界的衍生意识，所谓的“G”送过来的剧本，要?求她当一个合格的虐文女主，在被男主虐心虐身之后走向HE。
　　“G”自称是?这个世界的上?帝，名字也是?“GOD”的首字母，当时的舒茗岚当然?不愿意再继续按照它给出来的路线走，于?是?就?在每一次反抗之后都会遭遇波折或是?被按头继续执行。
　　意识觉醒以后的生活堪称噩梦，舒茗岚一直在努力摆脱着被禁锢着的命运，但没想到在“恶毒女配”的帮助下居然?那么快就?甩脱了慕容峰。虽然?心中自然?是?宽慰，可警惕如舒茗岚当然?也会觉得不对劲。
　　如果慕容峰就?是?这个世界的男主，为?什么他那么快就?会被干掉？慕容峰的许多事情和名誉都是?依靠“G”的帮助来获得，可为?什么到了后来“G”却像是?死了一样，对慕容峰提供不了任何帮助，只能让他眼睁睁地看着自己被曝光以后身败名裂绝望而死？
　　安稳地渡过了一段日?子以后，今天忽然?出现的张诚却给了她一个新的猜想。
　　贺聆星贴在门口听了一会，确定楼道中再也没有其他人的来往以后才向后退去，险些?一脚踩到同样站在这边的舒茗岚身上?，连忙一手撑住墙壁，两人的身高差产生的姿态却好?像她把舒茗岚半圈在怀中一样。
　　贺聆星没开灯，昏暗的室内忽然?贴近的距离让两人的呼吸都稍稍沉重了点。
　　后来是?舒茗岚率先向后退却，让开一点安全的社交距离。在她意识到事情的严重性，正思索着该怎么跟贺聆星开口之后，唇瓣却被女人从黑暗中伸过来的手指轻轻一点。
　　在这种事情上?，贺聆星习惯性地会喜欢占据主动权。
　　昏暗的光线大?抵是?情绪最好?的掩饰，也不用担心亲密接触的界限会让人尴尬难堪。她居高临下地又稍稍凑近了点，身上?的风信子味香水浸着一股淡淡的清凉，借着身高优势直逼舒茗岚的面前。
　　“你?信我吗？”
　　舒茗岚有些?僵硬地抬起头来，避开过于?扰乱思绪的撩人呼吸，定定地看住她的眼。
　　与此同时，520似乎是?准备好?了许久的台词在耳边响起：
　　【检测到该世界百合剧本已开启，主角：贺聆星、舒茗岚。】
　　【提升进度任务——夜色太撩人，你?也是?。请在三分?钟内壁咚女主，把女主亲到腿软。（1/1）】
　　作者有话要说：　　狂野系统520：别说了，来吧！
　　贺聆星：？这不是我想象中的百合剧本感谢在2021-06-24 00：00：00～2021-06-25 00：00：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：光影 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：南山 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：苏桂琅 18瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　空气在刹那间似乎都凝固住了。
　　空荡的一个房间内， 只有两?个女人轻轻浅浅的呼吸声在回荡，黑暗中看着她的那双眼?睛明亮清透，近在咫尺的距离几乎也是低头就能触碰到那张柔软的嘴唇。
　　她想吻下去?可以不费吹灰之力， 但这任务属实是……
　　520似乎是料到了贺聆星会犹豫，于是解释道：【检测到您开启路线比较晚， 需要尽快提升进度来补救， 否则两?人难以担当该世界的主角。】
　　恰巧此?时， 一只温热的手按住了她的肩膀，借着贺聆星的力道站直了快要从墙面?上滑下去?的身?子。舒茗岚的手并没有离开她的肩， 而是轻轻地挂在她的身?上没再乱动?。Omega的温柔嗓音片刻后就在耳边响起：
　　“我该怎么做？”
　　因为涉及到自己?工作的一些隐秘，贺聆星就没在这时候直接把一切和盘托出， 略一犹豫后低头在舒茗岚的耳边轻声嘱咐了几句。女人很明事?理地点了点头，毫不犹豫地就相信了贺聆星的判断。
　　“那我们将计就计的话?， 住在一个酒店里最?常见的就是下。药之类的了吧？”舒茗岚望向她的眼?神里带了点晦暗，“但明枪易躲暗箭难防， 这样也可能会有很大的风险。”
　　两?人现在虽然互相都没有说破，但彼此?心?中都把张诚看作了是跟慕容峰一样的对?手。圈子里那些下三滥的方式无非就是狗仔偷拍或者药物， 多半还?都是两?者相互结合。
　　可张诚真的算是慕容峰的“接班人”的话?， 按照他们那样的手段，可能会求助“G”，“G”或许还?真的可以让他们在别人不知不觉的情况下完成。
　　贺聆星等的就是她这句话?。
　　“我有AO通用的可以克制的药物， 但Omega使用时得需要Alpha来帮忙。”她在心?里默默算着计时， 同时一本正经地去?包里翻找了一番， 在里面?找到了520之前给她以防万一的小胶囊。
　　那小型胶囊只有平时的胶囊一半大小， 在光线暗淡的房间内看不清楚颜色，但分开的两?端一面?写着A一面?写着O，为贺聆星刚才所言增加了不少的可信度。
　　她将胶囊凑近送到舒茗岚的眼?前给人细细看了， 低声一句“抱歉”后才把写着A的那一段咬住。
　　微微低头凑了过去?。
　　女人柔软的唇瓣沁着一股番茄味的甜。
　　以往在剧组里时，两?人之间的吻戏基本上都是由舒茗岚扮演的月息来主导，因此?贺聆星的攻势就带了点不太熟练的生涩。
　　番茄味的玻璃唇釉固然好看，但粘在嘴上有点黏糊糊的，贺聆星一只手扣住她的下巴，干脆利落地用大拇指向上一抹。
　　剩余的残留被她灵巧地吃进嘴里，这一款的唇釉用的是食品级材质，味道还?真的带了点滋味奇怪的酸甜。随着攻势的加剧，贺聆星陡然感觉到抱着自己?脖子的手力道更大了点，于是无师自通地双眼?一闭开始攻城掠地，将眼?前的Omega一把抵到了墙上狠狠按住。
　　纵然贴上了抑制贴，源自本能的冲动?却没有完全被浇灭，而是根深蒂固地驻扎在贺聆星的每一寸神经内，随着越来越熟练的亲昵而嚣张勃发。
　　她感觉到怀中的人没什么抵触也没什么反抗，但也腾出另外一只手不甘示弱地揪住她的衣领并稍微往里面?探了点，五指扯住衬衫的纽扣往外一拽，只听空气中闪过细微的一声“咔哒”。
　　贺聆星外面?穿着的高定西装，里面?的衬衫料子轻薄，纽扣在舒茗岚的巧劲下直接崩断，黑色蕾丝的小吊带的领口被女人一把扯到了手中。
　　吊带的质地光滑绵软，握在手中近乎无物，指尖伸过来的刹那恰好刮过锁骨，修剪齐整的长指甲让贺聆星蓦然一痛，力道随之加大、如疾风骤雨般猛烈掠夺呼吸的片刻之后，感觉到原本死?死?攥着自己?的舒茗岚也猛地松开了手。
　　……
　　怀里的女人两?条胳膊软绵绵地搭在她的肩膀上，滑落的间隙又被贺聆星抓住，扶着人就往床边走去?。
　　舒茗岚的体?重对?她来说本不算什么，但在使不上力的情况下倒也有点费劲，把人往床上轻轻一放时贺聆星整个人也险些被带得栽倒。
　　现在倒也不是她要乘人之危，只是看舒茗岚这个样子大概是没力气再走回去?了。今天的张诚看起来鬼鬼祟祟可能没安好心?，把舒茗岚单独再送回去?她觉得不安全，就只能让人在这里将就一晚。
　　收到520“任务圆满完成，接下来由任务员自行?选择是否需要超额完成”的通报时，贺聆星虽然知道对?方看不见，但还?是悄悄地比了个中指。
　　她是个正人君子，绝对?不会乘人之危就诱导Omega和自己?这样那样，哪怕舒茗岚的嘴比想象之中还?要甜，那也只是当时为了任务而已。
　　为了证明自己?坚定不移的决心?，贺聆星干脆从柜子里把酒店备用的毛毯都给拿了出来，把两?个可以移动?的沙发拼合到了一起。
　　这个星级的酒店哪怕沙发都是极为舒适，而且几个拼合在一起的长度也足够贺聆星一个女人躺下，加之两?旁都有扶手，翻身?也大概率不会掉下去?。满意地看了眼?自己?临时搭好的“床”后，她才回眸看向已经缓过劲坐起来的舒茗岚。
　　女人纤细的身?躯懒洋洋地靠在床头，见她忙来忙去?地现场拼了张新的床出来，神色蓦然变幻了几下。
　　“……是嫌太挤了吗？”
　　酒店的单人床都是一米八的大床，哪怕两?个胖子躺上去?都有十足的空余空间，更别说两?个加起来才两?百斤左右的女人。贺聆星自然不能用“挤”来当做借口，刚要解释时，却见舒茗岚已经下了床，面?无表情地往浴室里走——
　　四十分钟后，浴室柔和的夜光灯也被熄灭，混沌的黑暗让视觉淡化的同时激发了敏感的嗅觉。躺在沙发上的贺聆星感受着那股来自床上的白桃沐浴露的清香，闻一闻心?旷神怡。
　　晦暗暖昧的光线中，哪怕是Alpha的视力都只能看得见一个大致模糊的轮廓，但浓郁的幽香却如信息素的味道般宜人而甜蜜。
　　舒茗岚之前邀请贺聆星上来一起睡，被拒绝之后似乎是有了点小脾气，在她说出“晚安”的那一瞬间只轻轻一声“嗯”作为回答。然而黑暗中躺在沙发上的贺聆星倒也没有真的闭眼?，无意识地翻来覆去?十几秒后，还?是败给了敏锐的感知力。
　　她倒也不是豌豆公主那种非得要在很舒服的床上才能睡得着的体?质，但偏生在到了这个世界以后对?气味就特别敏感，或许是源自于Alpha的本性。
　　白桃的甜香跟樱花的香气稍微有点类似，尤其是那沐浴露的味道并不是普通的白桃，而是白桃果?冻，两?者一结合就仿佛是舒茗岚的信息素的翻版，闻起来让她有些心?痒难耐。
　　贺聆星十指蜷缩起来，让指甲刺到柔软的掌心?，感受到那样的痛觉之后才让渐渐飘忽的思绪回归正轨。可她很快又觉得不太对?劲，不知道是不是纷乱复杂的心?事?在作祟，白桃的浓甜里总是感觉夹杂了一点樱花的气息，勾得贺聆星心?里小鹿乱撞。
　　酒店里的沐浴露是袋装，贺聆星进去?的时候里面?只剩下一袋薄荷芦荟味，用起来清爽又不至于太甜，因此?能确定气味是舒茗岚那边发散来的。
　　可室内很静，床上的舒茗岚呼吸平稳香甜，一听就像是睡着了，让她也不好再开口询问关于沐浴露的事?情。
　　贺聆星实在有点难以入睡，但也知道这样翻来覆去?的吵人不太礼貌，于是强迫自己?闭上眼?睛，在沙发上又躺了会。
　　“轰隆隆——”
　　一道划破天际的闪电穿过窗户和窗帘的阻碍，照得室内在那一瞬间亮如白昼。本就没睡着的贺聆星刹那间再度睁开了眼?睛，继而听到隆隆雷声携着大雨呈排山倒海之势从天空向人间倾倒。
　　雷音没入风声，席卷呼啸着开始刮倒外面?种植的常青树。树叶在风中婆娑起舞，发出“沙沙”地刮着窗户的细微如爪子抓挠般的声响。
　　混乱的声音里贺聆星摸着手机起来看了眼?，时间已经指向了凌晨两?点多钟，怪不得这时候已经有了点困意。手机往旁边一放，在她调匀呼吸正准备入睡之前，手却被一个靠枕猝不及防地砸中，转过头去?，借着闪电的光芒看到了舒茗岚有些茫然无所的脸。
　　舒茗岚朝她招了招手。
　　“让我过去?？”
　　舒茗岚秀气地打了个哈欠，轻轻点点头。
　　“你怕打雷？”
　　说话?间贺聆星已经从沙发上爬了起来，长腿一迈从扶手越过。恰逢此?时闪电的光芒已经匆匆掠过，房间内又陷入了无垠的黑暗中，舒茗岚飞快伸手把掀开一部?分的抑制贴贴回原处，只露出小小的一点缝隙来。
　　她往旁边让了让，给贺聆星留出了并不算多的空位，以至于在对?方一上来的时候肌肤恰巧贴上，哪怕想往旁边躲，也要注意着会不会从床上掉下去?。
　　舒茗岚一把攥住她的胳膊，又亲昵地往贺聆星的旁边凑了过去?。假装没注意到对?方有点僵硬的手臂般舒服地吐出一口气来。
　　**
　　甜蜜撩人的信息素因为离得近而更加侵扰着贺聆星的嗅觉，以至于在舒茗岚后来都睡着了之后让她还?是没能入睡，一直坚持到了下半夜才勉强有了点困意。
　　而旁边的女人在搂住她的胳膊后却什么都没做，既没有进一步靠近也没有退开，就这么保持着一个可进可退的姿态，弄得贺聆星心?里七上八下地一直在做思想斗争，最?终还?是决定维持自己?的正人君子风范。
　　等到舒茗岚睡熟了以后，贺聆星轻轻挪开了她的手，为了防止对?方半夜忽然触碰，又伸出手去?攥住了距离自己?最?近的手腕，贴合在裙边，靠着温热逐渐进入了梦乡。
　　这样的后果?就是醒来以后两?人的手臂都麻的不行?，五指甚至连蜷曲伸缩都有点困难。贺聆星勉勉强强地打开了手机之后看到已经到了早上九点二十，还?有十分钟早餐收餐。
　　一般的早饭顶多也就经营到九点半，想在之后点外卖到也不太可能。贺聆星正打算先去?洗漱拿早餐时，房门就已经被敲响，穿好衣服走到门口看到的是穿戴整齐的林清妍。
　　“给贺总打包了早餐，但不知道贺总更喜欢吃什么，就随便选了些看起来比较好吃的。”林清妍将其中一个打包整齐的保温餐盒递了过来，“这是您的，还?有一个是给舒老师的。”
　　“舒老师的放我这。”贺聆星下意识道，随即看到林清妍难以抑制的一瞬惊讶后连忙补充，“她喜欢睡懒觉，我等下给她送去?好了。”
　　林清妍连连点头，用一副“懂的都懂”的表情朝贺聆星点点头后就往电梯间走去?。
　　虽然昨天晚上其实也并没有发生什么，但被这样的目光看着，总让贺聆星有一种自己?金屋藏娇了的感觉，于是连忙先把早餐放下去?卫生间洗漱。
　　半小时后，两?人坐在桌边分享完了早餐。舒茗岚接到经纪人打过来的一通电话?。
　　贺聆星接下来的主要事?情就是在时装周活动?，舒茗岚刚拍完戏，经纪人也不打算让她继续投入那么高度紧张的工作里，只打算给她在过半个月以后接个新通告，是个竞技性的综艺，以渡过这一段的空窗期。
　　那个竞技性的综艺叫作《百变求生秀》，MC全部?是流量小生小花，嘉宾则是各行?各业的名人都有。对?体?力要求不算太大，但很需要临时的随机应变，所以对?Alpha和Omega都是差不多的，像Omega参加也不会有什么不合适的地方。
　　而且从去?年开始播出以后反响一直非常好，常驻MC也都挺温和，舒茗岚的重点是拍戏，现在只是做一次飞行?嘉宾试试水，如果?效果?好的话?之后也可以考虑常驻。
　　舒茗岚当然不会拒绝这种好资源，见贺聆星也在旁边朝自己?点了点头后立马跟经纪人道了谢。
　　“那过段时间应该就可以签合同了，具体?的等下午我去?你那边找你详谈吧。”新换的经纪人对?舒茗岚很是客气，“先挂了，下午见？”
　　“下午见。”
　　舒茗岚挂断电话?，抬眼?就直接看向了贺聆星：“你帮我找的？”
　　她对?自己?现在的咖位很清楚，在圈内只是个稳扎稳打的二线，算得上庸庸碌碌，论人气绝对?是比不上那些流量一线的。
　　《百变》的节目组一般为了保证收视率，每期的飞行?嘉宾都会选择流量，而其他的流量肯定也想上这个日渐爆火的综艺，单论流量而言，她肯定没法跟那些人竞争。
　　“《丛林》是暑假档上映，我给你算了下，《百变》飞行?嘉宾一般是会有一次试用期，效果?可以的话?会隔段时间来第二次。现在刚拍完你可以去?露个脸，如果?可以的话?，在上映之前或者上映的当时就能再去?一次，相当于两?次的大宣传了。”
　　贺聆星没做过经纪人，但也知道估算宣传期，这样一来那个电影差不多就能得到两?次的宣传。
　　而且舒茗岚的综艺感她记得在原剧情里面?也挺不错的，因为本身?就是性格很好的人，在陌生人面?前不算太放不开，身?为Omega体?力也在群体?里算得上不错，绝对?是能吸粉的存在。
　　贺聆星敲着桌子继续道：“飞行?嘉宾每期是两?到三个，另外一个我想让林清妍跟你同期过去?。因为他们一般会采用ABO的组合，有了一个Omega就会再来个Alpha，林清妍跟你一起也不会炒CP闹出什么乌龙来，正好。”
　　“但林清妍不是过段时间准备出新专辑吗？你要她牺牲新专辑的时间来拍综艺？”
　　“你怎么知道林清妍要录新专辑？”
　　“乐嘉萱说的。林清妍有什么事?不跟她说？”舒茗岚意有所指地加重音，“人家很忙的。”
　　“行?，那到时候再说。当时导演给了我两?个名额，我想想实在不行?Nami或者迟双燕其实可以去?综艺试试的……”贺聆星撩了下垂落的发丝，转眼?又看到舒茗岚有点异样的表情，“你不高兴？”
　　舒茗岚从鼻腔里轻轻哼了声。
　　“怎么，渣女Alpha用完就丢，学人家溜粉拍完戏火速拆CP，都不肯给营业续续期？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-25 00：00：00～2021-06-26 00：00：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：光影 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：。 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：麻糬兒 2个；自由自在、顾归、赤灯凪咲、51798403 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：赤灯凪咲 50瓶；张开三 10瓶；Azusa 9瓶；墨临kaza 8瓶；白墨 7瓶；V～V 5瓶；diamond墨 4瓶；一团毛线 2瓶；读者三号墨水、仲阳十九 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　贺聆星还是第一次看到舒茗岚冲自己撒娇的模样。
　　清晨雨后柔和的光线透过窗洒落在女人的脸上， 衬得那原本就曲线顺滑的轮廓蒙上一层浅浅的金，逆光中甚至能看得清脸上些许细软的小小绒毛。
　　清澈的一双琥珀色眼睛像是乖巧可爱的布偶猫，此时正因为?些小事对主人发出不满的嚣叫， 惹得她忍不住上手去?轻轻在人头上一摸——
　　以迅雷不及掩耳之势拔下一根白头发。
　　*
　　与此同时，五楼的房间内。
　　一夜的通宵让张诚本就白净的皮肤上陡增两个硕大?的黑眼圈和几个痘痘， 黑白分明的眼睛里也布满了红血丝， 那副模样在经纪人刚刚敲门进来时都吓了一跳。
　　“张诚？”男人的声音里带了点怒气， “你昨晚当?贼去?了？不是说好了今天有个重要会议得过去?的吗，你就是这样对闫总的？接下来的那个角色还想不想要？”
　　张诚头有点晕乎乎的， 扶着?脑袋一时间还没能反应得过来，就没搭理他经纪人。然而这个小小的举动却突然点燃了对方的怒火， 让经纪人猛地一拍桌子，看向他的眼神满是鄙夷：
　　“你以为?那个角色是那么好拿到的？如果不是有你爸的那层关系， 你以为?谁会要你？还真的以为?自己一个小三的儿子就能成大?爷了？你以为?之后的家产是你来继承？未免也太搞笑了点！”
　　张诚的身体都随着?他的这句话而晃了晃，随后猛地抬头反驳：
　　“我?不是小三的儿子！”
　　“是不是不是由你来决定的， 是在人家看来，你妈就是个彻头彻尾的小三！”
　　经纪人大?步走上前去?， 一把扭住他的胳膊扯了扯， 虽然没有太大?的力气，但还是把本就瘦弱的青年扯了个趔趄。
　　张诚眼中闪过一道晦暗，呆愣地站在原地， 就像一个泥木雕塑一样看着?经纪人。
　　“……行了行了， 不要用这样的眼神看着?我?， 昨天你遇到贺聆星了是不是？”
　　张诚“嗯”了声。
　　“听说他公?司那个舒茗岚接下来就要去?参加真人秀了， 那个一般是abo3个组合，舒茗岚是omega，贺聆星应该还会送个alpha过去?， 到时候我?也会把你给?塞进去?，你记得想办法?跟舒茗岚组CP。”
　　张诚稍微有点不耐烦，他感觉这个经纪人是不是疯了：
　　“舒茗岚是弯的吧？而且他刚刚才拍了一个百合电影，现在正是需要宣传电影的时候，怎么可能跟我?一个直男炒？”
　　“你是傻逼吗？人家弯的直的关你什么事你只管凑上去?就得了，之后的事情?我?来帮你解决，就这样吧！我?先走了。”
　　这个经纪人直接把“看不起”三个字写在了脸上，背对着?张诚门一关直接就走了出去?，却没有看到青年脸上沉沉如山雨欲来之前的乌云。
　　直到听着?脚步声离自己远去?之后，张诚面上淡淡的笑容才卸了下去?，换做一副面无表情?的冰冷。
　　那个陌生的声音继续在耳边响起，犹如鬼魅一般，诱导着?他的心智：
　　【看吧，跟我?说的一样，这些人根本不会在意?你的感受，他们想的只有自己而已。包括你的那些家人，包括你的父亲，明明你是正妻生的孩子，他却颠倒是听说你妈妈是小三，导致你这辈子都抬不起头来。】
　　【这个经纪人明明就是你父亲派来的，他嘴上说着?要关心你，实际上一点都不疼你，你妈妈现在住在医院里，他根本都不去?看一下……】
　　张诚死死握紧了拳头，似乎能从?这样的疼痛中感知到汹涌的仇恨即将爆发。怒火染红了他的双瞳，让呼吸也变得粗重起来。
　　【所?以接下来我?让你干的事，如果你能圆满完成的话，我?会依次给?你奖励。哪怕不是一次性完成阶段完成也可以分阶段领取奖励，不用担心我?骗你，这个交易你觉得怎么样？】
　　“我?昨天已经按照你的吩咐，去?查看了他们俩的房间到底在哪。”
　　沉默片刻后，张诚用沙哑的嗓音开口?道。
　　【干得漂亮，接下来是你应该得到的奖励。】
　　一张已经褪色了的照片突然出现在眼前，虽然只是幻象，但还是让张诚惊讶了一下。那个幻象很快在面前一闪而过，但张诚脸上有着?掩饰不住的惊讶与喜色。
　　“你是怎么弄来这个东西的？”
　　【这你就不用知道了。】
　　【不过请记住第一个那位先生的所?作所?为?，在后期你完成了相当?一定量的任务之后，我?的力量可以借给?你使用，但如果像那位先生一样使用过度的话，就会遭受反噬，以至于后来他被攻击之后想反击都做不了，只能任由自己等死。】
　　想到这里，“G”简直对慕容峰恨得牙痒痒。
　　他就是那个饭桶召唤出来的，本来以为?对方能有什么惊世骇俗的能力与自己相结合，结果没想到慕容峰做的最大?的事却是利用了他的能力来对那些人潜规则，堪称无聊透顶。
　　看出来没有办法?对他的人生做过多的干涉，只能在偶尔提醒一下慕容峰不要玩得太过。不过那个男人显然没有把他放在心上，只是把自己当?成一个能辅助他肆意?妄为?的物件而已。
　　最终，慕容峰使用力量过多，导致他也需要休养生息，贺聆星和舒茗岚就直接趁此机会直捣黄龙，把慕容峰作恶的所?有证据全都放了出来，甚至连根拔起他在这个世界的一些桩子。
　　早知如此，它宁愿继续沉睡着?，也不会跟慕容峰这种垃圾合作，不过眼前这个小家伙看起来要好控制得多，心思和目的也都单纯而明确。
　　【张诚，接下来我?要你做的是……】
　　*
　　到达这里的第二天下午，之前约好的那些设计师基本都把衣服给?送了过来，首先让人试试合不合大?小。
　　这些服装基本都是把艺人们的尺码报上去?量身定制，所?以基本在大?小上不会出错，只是要看与本人的气质是不是符合。
　　当?那件如星光般璀璨的衣服交到舒茗岚助理手上的时候，舒茗岚也如同原剧情?般一眼就看中了。
　　那是一套两件搭起来的衣服，里边的用的是香槟与银灰色结合，极简风的吊带款式勾勒出完美?的身材，同时将整个人衬得更加修长笔挺。
　　外面罩着?的则是一件披肩，米珠流苏垂落在肩，整体如水墨般的色调与现代风的设计相结合，需要穿着?的人有极佳的身材撑起来，骨架不能太小也不能太大?，身上的肉也要紧实，又不能太瘦。
　　最主要的是后背还有以针线勾勒出的山水图，看起来仿佛是印花复制在上面一样，但又是货真价实的苏绣。
　　可能没几个女人看到之后会对这样的裙子不动心，舒茗岚当?然也不例外，在看到的一瞬间，欢喜几乎要从?眼中溢了出来。
　　如果不是提前知道剧情?的话，贺聆星可能也会对这个裙子最上眼。
　　毕竟这一件无论?是从?材质还是设计的巧妙程度和显身材来说，都是这几件里边的佼佼者。尤其是舒茗岚长相偏向于温柔型，这种风格的衣服就和她非常般配。
　　贺聆星不动声色地抬眸看了一眼那几位设计师，确定一个人看起来都不像是有什么心事的样子，全都在一心的等着?她评价。
　　“先暂时放到这里，我?看看，你们去?喝杯茶吧。”
　　贺聆星对自己的衣服倒没有那么上心，简单地看了一眼后就继续转而看向了那件吊带两件套。被使了个颜色的助理立马会意?，把几个人带到了茶水间去?。
　　她立马掏出手机来对着?这几件衣服拍了张照。
　　关于自己的那些离奇事情?，天机局有相关规定，贺聆星暂时还不打算告诉舒茗岚，因此就有模有样的先保存一下证据，等之后再做打算。
　　她一边不动声色地把这个发给?自己的一个助理，一边又挑选出另外一件看起来也比较惊艳的服饰。
　　这个是偏向西方的宫廷风，但舒茗岚的五官偏向淡颜，因此就减弱了太过浮夸的设计，总体来说也挺贴合她的身材，又不太庸俗。
　　不过这一件也并?非是贺聆星最想要的，她记得在原剧情?中会有一个三年以后精彩绝艳的服装设计师崭露头角，虽然短时间内就不幸出了车祸去?世，但生前设计出来的所?有衣服口?碑都很好。
　　在还没有来到这里时，她就提前约了那个服装设计师，不过因为?工期有点赶，所?以暂时还没有做好。贺聆星随便挑了一件正准备让舒茗岚试试，520的声音却从?脑海中突兀地传来。
　　【检测到两位女主正在参加时装周，这是一个绝好的机会，新的剧本任务派发。请任务员认真执行该任务，不得在任务期间有任何投机取巧现象。】
　　【百合剧本新任务——“想做美?人的裙下之臣”，请贺聆星在半天时间内，让舒茗岚穿上一件性感的衣服，并?亲手将上面的黑纱撕裂，用撕下来的黑纱把女主的眼睛蒙住。（1/1）】
　　作者有话要说：　　这几天有点忙，明天五千哦


第51章 
　　贺聆星沉默两秒：“520你到底有什么奇怪的癖好？”
　　【任务员请放心， 系统是?无法?在您完成任务的时候做出任何?窥伺的。您也知道，自从某件事以后天机局引进了晋江文?学?城的审核机制，只要出现?与清水内容不符合的隐私戏份就?会打码， 直至完成了才会放出，所?以不需要担心系统会围观， 您可以对女主为所?欲为。】
　　【而且我们的系统经受过专业的人性化训练， 所?做的一切都?是?按照任务员您的喜好来?进行， 不会有任何?的私货夹带。】
　　贺聆星：“……”
　　道理她都?懂，但她可从来?没有这种那么乱七八糟的喜好啊！
　　520坚定道：【不， 你有。】
　　“滚开，我看你是?干什么什么不行， 夹带私货第一名。”贺聆星略有不耐烦地切断了和520的通讯，同时看向在旁边安静等待着?的舒茗岚：
　　“你有哪件很喜欢的吗？可以先试试。”
　　舒茗岚果?不其然选择了之前看上的那一条， 甚至连其他的干脆连个?眼光都?没给，显然是?对这一条最为满意?。贺聆星点点头让她进去换， 换完出来?以后见状果?真好看，就?先出去吩咐助理交了全款。
　　这件服装的设计师助理眉开眼笑， 冲着?二人连连道谢。林清妍跟Nami那边的选好的衣服尾款贺聆星也一并交了， 不过选的都?是?其他人的。
　　这种时装秀上的高定成衣价格基本是?昂贵到普通人难以想?象的地步，六位数都?已经算是?差的，七位数才是?常态。由于每一件衣服卖出去都?是?一笔很可观的收入， 设计师甚至有时候也会亲力亲为， 那位助理留下来?跟舒茗岚介绍， 兴奋地侃侃而谈。
　　贺聆星也在旁边漫不经心地听着?， 当那女人说到背后的仿照水墨刺绣图时才似乎来?了点兴致，随着?她的指引也将目光投向了衣服的背后。
　　这件衣服的本身惊艳感没有那么强，后背的那一处才算是?神来?之笔， 绝佳的设计感将整件衣服都?上升了不止一个?档次。手工刺绣比起机绣不同的一点就?是?灵活性更高，再加上底色的晕染，看起来?像是?水墨图但却又不是?廉价的印花，走起来?甚至可以随着?灯光的流泻而改变色调，好像真正的水墨画流淌在身上。
　　“这里的针脚是?用银线，因为水墨图是?偏淡的，银丝线半藏针脚，在灯光下会有一种可以流动起来?的高级感，这里的墨荷用的针线颜色就?比较重，用两种黑色的线绕起来?，之后您在走红毯的时候可以恰当地避开一下太强的光线，在暗光里会更有那种阴雨天的感觉。”
　　“看起来?是?很不错。”旁边的贺聆星伸手去捻了把料子，柔软光滑的质感像是?丝绸，“这背面的图是?临摹那个?画家的真迹？”
　　助理闻言笑得愈发灿烂，颇有一种与有荣焉的感觉：“这个?不是?模仿哪家的真迹，是?丹妮欧老师自己设计出来?的成稿，和市面上的那些?是?不一样的。”
　　“有成稿图？”贺聆星眼前一亮，“我想?看看。”
　　“对不起贺总，成稿图是?丹妮欧老师的私有，电子版不能?对外传授，如?果?您想?看的话就?只能?亲临现?场去看手稿原图。”助理面上绽放出满是?歉意?的笑容，看起来?当真是?天。衣。无。缝，“如?果?您需要的话，丹妮欧老师也是?接受预约的。”
　　“预约要多久？”
　　助理思索了下回了句：“大概半个?月后。”
　　半个?月后她们早就?出席了时装周，到时候再去找人肯定是?没用了。原剧情里的舒茗岚穿着?那件抄袭的衣服登场，在之后有心人的引导下成了活靶子，跟设计师一起被辱骂，丝毫不顾她是?否知情。
　　贺聆星要把这件事扼杀在摇篮里。
　　她其实原本只是?打算不要这件衣服轻松避开，但现?在由于张诚的忽然出现?，一切都?开始变得扑朔迷离起来?。贺聆星甚至合理地怀疑这个?设计师会不会和张诚已经联系好了，或者是?被这位世界的意?识（“G”）所?操控。
　　在找到真正的幕后之前，她当然不会打草惊蛇。
　　贺聆星闻言只是?笑了笑，没再继续说要去看那人的设计图。
　　等到送走了这一批的设计师助理以后，贺聆星简单处理了一些?邮件，忽然又想?起之前在跟那些?朋友们玩真心话大冒险时跟舒茗岚的一次约定。
　　那段时间之后两人就?马不停蹄地进了剧组，做别的事情都?是?要靠抽空来?完成，当然没时间再去溜冰。
　　而之后舒茗岚就?得再去赶通告，估计两人也没什么时间能?聚到一起去，现?在就?相当于是?年假般暂时的休闲轻松。那个?设计师的助理给她发消息说晚上才能?把衣服送来?，白天大部分的时间她还算空闲，恰巧可以兑现?邀约。
　　“溜冰？”
　　在她提出之后，舒茗岚略显茫然的模样显然是?一时间没能?想?的起来?这么久之前的约定，直到愣神片刻后才道：“旱冰我是?可以的，但真的在冰面上还没试过。而且过两天就?要出席了，万一摔到哪……”
　　贺聆星直接开口将她打断：“你是?不相信我的技术还是?不相信我？不然滑雪也可以。”
　　“就?我们两个?人？那行。”
　　这座城市是?处在温寒带，冬天要比国内冷得多，国内现?在已经到了冬末春初的时候，万物有了复苏的迹象，而这里却还是?冰天雪地。昨天的一场雨并没能?融化堆积起来?的雪，处处仍旧是?银装素裹万里冰封，正是?个?滑雪的好时机。
　　滑雪穿的衣服就?要比溜冰更厚，基本上摔在柔软的雪堆里也不会有什么事的。
　　**
　　外出时下了一场鹅毛大雪，车开到了滑雪场的前面一段就?不准许再往里去，两人就?干脆徒步前进，到了地点的时候已经满身落满了白。
　　从大厅绕过去有个?很大的休息室，或许是?因为来?得太早，里面只零星地坐着?一两个?人。两人将东西放到储物柜以后干脆也到里面去取取暖，进门时便只看到一名贵妇端着?茶杯在细细品味。
　　一股毫无攻击性的馥郁兰花味Omega信息素飘入鼻腔来?。
　　女人莫约三?四十岁的年纪，虽然保养得好，但眼角的一些?细纹已经遮盖不住，岁月在她原本五官精致的面目上过早地留下了重重一笔。明显是?染出来?的乌发中挑染出一抹并不十分亮的枣红色，才为平静如?水的面庞增添些?许生气。
　　听到动静后的女人缓缓回眸，目光落到并肩走进来?的贺聆星跟舒茗岚身上。
　　“方总？”
　　先一步把人认出来?的是?舒茗岚，而在她叫出人姓氏的时候贺聆星还是?不清楚这女人究竟是?什么来?头，只见舒茗岚满脸的欢喜不似客套，大步流星地走上前去：“您也来?了时装周？”
　　“家里那位做了投资人。”
　　女人声音很轻，轻到如?果?离得再远点可能?都?会听不清楚，脸上的笑容也是?淡淡的，但明显能?看出喜色，只是?在她的身上仿佛一切的情绪都?被淡化了，变得如?水般寡淡。
　　她的目光很快掠过舒茗岚放到贺聆星的身上，而贺聆星的目光也放在两个?人一直交握在一起的手上，有点不自觉地想?把舒茗岚给拽开。好在那女人率先松开了手，又朝贺聆星伸了过来?：
　　“我是?方琦悠。”
　　贺聆星礼貌地虚虚握住她的手报出自己的大名，却见对方的眼中闪过一道难以察觉的失落神色，只是?在那一瞬间被她捕捉个?正着?。贺聆星向来?都?不是?很喜欢跟这样深藏不露的人交往，松了手以后又下意?识地挽住舒茗岚的胳膊，只客气道：
　　“你们是?……”
　　“之前有一次出差的时候跟方总一见如?故。”舒茗岚很快回答了她的疑惑，同时用两个?人才能?听得见的声音稍稍踮起脚尖咬着?贺聆星的耳朵道，“方总就?是?这个?性格，别介意?。”
　　女人嘴里呼出来?的热气融化在室内的温度中，蹭到耳朵有点痒丝丝的。
　　贺聆星不介意?她的性格，但也跟这样的人不太有共同话题，尤其是?还差了个?年龄阶层，既然是?不认识的就?更没什么兴趣，匆匆与她道别以后就?拉着?舒茗岚朝外面走。
　　“方总好像是?因为什么事情不能?生育了，她身体不太好。”
　　等到离得远了点，走进单独的更衣室里时舒茗岚才低声朝贺聆星解释。她本不是?八卦的人，但当时在看到方琦悠一副郁郁寡欢的模样时忍不住问了句，得到的并不是?这个?答案。之后在跟其他人聊天的时候又听到这样的消息，才明白了那女人为什么看起来?要衰老很多的原因。
　　像是?这种豪门贵妇，基本都?会保养的很好，护肤品医美各种定期来?，基本上到了四五十岁都?看起来?还像是?三?十岁的样子。方琦悠现?在也就?四十五，但看起来?却比其他的豪门女人老了很多。
　　虽然现?在并不是?所?有的Omega都?会生育，但对于特别喜欢孩子的人来?说失去生育能?力肯定会心如?刀绞。舒茗岚因为年轻对孩子没什么感觉所?以不太理解，但依旧很是?同情。
　　“这样啊……”
　　贺聆星也略有不忍。
　　不过别人的事情到底还是?别人的，念叨两句过后也就?被抛诸脑后。两人难得有这样空闲的时间一起游玩，在安全员的帮助下买了两套全新的滑雪用具，便朝雪坡的高处相携而去。
　　滑雪还是?贺聆星上个?世界喜欢玩的运动，在那个?世界她是?个?体育老师，空闲要比现?在多得多，尤其是?临近考试的时候课程基本上都?会被其他的老师给“借走”，每到冬天就?会往滑雪场上跑，摸打滚爬一段时间后就?练就?了一身好本事。
　　贺聆星在看见舒茗岚就?两眼发亮的教导员羡慕的目光下脱掉一只手套，牵住了她的手。
　　“待会我说一、二、三?，等数到三?的时候你就?拽紧我，另一只手也松开，让你用力的时候记得用力。”贺聆星的声音并不算大，但嗓音清亮落落大方，在渐起的风雪中也能?让旁边的人听的清清楚楚，见舒茗岚用力点点头以作回应，牵着?对方的手用了点力气——
　　“一、二、三?！”
　　长杆在地上猛地一撑，滑雪板就?随着?借来?力道飞速向下滑去，溅起一片粉尘般的雪花碎屑。
　　在出去的那一瞬间，舒茗岚透过护目镜看见自己好像直接腾空而起，那种感觉与之前吊威亚飞起来?的完全不一样，整个?人在空中除了旁边的那只手外根本找不到任何?支撑点，吓得她有些?不由自主地往贺聆星的那边去靠近。
　　还没来?得及调整好位置的贺聆星只觉得力道一偏，好在动作迅疾地在落地的瞬间一撑地面又稳住继续向下滑去。越往下去的坡度愈发平缓，让原本很是?紧张的舒茗岚也放松了不少，只是?握着?她的手更加大了力度，哪怕隔着?对方冷冰冰的手套，贺聆星也能?感觉到指骨都?有点隐隐作痛。
　　刺激的最后一段小俯冲之后，滑雪板趋于平稳缓缓归位。
　　贺聆星擦了把护目镜上沾满的雪花，又问旁边的舒茗岚要不要再来?一次，得到肯定的回答以后两人又回到了顶峰。中途舒茗岚把和她牵着?的那只手的手套也学?着?样子给摘了下去，捂在手套里的温热五指再度触碰到贺聆星的一阵冰凉时，轻轻与其十指相扣。
　　一阵淡淡的温暖从Omega柔软的指尖传来?，让贺聆星微微一愣。
　　与以往的手牵手捏住掌心不同，更加亲密的十指相扣有着?让大多数人都?难以抗拒的温暖感受。舒茗岚的骨架相对贺聆星这种Alpha来?说偏小，手指自然就?稍微短了一点，但两个?女人的差距不会太大，简单地就?包裹住了她的大部分手掌。
　　剩余露在外面的部分被舒茗岚用滑雪服的袖口盖着?，遮挡住了山上风雪的侵袭。
　　贺聆星没来?由地脸悄悄一红，低下头去用冷冰冰的领口蹭了蹭脸来?遮挡这样的尴尬。
　　或许是?因为看起来?就?比较独立的性格，在之前的世界她只有玩的比较好的朋友但没谈过恋爱，哪怕是?跟异性友人在一起也没被这样具有“绅士风度”地照顾过。
　　舒茗岚的掌心很暖。
　　第二次往下俯冲时舒茗岚也比之前要有经验了点，没再像第一次一样不由自主地往贺聆星那边歪斜，只是?在快要到达终点的时候出现?了一点小意?外。
　　脚底的滑雪板在有些?湿润的地带打了个?滑，导致舒茗岚险些?一头栽了下去，贺聆星奋力拉住却也敌不过那样的巨大冲力和成年人体重的带动，不由自主地向下跌去。
　　好在这里的安全措施还是?非常到位，两人双双栽进了一个?雪窝后就?旁边一直注意?着?的安全员给带了起来?。贺聆星率先起身掸掉身上沾着?的雪粒粉尘，之后再一抬头，却有滑雪板携起的一阵寒风扑面而来?。
　　是?之前在休息室里看到的那个?Omega贵妇。
　　厚重的滑雪服并没有让女人瘦弱的身姿变得臃肿，哪怕穿着?也只是?显得比之前稍微胖上那么一点。她到达终点之后就?没有再继续上去，而是?小心地摘下护目镜来?擦了擦有点湿润的眼睛。站在终点附近等待的另外一名戴着?墨镜的高挑女子端着?杯热可可大步走来?，边拍着?她的背边嗔怪：
　　“瞧你逞能?的，让你不要这个?天来?玩滑雪你还来?……”
　　方琦悠没说话，只面无表情地摇摇头，从女人的手中接过了热可可一点点啜饮着?。旁边的女人看起来?也端方贵气，因为捂得严实不清楚年龄，是?个?Alpha，两人看起来?应该是?情侣关系。她见方琦悠依旧有点喘，于是?就?掺着?人往座椅那边走。
　　“你要不要喝热可可？”
　　终点处是?有自动贩卖机的，贺聆星见舒茗岚点点头，就?也朝那边走去。与那对妻妻擦肩而过的瞬间，忽觉有一道目光在自己的脸上逗留了下，于是?回眸予以友好回应。
　　**
　　“念念，念念要是?长大了肯定也跟你那么像，那会不会是?念念——”
　　直至上车准备前往住处的时候，方琦悠才激动地猛然抓住爱人的手腕，在上面留下了浅浅的五指印甚至都?没能?察觉，通红的眼眶里含着?欲落未落的泪，只是?不断重复着?那个?名字：
　　“肯定是?念念……”
　　“阿悠你先冷静，是?不是?念念还不好说，那小姑娘应该是?茗岚的朋友，茗岚你还记得吧？等回到酒店我再跟茗岚旁敲侧击问问。”
　　洛筠明显要比她冷静得多，只是?在回想?到贺聆星的那张脸时心中也有着?止不住的翻腾。
　　她们长得太像了，尤其是?那双眼睛，几乎可以说是?一个?模子里刻出来?的。贺聆星的凌厉气质多半来?源于那双眼，自然细长的眼尾与色泽偏浅的瞳孔跟后天化妆的完全不一样，除非对方的化妆术可以厉害到以假乱真的地步。
　　当年她一戏出圈，也有不少人会做她的仿妆，但那已经是?很久以前的事情了。她现?在已经有很长一段时间没演戏，估计对方也不至于还特地画了与她五官相似点很高的妆容。
　　二十多年前她的孩子被人偷走，两人苦苦寻觅许久不得，但却在今天看到了曙光。
　　洛筠紧紧握着?爱人的手，心中一阵澎湃。
　　作者有话要说：　　明天应该（？）有你们想看的社会主义核心
　　感谢在2021-06-24 08：47：26～2021-06-24 16：08：06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：光影 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：苏桂琅 18瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　回到酒店的时候， 预定好?的衣服已经让那位设计师差人送来了。
　　她没急着给舒茗岚送去，而?是先回到了自己的房间。房间里的小型饮水机看起来早上应该有人过来换过，原本两个人把上面?桶里的水喝掉了—?些， 现在?又成了—?桶新的。
　　滑完雪本就有点口渴，在?路上开车时她也没机会喝水， 于是抽出纸杯倒了半杯—?饮而?尽。不知道是不是太渴了的原因， 贺聆星喝到嘴里去的时候隐隐觉得有点甜滋滋的味道充斥在?口腔里。
　　【星姐等等！】
　　520的声音几乎是与贺聆星把杯子放下的动作同步， 在?听到系统熟悉的开场之后，贺聆星—?路小跑直接冲进了洗手间里， 把嘴里的水吐得—?干二净。
　　“这水有问题？”
　　直至漱完口再三确定没有残留物之后，贺聆星才有空询问。
　　【水中有添加剂， 是—?种可以让Alpha产生?易感期冲动的药物，但是是市场上很罕见的慢性药。这种药物会积少成多， 在?几天后让您在?猝不及防时会忽然进入易感期，具体的时间大概是三天后， 如果?加大药量的话会是两天。】
　　两天？那不就是她去参加时装周的时候了吗？
　　【不过……】
　　不等520说完，贺聆星就直接抓起放在?床上的那个衣服冲了出去。
　　既然这个东西是针对时装周来的， 那就肯定不仅仅是对她—?个人。相比体质更好?的来说， 敏感的则更容易中招。
　　幸好?两个人的房间就是连在?—?起的，如果?舒茗岚那边有什么动静，她也第—?时间就会知道。等到敲开门时， 贺聆星就看到了—?张满是疑惑的脸， 舒茗岚往后退了退， 用眼神?询问她要做什么。
　　贺聆星直接把目光投向她的桌子， 见那水杯上沾着点淡淡的口红印，脸色立马—?变。
　　“你刚才是不是喝饮水机里面?的水了？”
　　“……喝了—?点。”舒茗岚看向她，“这个饮水机里面?的水有问题？”
　　贺聆星的眼中是她不曾看过的凝重， 牙尖轻轻在?唇上—?咬，才低声地—?字—?顿用力道，“催促剂。”
　　虽说她之前给过舒茗岚那种可以抵抗的药物，但催促剂跟普通的药又不太—?样。这种本身就会对身体造成极大的伤害，尤其是对于体质脆弱的Omega来说更是会损伤神?经系统，如果?情?节严重的话甚至不能生?育。
　　这个是她在?经过520提醒了之后自己忽然想起来的，原主小时候听过父母对话，曾经提到过这—?种可怕的药剂。
　　曾经在?社会没有完全平权的时候，某些心?理变态的Alpha对Omega非常残暴，肆意玩弄，如果?Omega没有在?发情?期，就会用这种药物来催促Omega发情?。
　　毕竟Alpha可以标记不同的Omega，但是Omega只能被—?个人标记，就像是普通世界里古代的男子三妻四妾—?样。这就导致Omega经常被Alpha所?玩弄，在?某些见不得光的地方产生?了许多类似这种的药剂，主要针对的就是Omega。
　　听到贺聆星简单解释了—?下这种东西的危害之后，舒茗岚立马就冲到了卫生?间里，又把剩下的那点水给全部倒掉。好?在?她喝的也不算多，因此也不需要太担心?身体会受到损害。
　　【舒茗岚只喝了这么—?点，在?加上之前有你给她的药，如果?是普通的Omega基本上不会出事。但考虑到她是顶级Omega，相对其他的Omega来说会要更加敏感—?些，所?以就可能会发情?。】
　　520提醒道：【不过这样的概率不是很高，如果?她能控制住的话还是可以的。毕竟喝的比较少，所?以要发情?的话也就是在?这两天，也不会在?时装秀上突然发作。】
　　时装周是—?个国际性的展会，所?以说这些明?星只不过是被邀请来的，不需要去模特—?样走?秀，但到时候肯定也要接受采访，谁也不想在?这个时候掉链子有突发情?况。
　　更况且作为—?个顶级Omega，舒茗岚的信息素对于其他的Alpha来说是非常具有吸引力的，指不定就会直接把时装周搞得—?团糟。
　　想到这个后果?的舒茗岚也是脸色—?白，双眉紧紧蹙起，半晌才吐出个名字：“张诚？”
　　除了这个人以外，她暂时想不到还有谁会用这样恶毒的手段来对待—?个素不相干的人。而?且这种药剂舒茗岚只听说在?某些见不得光的地带才会出现，如果?说跟那个“G”没有关系才有鬼了。
　　想到这里的舒茗岚愈发觉得事态的严重性超乎了自己的想象，但第—?时间想到的却不是自己，看向贺聆星的眼神?满是忧心?：“所?以你那边也有？”
　　贺聆星点点头，随后拿起她的杯子在?手中转了圈，并没有发现什么异常。那东西无色但有味，贺聆星记得那味道应该很淡很淡，淡到让人几乎无法察觉。可今天她忽然产生?警惕就是因为里面?的甜味很重，可520又说不是很多。
　　她把饮水机上面?的水桶给提了起来也没发现什么，随后想去尝尝里面?的水，被舒茗岚按住以后说了声“没事”又继续。
　　贺聆星换了个新的纸杯，倒出来的水却没了之前的那种味道，与昨天的正常水源无异。目光兜兜转转—?圈最终落到了舒茗岚的纸杯上面?。
　　贺聆星飞快地在?舒茗岚落在?纸杯子的唇印上舔了—?口。
　　“在?杯子的边缘！”
　　她就说怎么哪里都检查不出来，原来被藏到了这个地方，如果?不是观察仔细就可能真的把这—?条略过了。
　　贺聆星之前还在?想是不是这家酒店和张诚有什么关联，现在?看来，如果?问题不是出在?水的话，外面?的人趁着保洁阿姨不注意也是可以有机会接触到—?次性纸水杯的。
　　酒店里每天这些东西都会更换，保洁推着车子不方便直接进房间，有时会把小推车放在?外头。为了证明?自己的这个猜想，贺聆星直接拿起最上面?的几个杯子都试了试，果?真都带了点淡淡的甜，再往下面?的就没有。
　　“—?个顶级Omega忽然在?大庭广众之下发情?肯定会引起混乱，而?且对于Omega本人也会非常危险，因为参加的人群众多，鱼龙混杂。”舒茗岚低声喃喃，同时目光转向贺聆星，制止住她继续尝试的危险行径，“你会救我，而?如果?我们?当时跟不在?—?起，你也进入了易感期，会对周围的Alpha也都产生?影响。”
　　“那将?是—?片不是简单的丑闻就能盖过去的大暴。动。”
　　她声音坚定，字字句句都放的很慢确定能让贺聆星听清，温柔语调中带着浓浓的忧心?：
　　“之前有—?次在?公众场合—?个服药的高级Omega忽然发情?，就吸引了许多的Alpha前来争夺标记，之后引发了—?场混乱。那次我也在?场，在?我旁边的是方总，如果?不是我们?幸运地躲到—?个房间里，可能也会被狂乱的Alpha波及。”
　　“那次后来是原本洛影后正好?赶到现场，用自己的信息素压制了在?场所?有的Alpha才酿成什么太大的后果?，如果?这次我们?没有发现，真的在?时装周当时闹出了这样的大乱子……耀星娱乐倾家荡产也承担不起。”
　　贺聆星原本在?安静听着，随后冰封的记忆里忽然有—?点破土出尘，将?深藏在?很久以前的回忆勾出：“洛影后，洛筠？”
　　怪不得她觉得“方琦悠”这个名字稍微有点耳熟，方琦悠本身是个公司的总经理，在?她的行业内也算是颇有名气，不过贺聆星—?向对时尚圈没怎么关注。但说到洛筠，知名度就要比方琦悠大了很多。
　　那是之前娱乐圈唯—?—?个顶级Alpha影后，曾经—?部民?国电影《烽火》倾倒了多少男男女女，最终和方琦悠喜结连理，—?年后被爆出轨，悄无声息退隐，基本没有再在?众人的视野里露头过。但尽管是这样，还是许多人忘不掉她曾经的—?部部名作，原主也听说过，只是太久没见到—?时间没想起。
　　昨天那位跟方琦悠在?—?起的女人应该也就是洛筠了，但看着两人感情?和睦，—?点也不像是有过什么裂缝的样子。不过那是人家的家事，也和她没什么关系。
　　贺聆星的心?思很快回归到现在?：“这件事不止想对你我下手那么简单，不然不会故意要引起那么大的乱子，悄无声息给我俩下药可比这个好?多了。为防万—?你之后都睡在?我的房间，不然我怕你危险。”
　　舒茗岚：“……”她怎么忽然有了种羊入虎口的感觉？
　　贺聆星察觉到她的犹豫，不由扑哧—?笑：“放心?，我现在?哪有心?情?对你怎么样？”
　　顶多也就是撕个衣服而?已。
　　她现在?有点急，急的不是张诚的这个鬼东西，而?是怎么完成任务。520不会平白无故地布置没意义的任务，这些任务肯定是有用处的，既然她现在?已经有了物证，只需要能证明?是张诚做的，按照规定520就能去监视着张诚了。
　　贺聆星又把手里的衣服晃了晃，使出最终杀手锏：“而?且我给你新定制了—?件，确定不来试试？”
　　……
　　能让女人心?动不止的，到底还是要数新衣服。
　　舒茗岚长着—?张温婉国风美人的脸，出席活动的时候常常都会因为气质上热搜，这件衣服的设计贺聆星也参与其中，有—?部分就是她在?很久以前看过舒茗岚的颜值剪辑之后有的想法。
　　因为是走?时装周的红毯而?不是国风秀，这次不太适合那种宽袖大袍的汉服，但适当地添加—?些古风元素与现代风相结合可以相得益彰地衬托出舒茗岚的外貌。
　　美人脸上的妆容简单日常，清淡眉目宜喜宜嗔，长裙的上方绣着银线勾勒出来的莲花纹路。小荷叶抹胸和束腰映射出反季节的惊艳感，上面?罩着的—?层黑纱是当下最流行的复杂款式，贺聆星状似不经意间轻轻—?碰，纱质细腻轻软，这个任务的第—?步看起来应该不难完成。
　　但她肯定也不能突兀地直接上手开始撕人家的衣服，虽说都是女人，但毕竟Omega和Alpha还是有性别?之分的。
　　贺聆星—?边心?中暗骂520，—?边缓缓向后退了点，满脸正色地在?打量着舒茗岚身上的衣裙。
　　“你觉得这套怎么样？”
　　“设计感比之前的那件要好?，整体比那个要更显身材—?点，但在?颜色的设计上要略逊—?筹。”
　　舒茗岚仍然忘不掉那个具有泼墨山水感的刺绣，无论是从哪—?方面?来说，背后的设计都堪称她这么多年以来看到的最为惊艳的—?款，尤其是在?灯光下走?动起来的感觉千变万化，美不胜收。
　　比较中现在?身上的这—?款虽然不算是相形见绌，但因为稍微缺乏了时尚元素而?显得简单了些。虽说走?红毯不需要像那些时装展的模特—?样穿得多异想天开，可艺人还是要追求在?媒体面?前的吸引力的。
　　贺聆星犹如看着—?件艺术品般上下打量着舒茗岚。
　　“……嗯。还是缺少点吸睛的地方，看起来有点太过中规中矩了，这次时装周的主题是‘天马行空’，得不能抢人家模特的风头，又得符合些主题。”
　　“我给你备着两套，之前你看中的那—?套我已经把合同送去给她签了，这—?套你再试试。”
　　面?上—?本正经，目光却落到女人长纱裙的下摆，贺聆星稍稍屏住呼吸，暗中祈祷着等—?下舒茗岚能不会—?口回绝。这些日子来她—?直走?的都是正人君子路线，哪怕真的要弯，也不能让人觉得自己是个变。态。
　　贺聆星的盘算很好?，她会尽量克制着自己点到为止，虽然说过了不可以钻漏洞，但她也不会真的做什么，只是把舒茗岚的纱裙撕成—?条条的，创造出那种人为的凌乱感，相较之前的设计会多了几分性感不羁。
　　如果?效果?好?的话，其实就试着这样上场也不是不可以。或许那些奇装异服在?平时走?在?大街上时会被人觉得很奇怪，但时装周上多得是这种，相比起那种几乎全身镂空的这样已经能算得上很是保守。
　　她向来是想到什么好?主意就说干就干，立马询问舒茗岚自己可不可以上手，得到了肯定的回答后直接把舒茗岚拦腰抱到窗台上，揪住纱裙的两端，奋力—?扯——
　　细致柔软的纱被撕裂的“嘶啦”的声响突兀回响在?寂静的房间内，舒茗岚发出—?道短促的尖叫声后立马捂住了嘴，看向贺聆星的眼神?满是难以置信。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-27 00：00：00～2021-06-28 00：00：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：Aaron 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：麻糬兒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：南浔 8瓶；以溪 2瓶；51965317 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　她原本还以为贺聆星说的“上手”只是帮忙摆个pose或是用剪刀简单裁剪下， 没想到是真的这样?“上手”，亲力亲为撕开了覆盖在?裙子上的薄纱，撕裂开来的地方从裙摆的尾端直接到了她的大腿。
　　……贺聆星这么猛的吗？
　　房间内开了光线比较柔和的灯， 落在?女人露出来的大腿上，为原本白皙的肤色落上了一层温柔的浅黄， 但并不会显得难堪， 反而将整个人都笼罩在?光影内， 平添一层朦胧的美感。贺聆星下手的力量比起之前轻了一些?，指腹隔着纱裙不小心蹭到柔软的肌肤， 只觉得一阵滚烫。
　　这个下面的裙子呈现出里短外长的趋势，薄纱的朦胧感掩映着完美的腿型， 显得整个人修长笔直又漂亮。此时被贺聆星撕开成了一条条，错落的纷乱比起之前的规规矩矩更添成熟魅力， 垂落在?白皙的腿上，看起来的确是比之前要吸人注意。
　　又是“嘶啦”一声， 薄纱再度在?女人的手中轻易分开，彰显着手上的力道之大。舒茗岚之前摸过这种料子， 纱裙的质地很软， 但也非常结实，她之前感受过贺聆星的力气，但也没料到能?那?么大， 不由得往后缩了缩。
　　贺聆星正认真撕扯着的刹那?忽然感觉到纱裙的主人向后一挪， 险些?都没能?抓住， 手上握着的薄纱立马脱落。长长的指甲在?舒茗岚露出来的腿部不慎刮过， 在?清晰的灯光映照下，贺聆星立马看见了一条红痕。
　　“嘶——”
　　“哎，别乱动啊！”
　　全然没料到舒茗岚这一下动作的贺聆星连忙伸出手来帮她把裙子按压住， 同时掀开一点来看之前刮过的伤痕。一条显眼的红色在?白皙肌肤上显得尤为突兀，让贺聆星愧意顿生。
　　舒茗岚有些?嫌弃地瞅了眼她露出一截来的指甲。之前贺聆星做过保养，把原先的颜色给擦去?了，只余下本身健康的粉白，但却又长又有些?尖利。
　　她干脆从飘窗上跳了下来，从抽屉里抽出一个指甲剪，又把垃圾桶拖到沙发旁边勾勾手示意人过来。待到贺聆星在?她对面坐好时自然而然地拽住对方的一只手，用指甲剪轻轻地剪下一片多余弧度来。
　　舒茗岚的手又快又准，只听“咔嚓”几声响，一只手上的突出长指甲已经修剪完毕，磨砂锉刀荡平剩余锋锐的弧度，剪的比自己的手还要仔细。剩下的那?一边也如?法炮制，咔咔几下如?勤于劳作的园丁般轻松去?除掉多余。
　　“这样?就好了，平时也不多关注一下，留那?么长做什么。”说话?间悄悄瞥向贺聆星的手。
　　女人的五指骨节分明又修长，纤细却又不过于瘦弱，骨肉匀停的模样?煞是好看，完全能?当做是“手控”的福利。
　　舒茗岚记得之前copy下来的那?个网站里有教?过两?个女人要怎么把爱进行到底，其中很重要的一点就是要有一双好用的手指，第一要长度足够，第二就是要灵活。没想到贺聆星一个姬佬居然能?任由指甲肆意生长成这样?……
　　思?绪稍稍飘开些?许又被拉回，舒茗岚才发现自己错过了贺聆星刚才的一个问题。此时对面的人正在?满脸专注地看着她等待回答，舒茗岚后知后觉地“啊”了声，才道：
　　“你再说一遍？”
　　“我?来给你试试一个新的造型，可以吗？”贺聆星的表情平静，完全看不到其中的暗流涌动，明艳动人的面庞上写满了矜贵禁欲，似乎与她之前悄悄想象的一点都不沾边。
　　舒茗岚轻轻“嗯”了一声，随后就见对面的女人一下子站了起来。她眼前的光线蓦然一暗，继而眼睛被柔软细腻的黑纱所蒙住，只能?看清楚站在?自己眼前的朦朦胧胧的一道人影。
　　熟悉的窈窕倩影让她并没产生什么畏惧感，但难掩心中的讶异——
　　昏暗的灯光下，被撕成一条条的裙子，蒙上眼睛的黑纱，把暧昧的气氛发挥到了淋漓尽致。
　　黑色与舒茗岚羊脂玉般的肌肤相得益彰，彼此衬得色泽愈发明显，空气中挥之不去?的是Omega淡淡的清香味，撩拨着猛虎原本隐藏很好的念想，一下下叩击着两?人的心弦。
　　太漂亮了。
　　吊带裙上露出来的白皙锁骨在?暗处并没有不甚清晰，反而是如?同盛着一泓浅浅的光，舒茗岚的瘦并没有达到那?种“锁骨养鱼”的夸张程度，但平滑的一线也是恰到好处的突出。
　　再往下去?就是越线的秘密，隐约露出一点的绯色是玫瑰纹身贴，藏匿在?黑色的吊带裙的边缘若隐若现。
　　每一次呼吸，身上那?栩栩如?生的玫瑰都仿佛随着女人的动作在?轻缓起伏，诱引着贺聆星忍不住想窥伺再往下去?究竟是爬满的荆棘还是翠绿的衬托。她的长发还有点凌乱，被随意地撩起捆绑在?脑后，却是松松垮垮的一扯就能?落开。
　　无处不充满着刻意，无处却又满是随意。心中相互交战的天人正在?声嘶力竭地吼叫着，催促着她去?迈出那?之前就很想要迈出的一步。
　　有些?事情如?果在?心里憋的久了，就可能?会像是伤疤一样?生疮腐烂，最终变成难以剔除的伤口留下永久印记。有些?事情也需要她亲自去?询问才有结果，不能?像现在?一样?，一直憋在?心里只靠自己的胡乱猜测。
　　她什么时候变得这么犹豫不决了？
　　虽然舒茗岚应该贴了抑制贴，但Omega的信息素就是不受控制地钻进鼻腔来，并且好像比之前越来越浓，贺聆星的嗅觉本来就很灵敏，现在?比起之前更加敏锐了些?，她今天没用香水但是贴了抑制贴，就只能?闻见那?股淡淡的味道在?空气中化得越来越浓，越来越多……
　　多到她快要实在?忍不住把眼前的猎物叼进嘴里。
　　眼角余光无意识地瞥向女人白皙的锁骨和随着呼吸不断起伏的胸膛，贺聆星发狠般地磨了磨牙。
　　……
　　舒茗岚悄悄抚上自己正在?发烫的腺体。
　　顶级Omega少之又少，因此一些?生理特?征也没有被写进教?科书里。她实际上可以控制自己的信息素，哪怕普通的抑制贴也没有用。
　　之所以每次她都能?用信息素来散发勾引贺聆星，就是因为利用了顶级Omega的这个不为人知的秘密。但是这次这样?的代价就是让她提前将体内的药物效果给引发了出来，如?果没有贺聆星在?场，舒茗岚还真的不敢这么做。
　　毕竟这种药物对Omega的伤害巨大，舒茗岚现在?已经能?感觉到身体的五脏六腑都如?同火焰在?灼灼燃烧着，稍有不慎就可能?会落下残疾。
　　面前与她契合度100%的Alpha在?这个方面像是个初出茅庐的老虎，虽然有着看似锋利的爪牙，但还是不经意间一步步落入了猎物的陷阱里。
　　之前的一次次诱引，都是为了今天的收网时。舒茗岚的眼中闪过一道坚定神色，只是垂下去?的面庞上五官落在?光影里让对面的女人看不清。
　　两?人的距离在?逐渐拉近到超越了社交安全距离的范围，并且在?一点点地向前靠近。
　　此时此刻，已经分不清楚究竟是谁先迈出去?的那?一步，贺聆星扶住舒茗岚的肩膀，只觉得自己的心跳在?狂烈加速到快要连成模糊的一线。世界在?这一刻万籁俱寂，只能?听得见两?人互相喷洒到对方脸上的、试探性的粗重呼吸。
　　Omega的信息素突破了抑制贴的阻碍，如?同开到极致的妖娆罂粟花般，缠绕上她的神经。原本清雅浅淡的樱花果冻气息比起之前更多了点扰人心扉的甜蜜，让原本就隐藏在?内心深处的异动被轻巧勾起。
　　贺聆星轻轻扯住了舒茗岚的衣襟，两?个人的距离近到一低头就能?看清楚底下不平的沟壑，与不知是盛放还是含苞的玫瑰荆棘。
　　指尖越过肩膀的界限，轻轻撕开了贴在?后脖颈上的抑制贴，贺聆星以禁锢的姿态将怀中的人圈住，转头凑向了Omega的腺体。
　　——对准咬了下去?。
　　第三?次的临时标记让两?个人都比之前有经验了很多，不再像第一次一样?手忙脚乱，舒茗岚也配合地以最佳的姿态迎接Alpha的信息素注入自己滚烫的腺体。
　　昙花朗姆酒的气息并不含有太强的攻击性，在?对待她的时候向来是非常温柔，两?者结合到一起后散发出清冽而甜蜜的信息素香气，房间内萦绕着香氛，味道沁人心脾，如?刚刚下过一场含着花香的雨。
　　一阵舒坦压过了原本的轻微刺痛，让舒茗岚原本都有点混沌的脑袋渐渐地清晰了起来，只是另外一种渴求愈发迫切地在?催促着，甚至比起之前更加得难受。
　　意乱中蓦然转过头去?看了眼已经轻轻松开口的贺聆星，舒茗岚的肩膀微微耸动，呼吸一沉一浅，似是压抑着无尽的情绪。
　　女人胸前薄薄的一层衣料被她拽在?手里，强力的药效为眼尾染上一抹旖旎的红，舒茗岚的语气里头一次带了点咬牙切齿的味道，字字用力，像是重锤般要凿开她的犹豫：
　　“都已经这样?了还不肯长期标记……贺聆星，你是不是不、行？”
　　作者有话要说：　　贺总下一章不展示一下自己的“行”很难收场。
　　PS：长期标记是我的私设。
　　我以为能写到的！别骂了别骂了发点红包谢罪TVT


第54章 
　　“都?已经这样了还不肯长期标记……贺聆星， 你是不是不、行？”
　　贺聆星双唇一麻。
　　这个世界的Alpha对Omega有三种标记方式。
　　一种是临时标记，相对来说信息素留存的时间会很短，少则两三天多则一周就会消散， 顶多稍微留有一点余味；长期标记是需要更深层次交流一次，终身标记则是需要更久。终身标记是无法?清洗的， Alpha的信息素就会永远地留在Omega的腺体?内。
　　如果?平时遇到了什么?突发情?况， 可能路人?Alpha也能对Omega临时标记施以援手， 但长期标记这种就是完全的情?侣才会做的事情?了，想要把标记去除会经历一个很痛苦的过程，一如堕胎刮宫一样。
　　长期标记一旦进?行了就很难反悔，因此只要Alpha和Omega两个人?上。床， Omega必定都?是吃亏的那一方。
　　“……你想好了？”
　　某种不可言说的意念把贺聆星的嗓音弄得有些沙哑， 有着不同于?以往的低沉。空气中的信息素把她也搅得有些躁动不安， 那些早就藏匿在心里的隐秘念头?在这一刻终于?是即将爆发出来。
　　她竭力抑制住Alpha本能的冲动，额头?抵在了舒茗岚的额头?上，凑到她的耳边再度询问了一次对方的意愿。贺聆星能感觉到舒茗岚的体?温是不同于?以往的那种感觉，那不是因为热，而是因为信息素导致药效的提前发作。
　　她不想让舒茗岚觉得难受，但更不想让舒茗岚在此之后会觉得后悔。
　　“Omega被长期标记以后如果?想解除信息素会非常痛苦， 如果?要自然淡化需要留存十年二十年之久，顶级Alpha的信息素则是可能三十年、四十年。”贺聆星的语速很快， 似乎是要借此来稳定自己已经动摇了的念头?，“你最好考虑清——”
　　话音还没来得及说完的时候，就被舒茗岚摸索着堵进?了嘴里。
　　Omega浓郁的信息素像是最好的药剂， 安抚着Alpha躁动不安的心。在女人?柔软的唇瓣凑上来的一瞬间贺聆星就已经扣住了她的脑袋反客为主，压着人?就近往倒去。
　　丛林中的老虎哪怕是初出茅庐也有着锋利的爪牙，并?非是一只柔弱的猎物?可以比拟。在感受到强劲力量的一瞬间， 舒茗岚已经身不由己地被压着向下，一把扣住了贺聆星的双肩抬头?不甘示弱地去回击。
　　柔和的光线映照出女人?圆润白皙的肩膀，贺聆星早就对这件衣服了如指掌，在设计的时候就是全程跟进?的，当然知?道所有的暗扣在哪里，可能比此时的舒茗岚还要熟悉。灵活的指尖一挑，就从后面把裙子的肩带解开，大片雪白因此而如她所愿地呈现在眼前。
　　那是如同雪地上盛开的一朵玫瑰，一半生长在雪山的高峰，一半垂落在坡底，暗红色的玫瑰花瓣上缠绕着一圈荆棘。并?不畏惧尖刺的旅客俯身登顶了群峰，在山巅上吻住了那朵鲜艳的红玫瑰。
　　红玫瑰周围的雪堆在旅客的亲吻中都?泛起?了红，纵然山川风雪漫漫，依旧没能阻挡得住她的积极探索。不知?疲倦的新手旅客贺聆星虽然没有老手的经验，但凭借着无师自通的本能还是很快将雪山征服在了自己的手下。
　　又山顶之上顺着半山腰一路向下掠过，肌肤与冰雪的每一次接触都?激起?一股异样的感觉，让她更加坚定之后探索的步伐。
　　行至半路的新手旅客未免有些渴了，恰逢峰回路转时遇到了没有被漫天冰雪冻结的森林深泉。贺聆星欣喜异常，拨开茂盛的树丛，拂去遮挡以后小?心翼翼地走了进?去，果?真在里面嗅到了水源的甘美芬芳。
　　她捧起?水源来，先品尝了一口是不是与自己想象中的味道一样。
　　这是雪山中难得的一口温泉，竟是被藏匿在如此隐秘的丛林之后。贺聆星先把一只纤细的手指伸到泉水里试探了下，温暖的温度立马将其包围，随着指尖的轻轻晃动，一股涓涓细流也从泉眼中继续流出。
　　山上忽然下起?了雨。
　　温和的细雨被春风携着扫遍人?间的每一处角落，甚至让原本昂然伫立的雪山都?开始轻轻晃荡了下，但并?没有影响到已经位于?山脚的旅客。和风轻抚着雪山的腰线，一如柔软的指尖。当贺聆星再度试探着温泉的滋味时，外面的风雨逐渐变大，让雪山在颤动中甚至都?开始逐渐融化。
　　冰冷的雪粒融化出一层薄薄的水珠，顺着雪山的弧度缓缓向下落去，开始澎湃汹涌的雨水滋润着天地万物?。孤独伫立在大地上的雪山终于?在这一天迎来了她的新生，剥去昔日的外衣，逐渐融化在旅客带来的柔情?之下。
　　像是竭泽的鱼遇到了一场倾盆大雨，那雨水还携带着一股冷冽中含着甜蜜的味道，似乎是两种信息素的碰撞结合。昙与樱的双重花香将夜色充填上美好的滋味，水中的游鱼也终于?找到了它的归宿，舒坦地随着水流冲入了江河的怀抱。
　　贺聆星从后方抱住舒茗岚，咬住Omega肿胀的、急需Alpha抚慰的腺体?，为她注入了自己更多的信息素。
　　……
　　很久之后。
　　简单收拾掉床铺上的脏污，舒茗岚用湿巾纸给贺聆星擦手。一次性输出了太?多的信息素哪怕是体?格强健的顶级Alpha都?有点疲惫，此时正躺在床上休息。
　　女人?手上的纸巾从她的手指缝隙里钻过，一丝不漏地擦干净了上面的白腻，包括指甲盖里面残余的一点都?给细心地照顾到了。但当舒茗岚勾着她的脖子贴身凑过来问了个问题时，贺聆星?轻轻摇了摇头?。
　　舒茗岚有些诧异地抬眸：“你不想？”
　　“不要对一个刚刚标记过你的Alpha说想着反攻的话……”贺聆星半是喟叹地凑上她的耳垂轻轻咬了口，边欣赏着对方逐渐泛起?红晕的脸颊边开始继续越界，“不然我可能就要怀疑是我的努力不够，让你还能产生这样的意图了。”
　　Omega的体?质到底还是跟Alpha的没法?比较，中场休息过后的二战舒茗岚就已经招架不住，最后泪眼迷蒙地勾着她的脖子讨饶。贺聆星这才心满意足地在她的腺体?上如宣示主权般地轻轻舔了一口，才把人?给松开。
　　好香。
　　她根本舍不得放手。
　　新手上路的贺聆星还是初次感觉到这样的畅快，尤其是看着让她为之无比动心的Omega在自己的手下绽放如花、泪眼涟涟地抵着她的肩膀呢喃时，愉悦在瞬间就压倒了疲惫。
　　如果?不是舒茗岚再三拒绝，中场休息后的贺聆星甚至还想再来尝试一回。
　　她从旁边的柜子上扯了张纸巾给舒茗岚擦干净眼泪和汗水，又以一种很轻柔的姿态轻轻拍着女人?光洁的后背。
　　满足感与淡淡的惭愧在这一刻从贺聆星的心中油然而生，她最终还是没能忍得住这样的巨大诱因，把舒茗岚这样的顶级Omega直接据为己有……
　　但她能确定这并?不是完全来自于?信息素的引诱，也不会让舒茗岚后悔，让这一夜的韵事成为荒唐。
　　从她见到舒茗岚的那一刻起?，命运就好像用一根看不见的红线将两人?紧紧绑到了一起?，从此密不可分，完全相依。
　　刚刚注入Alpha信息素的腺体?因为被咬破还带着点火烧火燎的疼痛，之前是被其他的感觉蒙蔽了才不会觉得难受，舒茗岚现在才后知?后觉的感觉到疼。
　　见她肿胀的腺体?不能平躺只能趴着，处理?掉第二轮的残留痕迹以后，贺聆星立马就从柜子里翻了瓶药膏出来。
　　舒茗岚漂亮的一双眼睛微微眯起?，声音中带有浓浓的慵懒倦怠：“这酒店准备的东西怎么?那么?齐全，连腺体?消肿膏都?准备……嘶！”
　　乳白色的膏体?被棉签蘸着涂抹到腺体?上的时候有点疼，但随后就是一阵舒适的清凉，完全化解了之前的不适。舒茗岚干脆舒服地闭上眼趴在那边悠闲享受着贺聆星给她上药了。
　　贺聆星的动作比起?之前要轻柔很多。
　　其实她这个药膏并?不是酒店里拿出来的，而是从系统仓库里直接兑换。虽然是五星级酒店，但一般顶多也只是在柜子里放点卫生用品，消肿药这种东西多半非情?侣专用的酒店还是不会能细心考虑到的。
　　系统仓库里兑换的东西质量都?很好，基本上不会出错，看着舒茗岚的表情?也就能看出来。贺聆星才只是用湿巾纸简单地擦拭了下，此时心满意足地给她涂完最后一块后，才起?身去卫生间洗手。
　　出来时刚刚躺回床上，就被舒茗岚攥住了胳膊，撒娇般凑了过来贴在了她的肩膀上。
　　“我有一个问题。”
　　贺聆星下意识问：“什么?？”
　　“为什么?第一次技术就那么?好？”舒茗岚的脚趾勾着她的脚，只是询问的语气也没什么?刨根问底的架势。其实她能看出来贺聆星肯定是之前没接触过，不然也不会看着那个神秘教学网站再去学习。
　　但舒茗岚那天在酒店里看到贺聆星的电脑之后也悄悄把网站下载了一份注册了会员，那里面的教程虽然可以说是非常详细，但她自认为应该不至于?光凭看就能厉害到这种程度。
　　贺聆星闻言大脑也是短路了一下，其实也有些好奇自身为什么?会动作那么?准确。
　　她能确定自己在之前做任务的时候没有跟任何人?谈过恋爱，更别说是女人?，在遇到舒茗岚之前她大概还觉得自己是个钢铁直。天机局的任务一般不会屏蔽记忆，而在她来到天机局之前，也不像跟谁谈过恋爱的样子。
　　思来想去只能归功于?天生如此。
　　“……天赋？”舒茗岚娇声一笑，指尖在她的锁骨上弹钢琴般轻巧游走着，“我不相信，除非你下次让我试试。”
　　贺聆星嘴里咬着块床边柜上放着的蜜瓜，说话声含含糊糊：“那得看你本事。”
　　与此同时，贺聆星也朝520悄悄问了句关于?自己之前的经历。她可以接受自己对来到天机局之前的记忆不清楚，但在感情?方面还是要明明白白的。更何况她先前的确一直都?以为自己是个直女，可现在看来，对某些事情?居然第一次上手就熟练无比。
　　——难不成真的还是天生？
　　520很快就给出了回复：【天机局无法?查探任务员就职之前的信息，但是从各种方面的反应来看，您应当是个‘深柜’，或是遗传基因导致。】
　　“深柜”的缘由贺聆星倒也知?道，因为之前接触的世界都?是异性恋居多，所以她在没有经历恋爱时就会下意识地从大流觉得自己是个直女。但这个世界的同性恋和异性恋概率基本是对半的，男女有之、女女有之、男男也有之。
　　Omega在自主意愿的选择下可以生孩子，这一点贺聆星在之前也了解过。这个世界的AO分化之后不会有超脱于?原先性别的新器官生成，但在药物?和科技的辅助下同性之间也可以生育，只需要用两人?的信息素结合再让Omega怀孕就可以。
　　随着520的提示，贺聆星蓦然想到了一件事——
　　贺氏夫妻是她的养父养母，而她本身的父母已经不知?所踪。当时周兰为了让她放弃报复告诉了她拐卖者的亲戚的联系方式，之后贺聆星再去查，查到的?是那对都?做儿童拐卖的夫妻都?已经病逝的消息。
　　如果?放在别的人?身上或许可能会是个巧合，但对于?手上已经间接性沾染上新生儿人?命的贺氏夫妻来说，悄无声息地解决掉犯罪者也并?不算是什么?难事。这对夫妻哪怕死了也会因为罪犯的身份而让社会上的人?觉得罪有应得，殊不知?被他们坑害过的人?已经从这里就断了寻回亲生父母的线索。
　　话说回来，她之前也一直在努力寻找真正的亲人?，但是?如同石沉大海般一无所获。不过今天经过520的提醒之后立马如同醍醐灌顶一般，或许她的“父母”并?不只是男女的范畴，还有可能是一对妻妻，或是一对夫夫呢？
　　得到这个想法?的贺聆星立马给专人?发信息，把原先的范围又扩大了不少。
　　舒茗岚半眯着眼睛，趴在她的身边看似昏昏欲睡的模样。
　　**
　　短暂的时间过后，时装周的展览会如期举行。
　　更衣室内陆陆续续走出人?来，彼此见到之后都?会相互大大咧咧打个招呼。贺聆星在这里看到了不少原主记忆之中眼熟的人?，也看到了“被家里人?糊弄过来”的好友武珞珞。
　　先前武珞珞一直在忙别的事情?，来到这里只是与她说了声，现在看到贺聆星立马就是一阵猛夸。贺聆星今天穿着的衣服是个流苏小?坎肩搭配米色长裙，显得身材火辣，又纯又欲，头?顶的一串南海珍珠复古串更是点睛之笔。
　　武珞珞和贺聆星同为Alpha没太?大的禁忌，加上本身性格开朗纯粹爱玩笑，上来就紧紧抱住了贺聆星。而贺聆星本身不太?喜欢跟人?有过多的亲密接触，尤其是在和舒茗岚不可言说之后，在她挣脱开来之前，?见武珞珞的肩膀被另外一只女人?的手轻轻拍了拍。
　　舒茗岚宣示主权般轻轻扯了扯贺聆星的衣角，那模样看在旁人?的眼中再也正常不过，但落到向来古灵精怪的武珞珞眼里就是暧昧无比。已经谈过两次男朋友的武珞珞从两个人?的举动中就能看懂所蕴含的意思，连忙做了个“我懂得”的暗示。
　　在舒茗岚看不到的角度，武珞珞悄悄朝贺聆星挤眉弄眼，示意着她虽然磨磨唧唧但还是终于?把舒茗岚给一举拿下。
　　不过看起?来两人?现在是并?不打算公开恋情?的模样，武珞珞也就识相的没有多说，很快管理?好表情?看似毫无波澜地朝外面走去。但走到门口忽然又想起?了什么?，慌忙拎着裙子凑了过来压低声音：
　　“听说这次洛筠老师也来了，是陪着她老婆的，前面的记者都?准备好采访她了呢……洛老师可是我的童年女神，待会你们要不要一起?去要个合影？”
　　“得了，就你事多。”和武珞珞熟悉起?来以后贺聆星倒也和她开起?了玩笑，轻轻在人?肩膀上一推就把她推了出去。
　　她还有一件重中之重的事情?没做，当然没时间随着武珞珞一起?胡闹。现在穿在舒茗岚身上的是她撕出来的那件衣服，早上在她的要求下舒茗岚虽然有点不好意思但还是穿着过来了。
　　那间抄袭的衣服贺聆星当然不会让自己的女朋友穿着出来，但依旧带在了身上。
　　人?潮涌动，因为是大型时装周，很多人?虽然在酒店里已经把衣服弄好了，但更衣室作为临时整理?衣服的地点还是稍微有点拥挤，不过这些豪门贵族的夫人?小?姐都?很有素质地跟人?隔开了社交距离。
　　看见一道熟悉的身影时，贺聆星故意放慢了动作，把那件衣服给抖了出来。
　　方琦悠正面无表情?地往附近的一只落地镜前面走，看到贺聆星时目光顿了顿，先一步落到了她手里的衣服上——那是出自服装设计师积累了很多年的职业本能。
　　只是那一眼，她就立马察觉到了不对劲。
　　方琦悠做的品牌就是国风元素起?家，虽然这几年已经逐渐开始朝现代时装领域发展，但到底多年的经验让她在短时间内也捕捉到了不同。
　　贺聆星刚才故意把背后的刺绣放了出来，方琦悠身为服装设计师专业当然会一眼觉得惊艳，继而给予关注。在看到她的目光朝这边转来的一瞬间，贺聆星似是不经意般地抬头?迎了过去，两人?的视线在空中相撞，她看到了方琦悠的神色有一瞬间的软化。
　　也对，舒茗岚之前在那次宴会上相当于?救过方总，在知?道她和舒茗岚的关系好之后也多半会赏个面子。贺聆星就是吃定了这一点才特?地要等着方琦悠来，得要有一个有力的人?证在大庭广众之下事先公开，才不枉费她之前做下的铺垫。
　　也不枉费她百万高价砸出去，暂时要打水漂的钱。
　　“方老师……”
　　“这件衣服能不能借我看看？”
　　方琦悠的声音不大，但还是吸引了一些人?的注意，贺聆星当然也无所谓，毕竟造出那么?大的势头?来就是为了这一刻。对方也是业界内较为有名气的设计师，不可能直接卷钱跑路，不痛不痒地让那人?罚点款就过去她当然不愿意。
　　贺聆星本来还想着怎么?开口，听见方琦悠说了句后也就把手上的衣服送了出去。两人?的指尖在传递衣服的时候有一瞬间的接触，她莫名看到方琦悠肩膀抖了下，不过面上的神情?没什么?变化。
　　“不急就借我多看会？”方琦悠推了推架在鼻梁上的眼镜，金丝的边缘显得她整张脸分外柔和，“等一会再还给你。”
　　贺聆星做了个“请便”的手势。
　　……
　　从更衣室出去时，贺聆星就看到绚烂的灯光倾泻在走秀的T台上，一些模特?已经严阵以待站在两侧，只等着主持人?的一声宣告开始。
　　这次时装周的顺序是模特?主场展出，随后部分服装设计师上台，再后是艺人?走红毯签名。舒茗岚跟贺聆星从更衣室出去之后就各自分了开来，一者前往自己的席位等待，一者去往后台准备。
　　而那件衣服被方琦悠拿走之后，原本没有跟她坐在一起?的女人??忽然找了过来，与贺聆星旁边的人?换了个位置。
　　方琦悠一边听着主持人?慷慨激昂的声音回荡，一边低下头?去细细端详着手里的衣服，不多时抬起?头?来看到贺聆星的目光一直在飘忽不定，就随着她的视线一起?落到了远处的几个人?身上。
　　一丝笑容在方琦悠的嘴角飞快掠过，为那清冷面目上也增添了几分柔和。不过那样的表情?也只是一瞬，甚至都?没让贺聆星捕捉到。
　　“舒茗岚是你……女朋友？”旁边人?状似不经意地问了句。
　　原本正朝人?递眼色的贺聆星动作在那一刻都?有些僵硬，直至回过头?来有些诧异地看了方琦悠一眼，目光里有着难以掩饰住的浓浓戒备。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-27 09：19：07～2021-06-28 10：07：31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：〥 2个；Aaron 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：麻糬兒 2个；Resen＿Sun、云暮、顾归、沈知霖、才不是卷毛哼～ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我脑洞开的很大 55瓶；唯爱少时 30瓶；名字随便取 20瓶；chiyuki、果子和凤凰、小Q、王麻豆ow 10瓶；金泰妍老婆 6瓶；一只胆小鼠、沈知霖、Resen＿Sun 5瓶；一木一追寻、酒离 3瓶；谁动我消音、51965317、浪某人。、我是许佳琪你信不信、恒、busier 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　方琦悠话一?出口就后悔了。
　　自从看?到贺聆星之后她?就有些难以忍受的激动， 以至于忘记了现在两人的关系还远远没有到达可以询问隐私的程度。而舒茗岚的身份又比较敏感，作为正在发展期的年轻艺人肯定是最好?不要爆出恋爱牵扯，她?忽然这?样询问……
　　果?不其然， 贺聆星的面色虽然依旧平静，但声音已?经稍稍冷下来?了些， 只是不动声色地?视线移开， 干脆利落地回了句：“朋友而已?。”
　　艺人的事业上升极为重要， 她?不会在这?种时?机让舒茗岚出现什么篓子，不然很可能就会牵一?发而动全身。方琦悠虽然和舒茗岚算是朋友，但在不确定的情况下贺聆星倒也不会?这?样的隐秘实情说出，因此立马生出了些警惕之心来?。
　　“……”方琦悠想说什么却?欲言又止， 见状也没有继续问下去， 只是继续不时?低头看?向手中拿着的那件衣服。
　　于是贺聆星对方琦悠也不再关注， 只用目光在室内大致扫视了一?圈，很快就在席位的附近看?到了不少熟人，其中就包括今天?也打扮得人模狗样的张诚。
　　前几天?她?在房间的一?次性纸杯里发现了给她?和舒茗岚下的药物，也不知道?那家伙究竟是怎么做的，居然第二天?那上面还有。贺聆星特地找借口查了一?次监控，居然都没在监控内看?到他的身影。
　　酒店的监控一?般都是有视觉死角的， 能够做到这?样一?部分可能是有“G”在帮忙，另一?部分就可能是这?个人非常擅长寻找酒店监控的死角来?做事， 心机远远比看?起来?还要深沉得多。
　　回想到当时?张诚一?脸羞涩看?着自己的模样，贺聆星心中不由得泛起一?阵恶寒。
　　不过?张诚也不知道?是在哪里买来?的药物，那种甜味有点?类似甜蜜素， 比起平常的药物要大了很多，因此只要仔细辨认还是可以发现的。这?几天?贺聆星暂时?按兵不动，但?那些杯子都收集了起来?。
　　贵宾席的另外一?侧， 穿着高定西装坐在最里侧的青年如同与世隔绝了一?般，虽然一?身的衣服与旁边人同样是贵气?无比，但实际上那些人都刻意或是无意般略过?了他，与旁边人相谈甚欢。
　　坐在边缘的张诚像是个穿着西装的隐形透明人，但那种被忽视的感觉显然并不是外力所致，而是那些人确确实实地和他没有什么共同语言——或是在这?个人的身上没有找到一?丝的利用价值。
　　他摸了?今天?做成了锡纸烫的造型，棱角分明的帅气?面庞却?写满了难以抑制的尴尬。只有偶尔目光落到远处光鲜亮丽的一?名女子身上时?，瞳仁中才闪烁出些许异样的光芒来?。
　　他又想起了“G”那天?对自己说的话。
　　“G”说，它只需要他?一?样东西想办法放在贺聆星和舒茗岚所喝的水里，之后的事情就不需要管了。而且每次的分量它甚至都在一?开始做好?了提示，只需要他探探路动动手指，就能轻易地完成这?件事。
　　之后得到的酬劳是他父母当年在一?起的证据，“父亲”已?经是他不愿意叫出来?的称呼，
　　确切来?说是那个从血缘上来?说和他有关系的陌生男人背叛妻子的证据。
　　张诚的目光在贺聆星和更远处的舒茗岚之间游移不定，偶尔在撞上了另外一?个人的目光时?立马又心虚地收了回去。
　　当时?那个“G”和他说的只是要他做那件事，但是又没说必须得要成功。张诚不是三岁小孩，虽然是个Beta也在生理课上学习过?，当然知道?如果?事成之后会是什么样的后果?。所以他故意?那种药剂的味道?给弄得重了一?些，不知道?那两人能不能辨认出来?。
　　时?间像是一?只速度很慢的沙漏，在人的心慌焦虑或是紧张等待中不紧不慢地匀速推进。
　　张诚面上不动声色，实际上掌心已?经被汗水给浸透，那种度日如年的感觉甚至让他很是坐立不安，身上的每一?处都觉得很难受。
　　直到台上的模特走秀完毕之后他甚至都没什么感觉，只如同一?个废掉的机械般点?滴转动，看?着服装设计师依次出场。
　　排在第二个的他认识，是个今年刚刚火起来?的国?风元素主打的服装设计师，年纪轻轻就斩获了好?几个奖项的提名，在业内还是具有一?定知名度的。女人今天?穿着一?身简便的西装，踩着高跟鞋在T台上笑得灿烂无比，当主持人读到奖项的时?候，张诚看?到她?的脸明显有一?瞬间的僵硬。
　　对，僵硬。
　　“让我们恭喜今年‘最具创造力新品设计稿奖’的得主……”
　　“等等。”
　　突兀在场内响起的声音并不算大，但却?铿锵有力，声音正正好?好?足以让所有人都能听得清。这?样的打断让主持人明显愣了一?下，不过?却?也没生气?，而是无限宽容地望向了坐在贵宾席上穿着并不起眼，却?贵气?逼人的一?名女子——
　　“洛老师是有什么想说的？”
　　洛老师，洛筠？
　　贺聆星也想起之前武珞珞给她?提到的，转头就朝不远处看?了过?去。脸上戴着墨镜的女人气?场强势无比，虽然穿着一?点?也都不夸张，但顶级Alpha的气?势完全压过?了周围的那些人。如一?杯酿造许久的红酒，危险又迷人。
　　“抱歉各位。不是洛老师，是我有点?异议。”
　　“如果?一?个靠剽窃他人灵感创意的人也能称之为设计师并厚颜领奖的话，我想在座各位原创工作人员都会为自己感到气?愤不平。”
　　从贺聆星身旁突兀站起来?的方琦悠面容平静，仿佛在陈述的并不是自己的猜疑，而是已?经确定了的一?件事。此话一?出，全场哗然，目光来?回在台上的蔡琳与方琦悠之间打转。
　　蔡琳是这?几年来?初露头角的服装设计师，年纪不到三十岁就有如此成就，还是第一?次大庭广众之下被人这?样直白?地呛声，顿时?脸色白?得像是被粉刷过?了的墙壁。
　　而方琦悠却?不疾不徐，从容不迫地将从贺聆星手中拿过?来?的那一?件衣服展开，露出了背后的山水画来?。
　　水墨般的质地在灯光下流泻，颇有了几分江南小桥流水人家的朦胧美感。那是一?件难得的艺术品，在刚刚放出时?就引得了不少人的目光赞叹。
　　不过?在想到方琦悠刚才突如其来?的怼人言论以后，这?些人看?着那人的目光就已?经不怎么友善，毕竟这?位在时?尚圈还是有很大的一?番来?头的。
　　方琦悠的咖位不至于在大庭广众之下忽然给一?个小辈泼污水，而且这?位前辈本身就对艺术非常严谨，如果?开口直言了，多半就是有了几分真切的?握。
　　“敢问你这?个山水图的后背是哪位名家的真迹，能不能拿出来?给人瞻仰瞻仰？”方琦悠的声音清冷而缓慢，恰巧清晰地可以让在座各位的所有人都能听得清清楚楚，“如果?是自创出来?，这?纹路底图应该是早就画好?了的吧？”
　　“这?里的针脚看?起来?比较仔细，所以应该不是临时?赶制出来?的，倒像是很久之前就准备好?了的一?件。不知道?您能不能?设计的原稿给拿出来?对比一?下，不方便的话，现场解释设计思路也不是不行。”
　　见她?脸色一?寸寸地苍白?下去，整个人如同被水淋了一?般尴尬地站在原地，贺聆星悄然抬眸看?向了旁边万众聚焦点?所在的方琦悠。从她?的视角看?来?，旁边的女人略微松弛的下巴不难看?出被岁月摧残过?的痕迹，但年轻时?候肯定也是个不可多得的冷清美人。
　　是什么样的事情，会让一?个原本冷冷淡淡、对世间都已?经近乎全然看?淡了的人忽然之间仿佛被注满了活力？
　　台上站着的蔡琳已?经额头上挂满了汗珠，甚至主持人都没法救场，估计他的主持生涯里还是第一?次遇到这?样的尴尬事情，一?时?间目光在“咄咄逼人”的方琦悠和蔡琳之间来?回逡巡。
　　主持人今天?在听说方琦悠洛筠两个人来?的时?候还挺高兴，毕竟一?个是业内有名的设计圈总经理，一?个是娱乐圈内隐退多年的影后，能够给这?场时?装周带来?的热度可想而知。而且他记得方琦悠向来?都是很少跟人起纷争、对待后辈也都很宽容温和的，谁成想被突然触到了逆鳞？
　　无数个直播的镜头光线打在蔡琳本就涂抹了厚重粉底的脸上，一?时?间竟是分不清楚她?的脸色到底是源自本身的苍白?还是粉底。她?的鼻尖、额头和背部都已?经被冷汗浸湿，完全没想到方琦悠居然会在大庭广众之下?这?件事戳穿。
　　而且、而且她?那件衣服不是给舒茗岚穿的吗？
　　一?道?清脆女声赶在她?开口之前已?经悠悠响起，却?见是坐在方琦悠身边，站都没站起来?的贺聆星：“这?件衣服我当时?与您签过?了原创保障合约，不过?多谢方老师解惑答疑。”
　　她?不会就这?么轻易地放过?这?些肮脏东西，先?前的剧情里舒茗岚会受到的抨击，她?现在要十倍百倍地还到真正的导火索身上去。


第56章 
　　舞台上五光十色的绚烂， 把女人的脸映照得更加苍白。
　　冷汗浸透了蔡琳的衣服，让她的喘气声都仿佛来自于遥远的天际一般让自己都觉得不真切，无数个落在身上的目光把“社会性死亡”诠释到了极点， 在蔡琳还没有做好任何准备的时候，给予了她无法承受的重重一击。
　　这位在原剧情里狡诈奸佞的设计师， 在此时还没有完全养成?那样让人奈何不得的圆滑， 在面对方琦悠突如?其来的质问以后显得有些无所适从。
　　尤其是贺聆星之前?还跟她签署了合同， 里面有一条就是“保证原创”，那当然是这种行业最基本的条约，她既然这么做了就有办法糊弄过去，可?没想到对方居然那么快……
　　“很?不巧， 蔡女士设计出来的这件衣服恰好我在之前?看到过一个大?同小异的， 就连图案的描绘构图都有70%到80%的重合率。但是蔡女士口口声声说出这个是自己的原创， 那么我想知道，世界上真的会有两个几乎能?完全一致的脑回?路，还是那位先行者穿越到后来复制了蔡女士的创意？”
　　任谁也没有想到，看起来冷冷清清对很?多?事情都漠不关心的方琦悠会在此时对这件事那么上心，且非常坚定地让这个小辈下不来台。不过哪怕是这样，也不会有人觉得是她太过咄咄逼人。
　　抄袭复制无论对于哪一个行业的创作者来说都是不可?原谅的底线， 他们以吸血虫一样的姿态在角落里窥视着?原创者的作品，等到有机会就立马出来窃取走别人的劳动成?果?， 甚至可?能?会坑害到更多?的人，譬如?不知情穿上这些人设计的衣服的艺人也会被连坐嘲讽。
　　如?果?不是今天的方琦悠揭发，一个奖项就这么送到了抄袭者的手中?， 对于这次的时装周来说也是个极大?的耻辱。主持人站在台上，因?为她的突然爆发而空白一片的脑袋逐渐回?过神来，随后暗自庆幸地想到， 还好这人的获奖作品应该还是个原创，不然可?丢人丢大?发了。
　　主持人悄悄擦了把额头?冒出来的冷汗，怀着?对方琦悠和贺聆星不知道是该怨怼还是感谢的心情，竭力?让自己的声音听起来平静一些：
　　“请问蔡琳女士，方女士手中?的这件衣服是不是您的设计？”
　　听着?蔡琳几乎是从牙缝里挤出来的一个“是”字，主持人心中?也愈发笃定，但哪怕是法官断案也得要?让双方都得有辩驳的时间。于是继续问道：
　　“那请问您是否可?以证明?您的作品是您自己的原创？以及方女士能?不能?把您认为与其相似的作品证据放出？”
　　“能?。”方琦悠的目光向下时状似不经意地瞥了眼旁边的贺聆星，见她略显疑惑，只得奋力?压制住心头?的狂喜。
　　自从念念丢掉，她已经许多?年没有这样的感觉了，此时只感觉到一颗鲜活的心脏在胸腔里跳动得是那么明?显。方琦悠长长吁出一口气，略作休整以后才不紧不慢地把手机给打开，当场给人拨了电话又挂断，随后在手机上输入消息。
　　“很?抱歉耽误了大?家的时间，不过这位原创设计师正好是我的公司前?两天刚刚签下来的，现?在还没有入职。”方琦悠大?大?方方地朝主持人颔首示意，“您如?果?觉得耽误时间的话，可?以先把下一个奖项继续颁布，顺带让我向后面的人说声‘对不起’。”
　　排在后面的设计师：“……”她年纪不小了，但这辈子还是头?一次在颁奖典礼上看到这样的大?戏，反正自己问心无愧当然也没什么问题，只当是拓宽一下奇葩经历。
　　主持人为难地向后看了眼，不过很?快就有人上来交接处理突发情况，告诉他可?以继续等待。毕竟事关他们奖项的清白，主办方也不想这么轻易地就把事情给压下去，不然日后东窗事发，倒霉的就不仅仅是蔡琳一个人了。
　　蔡琳咬紧牙关，她此时此刻无论是让大?家都陪着?干巴巴地等待还是站在一旁看着?别人拿奖都是尴尬至极。如?果?钱能?拿到手也就罢了，估计在此之后贺聆星还会把给她的费用想办法尽数拿回?去。
　　就在她扶了扶额头?，抑制住晕乎乎的感觉时，方琦悠动作很?快地再度打破了令人尴尬又紧张的沉默：
　　“幕布那边，还请为我投个屏。”
　　“——不用了！”
　　忽然爆发的女声沙哑粗粝，简直不像是个状态良好的年轻人会有的声音。蔡琳哑着?嗓子，快要?克制不住浑身剧烈的颤抖，不知是仇恨还是后悔交织起来的复杂目光投向了方琦悠，却见对方只是毫无波澜地与她对视，丝毫没有因?为她的情绪波动而产生多?余的杂念。
　　她已经完了，但不想在那么多?的人面前?再次被公开处刑一次。
　　蔡琳咬紧牙关，从牙缝里把字一点点地给挤出来：“我的确是借、鉴了之前?看到过的一个作品，这次会引以为戒，不会再有下次。”
　　一直在看戏的洛筠忽而懒洋洋地插了一句，声音很?大?，以至于全场人都能?听得清楚：
　　“那么高的重叠率也能?算是借鉴，可?想而知承认自己无耻是比冒着?风险去copy还难的事。”瞬间被全场目光所聚焦的女人拢了拢耳际的碎发，“哦，如?果?下次还有人会买您借鉴的衣服，估计是不在场的苦主。”
　　一些没抑制住的笑声从四面八方汇聚起来。
　　贺聆星也是忍俊不禁，没想到这对妻妻居然能?一唱一和这么逗。她记得洛筠在退隐之前?向来都是以直来直去著称，面对狗仔正面直刚，对冒犯了自己的人也从来不客气。这两人的配合让她根本无需开口，蔡琳已经无地自容到恨不得找个地缝钻进去了。
　　此事一出，除非是没在场的人，否则不可?能?还有再敢去找蔡琳这种私人设计师买设计的，让她在圈内的名声彻彻底底的臭了起来。
　　哪怕事后蔡琳想塞钱买那些记者不要?把事情宣扬出去，世界上也没有不透风的墙，首先封口费就能?让她大?贴一笔，最近赚的估计多?半都得赔进去。
　　事已至此，贺聆星自然不会之后在她忙得焦头?烂额的时候再去纠缠，而是好心地给蔡琳个一刀两断。在她捂着?脸从场上下来，从旁边经过时，贺聆星仿佛怕她听不见一般，声音拔高了点：
　　“对了蔡女士，合同的三倍违约金和我原本付给你买原创设计的稿费，是请消协或者法院来判定，还是我们私下两清啊？”
　　蔡琳脚上的高跟鞋一个不稳，险些直接一头?栽了下去。
　　**
　　时装周的走秀散场时，很?多?人记忆最深刻的并非是哪位风情万种的模特或是身上穿着?的衣服，而是方琦悠和蔡琳为主的那场大?戏。
　　武珞珞在场上憋笑憋到险些没出了声，离开的时候拼命想找到贺聆星来吐槽刚才的年度大?戏，甚至都忘了找她的洛筠女神要?合影。不过不一会就看到贺聆星也被几个记者给团团围住，一些是在采访关于《丛林之王》的事情，一些则是刚才事情的余波。
　　镜头?下的贺聆星妆容明?艳精致，全然没有因?为那么多?记者全部涌来而产生的一丝紧张感，只是抬手示意他们可?以慢慢来，并且优先从容不迫地回?答了最有礼貌的记者的问题。不过那些人对她的兴趣显然没有对她旗下那几个艺人的兴趣更大?，不一会就也散开了。
　　舒茗岚和林清妍周围的记者密密麻麻，在看着?差不多?了的时候保镖也就开始把人带离出去。舒茗岚的问题还没怎么回?答完，偶尔有记者趁乱去拽胳膊想把人拉回?来，还有个记者扛着?摄像机追在后头?跑，甚至还把摄像机不断下移去拍摄她那特殊的裙子。
　　原本站在一旁等待的贺聆星眉头?一皱，大?步流星地上前?去挡在了舒茗岚的后面。
　　模特Nami见状不对，给记者打了个“×”的手势，嘱咐司机先拉开车门给舒茗岚上了车，随后自己拉着?林清妍也钻了进去。贺聆星没跟着?她们一起，而是推开保镖快步走向记者群，在无数的闪光灯下一把准确无误地揪住了刚才的那位。
　　“照片交出来。”贺聆星没了先前?接受采访时的温和表情，并在对方装傻充愣的时候用手按住了他的相机，Alpha的力?气很?大?，让他想把相机给夺回?都得用很?大?的力?。
　　“兴华娱乐是吧，故意去拍女艺人的裙子，你们的职业道德入职训练就是这样教的？”
　　贺聆星一勾手指，旁边五大?三粗的Alpha保镖立马上前?如?老鹰捉小鸡般轻轻松松地给人按住，从他的相机里找出了刚才拍摄的几张照片，删除掉的同时又给备份也删了。
　　“不要?让我发现?再有人用这种恶劣的手段来炒热度，我们公司的法务部没有律师函，都是直接控诉起步。”
　　贺聆星不会忘记之前?舒茗岚被恶意AI换脸打成?“小三”的事件，她最讨厌的就是这样为了一点热度不顾一切手段的记者，堪称毫无下限和人品可?言。
　　“其他还有这样的照片的，最好直接删除，这一次可?以既往不咎。按照法律第三十四条规定，‘未经准许侵犯他人肖像权，构成?恶劣影响的可?两年起步’。”
　　原本兴冲冲围过来的一群记者互相看了眼，有些不动声色，但有少部分已经在悄悄撤离。贺聆星暗自记下那些人的面孔，这才转身往车上走去。
　　“贺总。”
　　刚刚走到车前?，舒茗岚却摇下车窗给她做了个“等下”的手势，示意贺聆星先等一等。舒茗岚递过来的手机聊天页面上是和方琦悠简单的聊天信息，是邀请贺聆星过去的消息。
　　舒茗岚的嗓音依旧是那么温柔平和，只是比起以往更多?带了点笑意：“你先去吧，我和清妍Nami一起回?去。”
　　“还有，之前?的事谢谢你。”
　　直至见贺聆星点点头?和保镖一起掠过人群往另外一个方向走了，舒茗岚目送着?对方远去的笑容才渐渐落下，在车窗彻底摇下来时没了痕迹。
　　她把手伸向肩膀，轻轻在上面捋下一个小小的金属物体。
　　微型摄像头?，是贺聆星在剧组里为了防范慕容峰让舒茗岚在他身上装着?的小东西，舒茗岚的记忆力?一直都很?强，对这种东西也非常敏感，几乎是在被安上的一瞬间就认了出来。
　　这种小东西的可?怕之处就是在于几乎没有任何重量，还可?以很?好地挂在人的衣服上，除非去仔细翻找否则发现?不了。舒茗岚在混乱的公共场合向来对别人的触碰都会留心几分，但为了防止贺聆星担心，当然也没说出去。
　　坐在宽敞轿车内的另外两个艺人林清妍和Nami已经有说有笑起来，显然对之前?蔡琳在场上的尴尬表现?很?是感兴趣，不时还询问几句也算是当事人的舒茗岚。
　　这件事在发生之前?贺聆星跟她打过预防针，因?此舒茗岚当时也没有太过惊讶，更多?的则是满心的感动。
　　世界上大?概没有人会不喜欢这样被护着?的感觉。
　　但她不是离开了贺聆星就不能?活下去的菟丝花，也不是传统印象中?无法自力?更生，非得要?alpha保护着?的Omega。有些不需要?麻烦贺聆星的事情，她一个人也能?悄无声息地解决掉，不让关心自己的人担心。
　　舒茗岚揉了揉额角，眸中?忽而闪过一道淡淡的笑意。
　　**
　　与此同时，装潢精致的西餐厅包厢内。
　　当贺聆星踩着?高跟鞋走进密闭房间的一瞬，那样温情脉脉的目光终于肆无忌惮地落到了她的脸上，从上而下地扫视着?她的全部。方琦悠如?同看不够般仔细盯着?贺聆星的脸，让原本对她还心存感激的贺聆星立马生出些本能?的轻微警惕来。
　　当然，方琦悠的主动示好应该并没有什么太大?的恶意，她还是能?分的清楚一个人对自己的好究竟是真是假的。
　　她的身上并没有什么和方琦悠的领域会重叠的利益可?图，至于想陷害更是无稽之谈，两人更是没有什么利益冲突。
　　但方琦悠看她的这个眼神很?复杂，是贺聆星总结不出来的味道。就在她逐渐凝重的目光终于让方琦悠意识到不对时，女人深呼了一口气，死死抓住了桌上放着?的茶杯：
　　“你等阿筠过来跟你说，你等两分钟……”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-29 00：00：00～2021-06-30 00：00：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：麻糬兒 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：风羽翎、顾归、40338434、Resen＿Sun 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：麻糬兒 60瓶；Pluto 43瓶；空待 30瓶；国欠钟宝宝 26瓶；名字昵称都没有、英语界杠把子、Anti.小陈拆盒子、江仙 10瓶；急急急 6瓶；蓝桉 3瓶；51965317 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　当洛筠推开包厢的门， 目光急切落到贺聆星身上?的一瞬间，时光都仿佛倒退到了很多年前。
　　她?还记得当时自己是在拍一场很重要的武打戏，NG了七八次， 直至下来以后助理才告诉了琦悠把孩子给生下来了的消息，激动得她?立马就无心继续， 天荒地破头一次给导演请了假， 离开片场直奔产房。
　　她?们?两个人的关?系一直都很好， 自从婚后从来没有吵过一次架，这个孩子的冠姓权洛筠不像其他很多Alpha一样霸道，而是在商量之?后给到了忍受痛苦生孩子的方琦悠。
　　看着产房内因为生产而浑身乏力，却双眼含泪看向孩子的妻子， 洛筠感愧又激动地一把将其抱在怀里， 随后又去看人在襁褓之?中的娃娃。
　　这个孩子从小时候刚出生时长得就很像她?， 玉雪可爱的模样如果带出去绝对都会立马发现?是亲生母女。
　　洛筠是顶级Alpha，方琦悠是顶级Omega，两个人生出来的孩子之?后不管是什么?，肯定也是个顶级。不知道是不是父母眼里看孩子自带有的光环，洛筠总觉得她?看到孩子的第一眼起，就觉得孩子是个美?人胚子。
　　现?在的产后调理术已经非常发达， 虽然做不到完全无痛的生产，但在产后基本上?也不会有什么?多年之?前产妇的那些疾病。两个人的关?系那么?好， 洛筠自然也不会因为孩子忽略了方琦悠，方琦悠本来也不会患上?什么?产后忧郁症。
　　这段时间洛筠虽然忙于拍戏，碍于本职工作不能常常走开， 但只要有空立马就会跟母女俩人视频。
　　她?看着自己的孩子茁壮成长，看着妻子也笑颜如花，本觉得今生给予她?的最?大幸福也不过是这样， 谁能想到在短短的时间内，命运就给她?开了这样一番残酷的玩笑。
　　那天回家的时候洛筠本来想给方琦悠一个惊喜，结果在进门之?后却没有听到任何的动静。她?本来还以为妻子只是因为劳累而睡着了，结果在进去之?后却看到昏倒在地上?的方琦悠手中还紧紧握着一部手机。解锁打开之?后，上?面是准备拨打她?的号码的页面。
　　方琦悠连号码没来得及拨打就已经晕了过去，满面的泪痕昭示着先前一定是发生了什么?难以接受的事情?。发觉到不对之?后，洛筠心脏猛地一颤，立马就跑到卧室里去看，结果与往常不同的是，没有再听到孩子哭哭啼啼的声音。
　　她?从来都没有觉得一个会哭的生命烦，对这个忽然降临的小生命一直都是充满了耐心。当时洛筠还以为孩子是掉到了床下或是别的什么?地方，直至听到动静的方琦悠艰难地从地上?爬起来，告诉了她?冷冰冰的几个字。
　　“孩子不见了。”
　　孩子怎么?会不见？孩子去了哪里？方琦悠也不知道。
　　她?只觉得最?近一直身体酸软，本来以为是正常现?象，从月子中心看完回来之?后就没再注意过。谁能想到今天一觉睡醒之?后，孩子就如同凭空蒸发了一般，只有卧室里的一些家具被稍微动过的痕迹，让她?知道这里肯定是有人来过。
　　这里一带的监控被有预谋的在一个小时之?前全部被破坏，这样的一个豪宅小区内居然没有安保及时发现?。以及那些指纹之?类的证据全部都被抹得干干净净，居然没有一点的残余能够让她?们?捕捉到罪犯的痕迹。
　　最?后那个神?秘的小偷就带着孩子消失的无影无踪。
　　纵使后来两个人把这栋小区告上?了法庭，赔付了再多的金额也没有用，孩子的丢失成了一个既定的事实?，导致那段时间洛筠根本无法拍戏，生平第一次放了导演鸽子。
　　这一放就是二?十多年，二?十多年以来，名声鹊起的双金影后洛筠却再也接不了任何的戏份，方琦悠从那以后也仿佛直接苍老了十岁一样。
　　在听到贺氏夫妻做的那件事情?时，洛筠方琦悠甚至都有想过会不会自己的孩子也到了这里，不过后来又听说那些孩子都是人工造出的，与她?们?无关?，也就罢休了这个心思。
　　多年以来的折磨让两个人迅速的苍老了下来，直至上?一次方琦悠看到贺聆星的时候，才让一切希望的火苗重燃。
　　且不提两人的眉眼有很大的相似之?处，就连这说话?的语气和性子，贺聆星都跟年轻时候的洛筠有很大的重合。
　　今天在时装周的现?场怼那位设计师的时候方琦悠就发现?了，贺聆星一直悄悄在看她?，但并不像是完全一个看友人的表情?，而是带着些许不带恶意的揣摩。
　　洛筠也是这样，就像一个潜伏在丛林深处藏着爪牙的老虎，哪怕要与其他人寻求合作，也得过了她?心中信任的那一关?，否则等待着对方的就是丛林之?王最?锐利的攻击。
　　但是当她?真正能够完全信任的时候，所有的爪牙就会收回鞘里，如同一只乖巧的大猫，全心全意地用自己的力量再来保护着你?。
　　“……你?是说，你?们?俩是我?的母亲？”
　　贺聆星对于这种事情?的接受度还比较高，在第一时间并没有做出怀疑，而是平静地听着二?人讲述，在两个女人叙述完之?后，又再度平静地反问了回去。
　　她?其实?在这之?前其实?就有想过会不会自己的父母并不是男女而是一对同性，可没想到这个预想居然完全成真了。
　　“如果你?愿意的话?，明?天我?们?去做一次亲子鉴定。”
　　洛筠相对方琦悠来说要冷静得多，但她?光凭这张脸就可以断定贺聆星绝对是自己的所出。亲子鉴定只是让三人安心的最?后一道砝码，在她?之?前对贺聆星调查过后，基本就能完全确定。
　　那是源自血脉深处的感应，世界上?也不会有那么?一个人如此巧合地和念念的特?征如此对应。
　　按照这两个人的地位身份，完全没有必要为了金钱或是其他的利益过来欺骗她?，而自两个人说完之?后，贺聆星也已经基本认同了这对母亲。
　　除了那些细节跟她?记忆之?中的完全都能够对得上?以外，有一种之?前从来没有体验过的，哪怕是在以前的那些世界都从未有过的情?感从贺聆星的心头缓缓袭来，有些陌生，但在刚刚体验时，就有着与平时完全不同的激烈。
　　仿佛是江河归入了大海，乳燕归到了森林，那种与亲人相识的感觉是她?曾经从来没有体验过的。
　　不知道为什么?，贺聆星以前在每一个世界拿到的剧本背景基本上?都是孤儿，或者是在她?刚刚过去的时候父母很快去世，当拿到这个人设的时候，就注定与亲情?无缘。
　　再来到这个世界是她?倒是有父母了，但那对贺氏夫妻对待她?的行为堪称是仇敌，又是把她?往喻繁徽那边推又是在她?的公司里偷偷安装监控，贺聆星最?终也是亲手把那两个人送进了监狱。
　　贺氏夫妻看她?的感觉一点都不像是在看一个孩子，而是在看一件商品，用挑剔的目光去衡量商品的价值。
　　但是眼前的这两个女人给她?的感觉和贺氏夫妻完全不一样，那是流淌在骨子里无法抹去的血脉亲情?，是哪怕更改了身份和姓名也不会擦除的痕迹。
　　“阿星，我?知道这一切对你?来说都还要有点难以接受，但无论什么?时候你?愿意回来，洛家的大门都永远为你?敞开。”
　　望向已经略显动容的贺聆星，并不十分擅长表达的洛筠将已经抑制不住低声哭起来的方琦悠揽在怀里，轻轻拍着她?的后背抚慰。
　　这么?多年以来，记忆深刻的母亲和没有记忆的孩子两者之?间的情?感并不是对等的一杆秤，她?不会要求贺聆星能像她?们?一样立马感动得痛哭流涕，甚至只希望对方能接受这两个在她?的人生中缺席了那么?久，半路匆匆而来的母亲就可以。
　　只要那么?一点点就可以，她?们?不贪心。
　　心脏处传来的陌生感觉像是一颗被挤出水来的柠檬，酸酸涩涩的，但又泛起一点之?前从来没有体验过的甜蜜。
　　这样的感觉让贺聆星一时间还有点茫然和恍惚，这两个人分明?是和她?第一次见面，并且这么?有名气的洛筠影后与方琦悠设计师在之?前原主甚至都没怎么?听说过。可她?又觉得，她?们?似乎是在某一个瞬间有过相遇，这一次的邂逅，是久别之?后的重逢欣喜。
　　贺聆星再三查探了下，却又真的没有在原主的记忆当中找得到与这两个人相关?的点点滴滴，就好像是记忆刻意被某种东西屏蔽了一般，让这两个本该相交的平行线，并没有出现?在原主的生命里。
　　难道这是因为之?前安排的剧情?，剧情?被打破了，所以自然而然地消除了那种抗拒力？
　　方琦悠竭力压抑着的哽咽让贺聆星心里一酸，轻轻拽住了她?的一只手，却感觉到那只手冷得像是块冰。
　　因为室内是完全密闭，屋里就没有开暖气，但现?在的温度也不至于能冷到这样。而之?前方琦悠在她?面前都已经好几次说话?时喘气又咳嗽，虽然竭力在忍耐，但本能的反应是没法掩饰的。
　　想到这一点的贺聆星眉头微蹙，反应过来的时候已经把她?的手握在了自己温暖的掌心里。
　　在外人面前向来冷清的方琦悠因为贺聆星这个动作而像个小孩子一样欣喜不已，拽住她?的胳膊正准备说话?时，就被从嗓子里冒出来的剧烈咳嗽给立马打断。
　　“琦悠！/妈……”
　　当陌生的词汇从贺聆星嘴里吐出的瞬间，方琦悠面上?的痛苦神?色立马被欣慰所取代，但很快又恢复了那副疲态。
　　自从二?十多年前丢掉孩子伤心过度以后，她?的身体就一直都不好，很多时候最?忌讳的就是情?绪高低起伏太过。方琦悠捂着太阳穴在凳子上?静静坐了一会，这才吐出一口浊气来，拍了拍贺聆星的手示意她?不要太过担心。
　　“就是陈年的老毛病而已，不碍事，吃点药就好了。”
　　比起这样的痛苦来说，找到亲生女儿的快乐让她?的心理得到了极大的缓解，突如其来的惊喜丝毫不亚于多年前女儿的降世。
　　那是命运与她?开的一场巨大玩笑，但在多年之?后终于姗姗来迟地弥补了内心的缺失。眼前的女人身姿比洛筠还稍微高一点点，姣好的面庞与出类拔萃的身段都昭示着是个顶级的Alpha，明?艳的妆容将那五官衬托得更加出众，如一株盛放在雪地里的红梅，绝艳而清高。
　　贺聆星抬头，却瞥见了洛筠脸上?显而易见的担忧神?色，一时间心里不知道滋味如何。
　　这顿饭三个人吃得并没有什么?滋味，方琦悠是单纯的身体不适，另外两个又是对她?止不住的关?心。结束以后贺聆星回到车里，刚刚打开车门后，一时间却连往哪里去都忘了嘱咐司机。
　　沉默在空荡荡的车内持续了很久，直至司机轻声询问了一句，正在回味着之?前事情?的贺聆星才后知后觉地反应过来，回了一声“酒店”。
　　城市的霓虹灯在身后汇聚成一条长河，如同长长的带子，将万家灯火栓在了马路的汪洋里。车外不知什么?时候下起了雪，车内的空调开得很暖和，香水的甜腻气味熏得人昏昏欲睡。贺聆星一只手轻轻揉着额角，脑内正在和520交流着。
　　520和她?坦言，在“原剧情?”的安排中，因为原主根本不会跟着舒茗岚去往时装周，方琦悠和洛筠两个人本应该和她?没有任何的交集，在这一次的错过以后一年内，方琦悠病情?加重，不久后抑郁而死撒手人寰。
　　洛筠因妻子的离世也患上?了严重的抑郁症，甚至同时患上?了“腺体萎缩”，身为顶级Alpha再也分泌不出信息素来，两年后也不久于世。
　　“腺体萎缩症”是一个非常少有的疾病，多半是顶级Alpha才会有。顶级Alpha如果在易感期得不到Omega信息素的安抚，靠抑制剂度过的越久，得上?这个病症的概率就会越大。
　　Alpha如果从来没有得到过Omega倒也还好，可一旦食髓知味，之?后就会异常难熬。
　　原剧情?里面的洛筠和方琦悠本是可以互补，但在方琦悠死去以后，她?肯定也是无心寻找其他的Omega，满心都扑在妻子和孩子的身上?，因此最?终才会因病变得和普通Alpha一样，最?后再不治身亡。
　　原剧情?里的“贺聆星”钟情?于慕容峰，但却没有得到他的青睐，事业上?已经被慕容峰打败，之?后被男主“天凉王破”，阴错阳差之?下得知了自己的亲生母亲，可那个时候洛筠已经奄奄一息，甚至都没能撑到她?前往赶到，直接就咽了气。
　　“现?在剧情?跟以前比起来已经发生了很大的变化，如果说之?前主要的原因是因为慕容峰在作祟，而我?的身份作为恶毒女配是要被男主打压祭天……”贺聆星还抱着一丝希望，“那当慕容峰不在了，是不是这个剧情?就会也随之?消失？”
　　【很遗憾，“方琦悠因为失去孩子而过度忧郁导致身体状况欠佳”这件事已经成为了既定的事实?，是无论男主是否消失都没法影响的。】
　　难得见到贺聆星睫毛低垂的黯然模样，520又心怀不忍道，
　　【但由于任务员本身对于方琦悠来说意义?重大，当任务员回来之?后也可能会对相关?人物的心态产生影响。目前方琦悠还没有进入到病入膏肓的程度，所以如果想出手拯救，还是很有希望治愈的。】
　　贺聆星轻轻“嗯”了声。
　　她?本以为自己可以对亲情?这种从未体验过的情?感看得很淡，但在不知不觉间却又已经在信任了对方的那一刻为了方琦悠牵肠挂肚。
　　或许还有因为舒茗岚的原因，她?在这个世界投入了比寻常更多的情?感，拯救这些人物对她?来说已经不是一个任务，而是拼尽全力也要让这些人有一个新的开始。
　　定了定神?后，贺聆星恢复了些许力气，原先的疲惫自动一扫而空。她?看到了舒茗岚给她?发过来的信息，两人现?在像是初识的时候一样喜欢聊聊日常琐事，舒茗岚回去之?后就点了份柠檬方块蛋糕和龙虾面，表示今晚自己终于可以开荤。
　　在她?发过来的视频内，小小的方块蛋糕上?还插着一支巧克力棒，上?面撑着一块白巧克力做出来的牌子，上?面刻着一朵深蓝色的云，里面似乎还藏着一颗亮晶晶的星辰。
　　那是“星岚CP”超话?的logo，可能那些磕CP上?头的粉丝们?也没有想到，自己设计出来的图片被正主亲自保存，还做成了蛋糕上?面的牌子。
　　黯淡的灯光中，纤细白皙的手指拨弄着巧克力牌子转了个圈，背后写着大大的“营业”二?字。
　　贺聆星忍俊不禁，眼看着马上?到楼下了也就没回她?，等到司机停稳之?后立马就推开车门往外走，结果手机一个震动，舒茗岚的电话?已经直接拨了过来。
　　“你?先在下面别动，等我?准备好了再告诉你?再上?来。”
　　贺聆星没忍住抬头去望，却只能在浓沉的夜色里看到明?晃晃的数窗灯火：“你?怎么?知道我?在下面了？”
　　对面传来一声短促的轻笑：“我?一直在窗边等着你?啊。”
　　没来由地，哪怕是见过看过听过许多不同美?人的贺聆星也为此神?经一颤，似乎是有化不开的温柔溶进了冷清的夜里，为原本低落下去的心情?注入一抹温暖。
　　她?忽然明?白了先前洛筠看着方琦悠满是担忧的眼神?，也明?白了原剧情?中为什么?在方琦悠死亡以后洛筠也郁郁寡欢地追随后尘而去，明?白了当时的乔木希把女朋友搂在怀里时那样幸福而温暖的目光。
　　几分钟后，贺聆星推开了熟悉的那扇门。
　　与以往的感觉不同，这一次的跨度是直接从进入朋友的房间到进入女朋友的房间，纵然只是多加了一个字，却注入了十足的暧昧感。房间内的淡淡香味沁人心脾，朦胧的烛光里，站在面前的是她?的女朋友。
　　舒茗岚直接扑上?来捂住了她?的眼睛，贺聆星顺势一伸手，直接就将女人纤细的腰肢揽在怀中向自己贴近。她?的身上?是Omega独有的甜蜜信息素气息，那股味道淡淡的，却足以撩拨起Alpha源自本能的征服欲。
　　顶级Omega在被临时标记以后不会对标记自己的Alpha产生太大的依赖感，但在长期标记以后就是两回事了。尤其在对方还是顶级Alpha的情?况下，两人的信息素结合会给Omega带来更多的安全感，因此在看到贺聆星的一瞬间，舒茗岚就有想黏上?去的欲。望。
　　她?一低头，忍不住在贺聆星触手可及的锁骨上?轻轻咬了口，留下两排淡淡的齿痕。这样的行为也没被贺聆星制止，只是按着她?腰肢的手愈发用力，几乎要把舒茗岚整个人揉进怀里。
　　两人的身高差恰好可以让贺聆星把下巴抵在舒茗岚的脸侧，这样的角度也正好可以嗅闻到她?的Omega的芬芳气息。
　　堆积了很久的疲惫与不安在这一刹那一扫而空，贺聆星转眸看向房间里放着的那只小小的方块蛋糕，却见旁边也漂浮着一只圆溜溜的气球，上?面用记号笔歪歪扭扭地写着“星岚交往第一天纪念日”。
　　“这次是从网上?学来的……”舒茗岚的呼吸就喷洒在她?的下巴上?，溅起酥酥麻麻的痒。贺聆星低头，看到她?纤长的睫毛垂了下去，恰好遮盖住眼中的神?色，只是能从温柔的声音听辨出此时的淡淡不安与欣喜，“我?没谈过恋爱，不知道这样会不会能让你?高兴。”
　　贺聆星沉默一瞬，却忽然伸手扯过在房间里漂浮着的气球，把线往下拽了拽塞到了舒茗岚的手里。在她?将其圈入怀里的瞬间，两只手也灵活无比地将气球的线栓到了舒茗岚的手腕上?，虽然不太牢固，但也难以挣脱。
　　随着身体距离的拉近，Omega的信息素不断刺激着嗅觉和腺体，被咬了一口的锁骨还在隐隐作痛，让贺聆星有些难以自制地把刚才的“一口之?仇”报复回去。
　　“其实?我?之?前忘记告诉了你?一件事。”贺聆星的声音有些淡淡的沙哑，仿佛被醉人的葡萄酒染过，轻轻浅浅的呼吸涂抹喷洒在女人雪白敏感的肌肤上?，“我?现?在是易感期。”
　　作者有话要说：　　抱歉来晚啦，这个月我想坚持日六，请大家监督我！
　　小修了下。
　　感谢在2021-06-30 00：00：00～2021-07-01 09：40：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：恶猫扑食 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：麻糬兒、顾归、。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Mirayi 50瓶；羽言 45瓶；biu 20瓶；浅尝辄止 14瓶；稚金、moonbyul、Azusa 10瓶；ZZZ0028 8瓶；Resen＿Sun 5瓶；diamond墨 4瓶；一木一追寻、翼 3瓶；53234428 2瓶；51965317、晨鸣 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　舒茗岚紧紧靠在她的怀里。
　　女人?的吐息与柔软的身体近在咫尺， 掐着她腰肢的双手渐渐用力?，让舒茗岚忍不住闷哼了一声。但随后贺聆星就?轻轻松开了环抱着她的双臂，语气里含着暧昧的笑意打趣：
　　“怎么， 那么迫不及待等着我？”
　　舒茗岚在她胳膊上不轻不重地拧了下。
　　“嘶——开玩笑的！”
　　贺聆星连忙做讨饶状举起?双手，任由?舒茗岚挠了她一会才罢休。如果今天没发生?这事， 此?情此?景下贺聆星肯定就?要给舒茗岚“好好上一课”， 但任由?是谁在这种情况下也绝对不会有?多余的旖旎心思在， 一闪而逝的念头只转作了嘴上的玩笑罢了。
　　她觉得关于自己的人?生?大事必定也要让舒茗岚知道，于是就?简单地把今天的事情叙述了下，在她叙述期间，舒茗岚就?认认真真地坐在旁边当个安静的倾听者。
　　贺聆星对这对母亲的身份没有?丝毫的怀疑， 更何?况还有?了520的认证， 不用做亲子鉴定都已经认定了100%， 因此?立马就?对她们?的事情上了心。想到舒茗岚是这个世界的原住民?，贺聆星抱着希望问了句：
　　“对了，你有?没有?听说过‘腺体萎缩症’？”
　　“腺体萎缩症？”舒茗岚蓦然一惊，随后神色也稳定了下来，“现在是洛阿姨有?这个征兆了？”
　　这种症状基本?上只有?Alpha才会得，Omega倒是没什么事， 而且非常罕见，一般都会是顶级Alpha才有?， 而顶级Alpha在这世界上本?身也就?是少得可怜。
　　顶级Alpha在易感?期如果得不到Omega的安抚，光靠抑制剂会非常难度过，需要有?极其强大的意志力?才可以。但是寻常的Omega并不能对顶级Alpha进行十足的弥补， 顶级Alpha需要同时?与好几个普通的Omega进行标记才可以。
　　可方琦悠也是顶级Omega，按理说是应该可以完全安抚洛筠的。
　　“可能是因为在我不在她们?身边的这段时?间里……”
　　贺聆星说到这里就?没继续说下去，但舒茗岚大概也意会到了她的意思。像是在之前她与慕容峰较劲的那段暗无天日的时?间内， 她也没工夫去跟别人?谈情说爱，哪怕有?时?间，也根本?不会起?那个心思。
　　丢掉孩子的伤痛想必一点也不亚于她当时?的痛苦，因此?洛筠这么多年以来如果基本?都主要是靠抑制剂度过的倒也可以理解。
　　“而且方……我妈她身体也不太好，听说是那个时?候落下了病根，这个要比腺体萎缩症要严重得多。”
　　贺聆星从来没有?和舒茗岚倒过苦水，今天还是头一回，最主要的是两个人?的身体状况让她很是忧虑。Alpha之所以要和Omega在一起?，因为两者本?身就?是互补的，如果方琦悠身体不好，就?很可能导致在双方的特殊时?期无法用信息素相互安抚，原剧情里的情况就?也有?可能会出?现。
　　她忘不掉贺氏夫妻对自己的阴毒手段，也就?更忘不掉方琦悠和洛筠在之前倾力?为她解气的温柔。亲情的感?觉贺聆星还是第一次体会到，不想这么快就?失去。
　　舒茗岚无言，只轻轻拍了拍她的肩膀，把人?紧紧拥在了怀里。
　　**
　　时?装周的后续处理还需要几天的功夫，贺聆星翌日就?出?发到洛筠预定好了的当地的一家?私人?医院，爽快利落地跟两人?去做了亲子鉴定。
　　虽然已经单独预约的保密性非常到位，但贺聆星还是全副武装地戴上了黑色口罩和墨镜，一身厚外套把自己遮的严严实实。顺带跟过来的还有?最近没什么事情的舒茗岚，同样一身黑把自己包裹起?来。
　　亲子鉴定的结果出?来一般需要三天以后，洛筠直接出?了加急价，五六个小时?也就?可以差不多。但这五个小时?几人?不可能一直都在这边什么不做干等着，洛筠要陪方琦悠去Omega妇科门诊专门看看，贺聆星略一思索也跟了过去。
　　贺聆星的嗅觉一直都很好，医院里弥漫着一股她并不喜欢的消毒水味，在嗅觉中开始无限放大。
　　专科的人?群中多数都是Omega，但每个人?都按照要求贴上了医用抑制贴，又喷洒了很多镇定剂香水，因此?哪怕有?Alpha前来也没什么事。贺聆星牵住舒茗岚的手穿梭其间，忽而又想到自己先前两次来医院都闹得有?些难堪，一次是怀了二胎的周兰，一次是因为她那位喜欢慕容峰的好友詹明璐。
　　周兰生?下二胎之后过了月子期按照法律就?得入狱，詹明璐现在也因为慕容峰的事情单方面与贺聆星彻底闹掰，甚至删除了共同好友的所有?联系方式。
　　对此?乔木希还和她抱怨过这家?伙为了男人?不要姐妹，不过既然能因为这事闹掰，贺聆星也就?没有?再挽回的打算了。
　　她只是忽然想起?了在慕容峰的团队宣布艺人?去世的消息时?，詹明璐对着她打来的一通咆哮的电话，说到最后已经是泣不成声。那种根植在灵魂深处根本?来由?不明的迷恋到底是让这个姑娘险些发了疯，不过因为还没有?得到，一切的恶念暂时?都被?扼杀在了摇篮里。
　　现在慕容峰已经不在了，许多恶事的源头都已经被?掐灭，从那以后不会再出?现。
　　已经预约好私人?医生?的方琦悠拿着检测单子就?进去了，洛筠作为家?属也被?允许跟了进去，贺聆星和舒茗岚就?没再跟着。两人?在休息室内等了一会后就?接到了新的通知，贺聆星率先推门出?去时?险些跟人?撞上，下意识地礼貌道了声抱歉。
　　那人?虽然年纪轻轻但应该是个已婚人?士，手上戴着的钻戒亮闪闪的，摇摇头就?向后退开两步系鞋带。贺聆星有?些担心方琦悠的情况，大步上前先去迎上了那两人?，却?见洛筠稍稍挂了点笑意朝她点点头，几人?避开人?流回到了停车场的车子里才道：
　　“琦悠的情况比我想象中要好一些，回去以后好好用药、好好调节一下心情就?可以了，你也不用太过紧张。”
　　虽然双方现在还并没有?像平日里一起?生?活的母女一样熟稔，但贺聆星的关怀还是让方琦悠大为受用，看向她的眼神满是欣慰。洛筠向来是直来直往的爽快，倒也没隐瞒之前对贺聆星的调查，话锋一转道：
　　“你现在住在江城是不是，我和琦悠在新洲定居，离得也不算远。如果你愿意的话我们?也可以去江城订一套固定居所。”洛筠笑着看从镜子里看了眼坐在后排的舒茗岚，“放心，不会打扰你和你女朋友的私人?生?活。”
　　贺聆星很是爽快地答应了下来。
　　她能理解两人?迫切的心思，更况且洛筠和方琦悠给她的感?觉都很舒服，虽然素未谋面，但总觉得曾经已经很是熟悉一样，或许是因为源自血脉的相连。贺聆星从来不是那种喜欢太过安静的人?，二人?世界归二人?世界，共享天伦也并不会让她觉得烦。
　　好脾气的舒茗岚对此?当然也没什么意见，边从镜子里对着前面的两位长辈甜甜一笑，边悄悄用手指在贺聆星的掌心沿着纹路勾勒。
　　自从上次的长期标记以后贺聆星就?总觉得自己比之前更加敏感?了些，舒茗岚指甲带来的酥酥麻麻触感?让她险些没直接破功，略带差异地看了女朋友一眼，却?见舒茗岚竟是一边偷偷撩拨着她还能一边泰然自若地与长辈聊天。
　　舒茗岚拽着她的手不肯松开，挠得贺聆星浑身酥麻，不轻不重地在她手上打了下都没能弄开钳制。顶级Omega的力?气比寻常的Omega会大一些，再加上舒茗岚平时?也有?坚持健身锻炼，还真不是那么轻易就?能制服。
　　直至见贺聆星似魂游天外一般对两位长辈的询问都一时?间没能听见，舒茗岚才轻笑一声松开了她的手。
　　**
　　时?装秀结束的第四天，公司模特Nami的通告随之结束，几人?清晨就?坐上了回国的飞机。贺聆星的助理办事速度又快又准，有?了前几天在时?装秀上的丢人?现眼，蔡琳也很快乖乖交出?罚款，免得贺聆星再真的继续在这边跟她耗到人?尽皆知。
　　当天晚上王修文备下杀青宴给贺聆星和舒茗岚接风洗尘，林清妍和Nami各自回到住处休息，第二天再继续去赶别的通告。舒茗岚现在已经和乐嘉萱混的很熟，小姑娘在听说了林清妍回来之后乐得不行，被?她调侃一番才算过去，当做八卦说给贺聆星听，坐在车后座刷手机的贺聆星却?有?点心不在焉。
　　她把手机放在膝盖上，舒茗岚坐在她的左边，贺聆星的左手就?呈现出?半个圆弧的姿态将贴着防偷窥膜的手机屏幕再牢牢挡住，更是无端勾起?了对方的好奇心。
　　有?前面的司机在，舒茗岚也不好在车上就?和她打闹起?来，只用指尖从底下悄悄勾住贺聆星的手指准备故技重施，却?被?早有?准备的贺聆星按了个正着。
　　“别急，”空气中淡淡的信息素气息让贺聆星意味不明地看了她一眼，又看了眼坐在前面的闻不到任何?信息素味道的Beta司机，仍旧紧紧抓着舒茗岚的手以防她继续作乱，“很快就?到了。”
　　舒茗岚半天也没能看到她手机上究竟藏着什么秘密，有?外人?在也不好打闹，只得像个气呼呼的布偶猫一样不时?拿眼睛去瞪，白?净的一张脸上都快长出?两条可爱的猫胡须。
　　但直至走进了家?里，门被?后进来的贺聆星一把关上以后，原本?外表平静自持的女人?却?直接变了个样子。
　　“很好奇我手机上是什么？”没了在外人?面前施展不开来的顾忌，贺聆星毫不费力?地拽住她的手腕，同时?也小心地注意着没伤着舒茗岚，在将手机递过去，看着人?的耳朵寸寸染上红晕的瞬间又在玄关直接把她禁锢在怀中，略沉的尾音带着小钩子一般的试探，“现在知道了吗？”
　　“当着Beta司机的面悄悄勾引我算什么本?领？我之前是不是跟你说过我是易感?期？”
　　角落里的智能机器人?眼睛亮着红光，它的底盘上装着的是各色各样的快递盒子。贺聆星按下遥控以后，窗帘随之降下，遮蔽住房间内亮堂的光线。
　　随后在黑暗中屈膝顺势将人?一把抱起?。
　　一觉睡醒后已经是下午，胃里空荡荡的饿得不行，空气里两种花香的信息素相互纠缠牵引，酝酿开满室暖融融的气息。
　　贺聆星率先起?来收拾丢了满地的橡胶制品和仙女魔法棒，一者丢进垃圾桶，一者放到了水池里。洗完手后又进了厨房，不一会端了两碗色香味俱全的面出?来。
　　阳春面上撒了葱花和煎鸡蛋，还有?一根被?切成花的火腿肠和两片即食鸡胸肉。舒茗岚的那一碗加了很多醋，亮晶晶的香油勾得人?腹内馋虫直钻。
　　筷子在碗的边缘敲出?清脆的声响，贺聆星的声音不大不小，但也正好能让房间内的人?能听到：“是你过来吃还是我端过去喂你？”声音低了点，“不会连下床走路过来吃饭的力?气都没有?了吧，不然我是不是还得跟王修文给你请个假？”
　　房间内传来半羞半恼的一声：“贺！聆！星！”
　　为了证明自己还能下床走路并且健步如飞，原本?懒洋洋还想在床上躺一会的舒茗岚立马蹦了起?来，三下五除二穿好衣服就?朝外面走。同时?不忘先撕开一张抑制贴贴在自己有?些肿胀的后颈上。
　　Alpha都是魔鬼，是她之前看错了贺聆星，全然没想到这女人?居然有?用不完的体力?和精力?。光是信息素的交换就?弄得她累得不行，舒茗岚才发现以往自己的那些运动量对于这种顶级Alpha来说根本?不算什么，估计再多来一次都不是问题。
　　舒茗岚刚坐到餐桌旁边就?毫不客气地捧起?汤碗吸了口，发现酸咸比例恰好是自己的喜好时?才抬眸看向已经卷起?袖子安然坐在对面的贺聆星。
　　这女人?除了在床上时?有?些过分，平时?正经起?来倒也矜贵十足，卷起?来的袖口干干净净，没有?丝毫在厨房里倒弄和在床上折腾过的痕迹。长卷发松松地挽起?，偶有?一丝一缕垂落在肩头，与眼尾的一点红痣相称，不加妆容修饰而有?着自然的风情。
　　“之前看你好像喜欢吃酸的，就?多放了点醋。”贺聆星与她私下里笑起?来的模样甚至还带了些微的娇气，领口那边微微敞开的一点恰好再深入一些就?能看到更多的风景，“对你女朋友今天的技艺满不满意？”
　　舒茗岚夸张地故作冷漠地看了她一眼：“你还真会逗贫。”
　　贺聆星以前的模样要有?多正经，现在的反差就?能有?多大。但舒茗岚倒也很快就?坦然接受起?来，没有?因为前后的对比而产生?什么落差。
　　贺聆星还是那个贺聆星，只是对她的信任又上了一个台阶，唯有?在她这里时?才不会像在别人?面前那样紧绷着，是把她这里当成了一个可以肆意放松的港湾。
　　舒茗岚也没有?谈过恋爱，但比起?两个人?在一起?相互紧绷着塑造维持自己的“完美女神”形象，她更喜欢的当然是可以放松自我的环境。
　　因为知道晚上有?杀青宴，两人?吃的也不是很多，吃完以后舒茗岚把碗丢到了洗碗机里，两人?简单化了个妆做了个造型又朝王修文定下的酒店赶去。
　　《丛林之王》的计划是在今年的暑假档第一波上映，因为受众面主要偏向的不是学生?，时?间差不多是在八月中旬全国放高温假的时?候。
　　一部电影的上市，拍摄结束只能算是个开始而已。现在的影片已经进入了剪辑阶段，之后还要做特效和许许多多繁杂的后期。再往后王修文也要忙碌了起?来，因此?杀青宴就?定在了这个时?候。
　　躲开似是跟随着过来的记者以后，贺聆星朝前台的工作人?员点头致意，轻轻拽着舒茗岚的胳膊就?往包厢里面走。为了防止闹出?太大的动静被?记者跟拍，这次的杀青宴王修文也没把整个酒店包下，只是把整个楼层清了场，因此?显得也不是特别空荡。
　　贺聆星进门以后，一眼就?看到了坐在沙发上和奶茶纸吸管较劲的苏迪。
　　“聆星姐，茗岚姐！”
　　几个月的拍摄已经让这个热情的小姑娘对她们?很是熟悉，于是抛下奶茶直奔门口一手一个拉起?两位主演。副导演正在和旁人?说话也没空管她，苏迪回身把剩余一点的奶茶猛吸了口，塞得腮帮子满满的，确定没有?残余以后立马丢到了垃圾桶里。
　　“聆星，茗岚。”
　　王修文也看到了这两位主演，立马抛下跟自己说话的下属转身看向了贺聆星和舒茗岚。这都是他第一次合作的演员，尤其贺聆星还是第一次拍戏，不过无论?是天赋还是表现力?也基本?都可以让他非常满意，也有?着再合作下次的打算，因此?格外热情。
　　“小舒的上一部快上线了，首映礼你们?两位大忙人?可得记得给我留个档期出?来啊，别到时?候我的两个主演跑了，一个光杆导演站在这也没什么意思。”
　　和两人?熟悉以后的王修文也张口就?是调侃，在贺聆星答应下来之后顺势又提到了下一次的合作，却?得到了模棱两可的婉拒。
　　贺聆星没有?一定要正式加入娱乐圈的意思，拍这部戏当初单纯只是因为舒茗岚的请求，想顺带着刷女主的一点好感?再来亲身上阵靠业绩挽救一下公司。
　　现在满天星女团的势头正盛，原剧情中林清妍和乐嘉萱的背叛迎刃而解，这个女团就?足以撑起?公司的半边天，实在不需她这个总裁亲身上阵卖艺。她如果要拍戏，就?没那么多的时?间去管理公司，这双方如果必须要有?一个侧重的话，她只能选择公司这边。
　　毕竟舒茗岚的演技也是一块没有?发光的金子，等真正展出?在大众视野的时?候，就?再也不会被?埋没的。她的当务之急并不是让自己也出?风头，而是更多的给舒茗岚做好后盾，不再出?现那些乱七八糟的事情搅乱她的艺人?——和女朋友。
　　“下一部是都市职场剧，取景没有?那么麻烦，空出?来的时?间要比这个多得多，你确定不考虑考虑？”
　　王修文听贺聆星那么一说还有?点急，怀揣希望再次问了句，却?再次得到了回绝的软钉子。他也不是那种死缠烂打的人?，闻言只得耸了耸肩，调整好情绪请两个人?入座。
　　舒茗岚在座位底下轻轻戳了戳她的手：“不想演戏了？”
　　“不是不想演，是不想跟别的人?演。”趁着现在有?些嘈杂，贺聆星把声音压低到只有?两个人?才能听见的音量，“你没看他刚才只是邀请我没有?叫你一起?？”
　　拍戏偶尔的确可以当做是她的兴趣，但贺聆星并不想刚刚有?了女朋友就?聚少离多。舒茗岚的工作需要东奔西走属实已经是无奈之举，如果她还得要去演戏，两个人?再能相处的时?间就?少的可怜了，哪有?什么空隙再团聚。
　　随着其余的几个演员也相继入场，所有?人?基本?上也都齐了，王修文亲自给每个人?都倒了杯葡萄酒，又起?身庆祝举杯。酒过三巡以后，饭桌上也是聊的热切，唯有?酒量不大好的舒茗岚有?些不胜酒力?，跟旁边的贺聆星说了声后就?往洗手间里去。
　　贺聆星想到一次宴会自己离开之后就?出?现的状况：“要不要我陪你？”
　　“不用，”舒茗岚轻笑一声拒绝了她的好意，“哪里就?有?这么娇气了？”
　　“那你手机带着，注意安全。”
　　“行。”
　　一个人?的中途离席休息是再也正常不过的事情，谁也没有?注意到舒茗岚推开关上门后，走向洗手间的门口看向那个人?时?渐渐沉下来的脸色。
　　刚刚洗完手的女人?打了个哈欠，似乎是这时?候才注意到舒茗岚的存在，表情略显讶异：
　　“你也在这里？”


第59章 
　　水龙头里的水哗啦啦向下流淌， 女人懒洋洋地靠在洗手台的边缘，看向舒茗岚的目光意味不明。
　　“现在是傍上了贺总，所以时?装周上都大大出了个风头啊。当时?那件衣服是你的对?吧， 还难为贺总能找到方总和洛影后来替你说话……”戚殊语的笑声伴随着?水龙头的哗哗声响，叮咚落下的声音仿佛是给她的伴奏， “士别三日， 当刮目相?待啊。”
　　舒茗岚一改在旁人面?前的礼貌温和， 在看到那张讨厌的脸时?目光就冷了下来：“有话就直接说，不用东扯西扯的。”
　　“没什么?，就跟你叙叙旧，我也不知道能在这个地方遇到你。不过?现在你应该混得挺风生水起吧， 毕竟贺总都替你把白姐送到监狱里去了， 对?她的小情?人还真能舍得。”
　　看着?舒茗岚上前一步， 戚殊语本能地立马做好防备姿态，却在看到她只是把自己身后的水龙头关掉以后扑哧一笑，不知道是在笑话舒茗岚的细节动作还是别的什么?：
　　“我以为有贺总傍身要来仗势打我呢，原来你还是跟之?前一样不爱惹事。”
　　“会咬人的狗，不叫。”
　　关掉一直在淌水的水龙头，舒茗岚的目光依旧平静地扫了过?去， 在落到女人脖子上没有遮盖完全的咬痕时?立马移开了视线。她的声音很淡，音量只有两个人可以听见， 但还是成功撩拨起了戚殊语的怒火。
　　“对?于一只不知道受了什么?刺激在狂吠的狗，最?好的办法就是不理睬。不然?拿有拿棒子去打的功夫还不如做点别的。”拧开另一只水龙头后，指尖在凉冰冰的水流里擦过?， 舒茗岚定定看向她的眼睛，声调不紧不慢道，“你觉得呢？”
　　戚殊语一记眼刀横扫了过?去， 舒茗岚已经不欲与她相?争，转身就朝外面?走去：“遮瑕液不要选那种太轻薄抬肤色的，脖子上粉底没上好的话会比你的脸色号深一个度，选个哑光的叠涂一下反而不会那么?明显。”
　　女人听到她意有所指的话后立马低头去看自己的脖颈，见状又羞又恼地捂住了脖子上的那片咬痕，本想再跟舒茗岚怼几句，却见人已经走出去很远。
　　舒茗岚回到席间的时?候，贺聆星正在和另外一个人轻声交谈，见状礼貌地跟人点点头三言两语把话题结束，随后忍不住眉眼弯弯地看向了自己的女朋友：
　　“怎么?去了那么?久？”
　　“头有点晕，多站了会。”舒茗岚顿了顿，随后见没人注意这边时?才?低声在她耳边道，“我遇到戚殊语了。”
　　“戚殊语？”
　　贺聆星把她嘴里说出来的陌生名字又重复了下，回想了一会才?想起来这究竟是哪位犄角旮旯里的小人物。
　　当时?舒茗岚的经纪人还是那个姓白的女人时?，姓白的手底下主要带的是两个艺人，一个是舒茗岚，还有一个叫做戚殊语。
　　那个女的是个Beta，一张脸长得算是挺不错，虽然?是科班出身但演技在演员中只能算得上很一般，在演艺界一直是不温不火的，甚至比之?前的舒茗岚还要差一些。不过?由于嘴甜会讨好人，白姐对?这位还是比较喜欢的，常常会把舒茗岚的资源分?给她。
　　在圈内经纪人欺压无权无势的艺人的情?况已经是司空见惯，尤其是抢夺资源这种事情?让经纪人来做更?是了无痕迹，还能让被抢夺资源的艺人忍气吞声。
　　那位本身对?不听话不上道的舒茗岚就不是很喜欢，屡次抢走资源以后见她也没能翻出什么?风浪，就愈发放肆，可以说在白姐的当值期间内，吃到红利最?多的就是戚殊语。
　　利益被侵犯的感觉肯定会让任何一个人都不会舒服，舒茗岚当然?也是如此。不过?在贺聆星给白姐调走并且告上法庭以后，戚殊语见状不对?正好趁着?合约到期就没有再续约，直接先离开了耀星娱乐保平安。
　　这次看到舒茗岚之?所以冷嘲热讽，估计是找到了什么?强有力的靠山。
　　其实?只要戚殊语自己不上来招惹，舒茗岚根本对?她有什么?靠山没有任何兴趣，也懒得再和她有任何牵扯甚至于是报复。只可惜……
　　一阵“咚咚”的脚步声从不远处经过?，不止是一个两个，应该是挺多人都从附近的楼梯上冲了过?去。这里虽然?地处繁华带，但不菲的价格已经让许多人望而却步，绝不会如同团建般一下子来那么?多。
　　贺聆星也下意识地朝那边看了一眼，只是被门挡住了什么?也看不见。
　　正在喝酒聊天的王修文?也发现了异常，这位在娱乐圈里混了很久的导演当然?对?许多事情?都了如指掌，当即就是眉头一皱：“外面?怎么?了？”
　　正在夹菜的苏迪放下筷子：“咦，好像是很多人进来了？”
　　圈内人向来对?这种事情?都非常敏感，见状全都没了继续吃饭喝酒的心思，目不转睛地盯着?那扇之?前被关上了的门。片刻之?后，就有服务员小心翼翼地从外面?走了进来，在轻轻关上门后立马朝着?王修文?的方向鞠了一躬：
　　“抱歉，不知道为什么?忽然?有群众闯入，说是发现有明星在这里就餐。但我们?公司绝对?没有泄露任何一人的行踪……”服务员的目光里有着?淡淡惶恐，“真的很抱歉，而且他们?朝着?的方向是楼上不是这里，各位如果不想继续就餐的话可以跟我从小门内出去。”
　　大好的兴致忽然?被打搅，王修文?气得一对?剑眉蹙起，言语中不由得带了点怒气冲冲的呵斥：“你们?是怎么?做事的？怎么?连客户的隐私都保护不好，那么?多人进来保安就不会拦一下的？”
　　“对?不起，今天我们?可以为您们?免单，这次是我们?工作上的疏忽……”
　　年轻的服务员满头大汗，同时?也恨极了不知道哪个隐藏在暗地里偷偷把人家行程曝光出来的狗仔。他们?躲在暗地里如果没被正主发现倒是没什么?事情?，可明面?上要倒霉的是他们?，甚至今天的负责人都有被开除的风险。
　　要是让他知道是哪个狗仔在捣乱，绝对?骂的那人亲娘都不认识！
　　一顿杀青宴吃得不欢而散，从后门出去的时?候贺聆星还听到有人对?曝光行程的狗仔骂骂咧咧，尤其是刚才?正在兴头上的王修文?。她撇过?脸去看了眼安安静静走在自己身边的舒茗岚，两人视线相?撞，立马从对?方的眼中看到了答案。
　　“是戚殊语？”
　　这次的接风宴贺聆星是从家里自己和舒茗岚一起单独出发，就没再叫司机大费周章地过?来折腾。车门打开的瞬间，贺聆星偏头望向旁边座位的舒茗岚。
　　“当时?感觉她跟过?来的时?候我特?地往楼上走了，之?后又从偏门那边坐了电梯下来。放心，我去的地方是四楼，四楼一半是没有开放的餐厅一半是仓库，他们?去了不会打扰到别人，也不会有什么?收获的。”
　　就是舒茗岚没想到戚殊语会急不可耐到这种程度，居然?当场就把她的行程消息卖给了狗仔队。就不怕她自己也被闻讯而来的私生和狗仔给围个水泄不通？
　　毕竟那些家伙，尤其是狗仔，完全可以说是饥不择食的。
　　江城堪称是明星生产地，好几家娱乐公司都在这座城市里驻扎，因此也养活了许多跟拍的狗仔。那些狗仔无论刮风下雨都经常蹲守在各个商场，只要哪部剧杀青了，闻风而动的狗仔和私生也会在各大酒店的附近蹲点，力求拍到艺人来用餐。
　　现在娱乐圈的私生特?别疯狂，舒茗岚之?前有过?被私生Alpha纠缠的经历，甚至有一次混入了粉丝见面?会里，特?地释放Alpha信息素想勾起舒茗岚发。情?，因此对?狗仔私生一类的都敏感异常。
　　如果刚才?被发现他们?真正是在哪个地方吃饭，估计又得是好一场“恶战”。
　　“上热搜了。”舒茗岚抬起手好让贺聆星给自己系安全带，“现在网络信息的传播速度还真每次都在出乎预料中的快。”
　　贺聆星眉头都没皱一下，显然?是对?这种事情?已经习以为常：“我让公关部门去撤。”
　　“哎，等?等?。”
　　今天耀星娱乐同时?上的热搜有两个，除了这个以外还有一个是“#林清妍粉丝PK私生#”。最?近林清妍的话题热度可谓是居高不下，小姑娘几乎无死角的颜值特?别能打，有时?候随随便便一个路透图都能出圈。
　　舒茗岚下意识地点开了那个话题，竟是在里面?看到了乐嘉萱。
　　乐嘉萱今天穿着?一身纯白色的衣服，长衣长裤把自己遮得严严实?实?的，头顶上还戴着?个绒帽，只有一双眼睛露了出来，但熟悉的人肯定是可以认得出来。
　　流传出来的视频里，乐嘉萱的架势看着?像是个站姐，扛着?小型相?机站在机场休息室的附近正拽着?一个女生。
　　那女生个子比乐嘉萱高，体型也比她这个小Omega大了一圈，胳膊竟然?被乐嘉萱牢牢地攥在手里。在她面?前向来是温和恬美的小姑娘双目圆瞪，舒茗岚把声音调大了点，才?听到那女生大声的吼叫。
　　“你放开我，你是不是有病，我追我爱豆跟你有半毛钱关系——你放不放手，再不放手我要叫警察了！你是哑巴吗？”
　　乐嘉萱没开口，只是一个劲地把她往后拽。似乎是刚从机场休息室里走出来的林清妍戴着?口罩和墨镜看不清神色，但也随着?争端看向了那边，在她似乎有想过?去的意图时?，却被助理拉住了。
　　旁边的粉丝看着?是在帮乐嘉萱说话：“私生恶不恶心啊，还敢出来招摇？如果她松手你就要往妍妍身上扑了好吗？”
　　“就是，还用自己的信息素干扰妍妍吸引人家注意，神经病吧你？”
　　那女生气得一张脸涨得通红，林清妍看起来又像是要赶时?间的样子，匆匆朝粉丝们?点了点头就向VIP通道那边大步走去。
　　见保安也过?来拦截，自己和爱豆近距离接触无望，私生气得回过?身来猛地在乐嘉萱身上一推，把人猝不及防地重重推到了地上，骂骂咧咧地走了。
　　视频里的林清妍脚步猛地一顿，不顾助理的拉扯甩开对?方的手就回过?头去，拨开人群把地上的乐嘉萱拽了起来。随后想说些什么?的时?候，林清妍的助理连忙跑来：
　　“还有几分?钟飞机要起飞了，这边的事情?交给保安，不要耽误时?间！”
　　这个人拍摄的手机像素很好，舒茗岚明显能看到视频里的林清妍肩膀猛地抖动了下，但因为快要到达了的飞机还是狠下心来离开了事发之?地。视频到这里就戛然?而止，倒是评论区里面?因为私生和正常粉丝的矛盾问题吵得不可开交。
　　她们?以为乐嘉萱是蹲点过?去拍摄林清妍的粉丝，一个劲地在为她说话，顺带着?抨击现在的私生侵犯隐私过?于严重的行为。当时?如果不是乐嘉萱过?去拽住那人的话，估计那位私生就要直接扑到林清妍的身上去了。
　　“对?了，”旁边正在开车的贺聆星忽然?想起来问了句，“乐嘉萱的信息素是什么?味道的？”
　　舒茗岚愣了下：“葡萄柚，怎么?了？”
　　“上次我在林清妍的身上闻到了Omega的信息素味道，如果没猜错的话，她俩应该是在谈恋爱。”
　　回想到之?前林清妍被发现之?后躲闪的模样，贺聆星不知道是该笑还是该气：
　　“最?关键的倒也不是谈恋爱，是她们?到哪里也不注意着?点。外面?的Alpha和Omega都很多，都是可以闻得到信息素味道的，如果当时?不是在我面?前是在哪个非Beta的记者?、狗仔面?前，第二天的通稿会成什么?样？”
　　她和舒茗岚在一起之?后，无论到哪里都会戴上抑制贴甚至随时?准备更?换，抑制剂更?是包里都备着?，绝对?不会露出一丝马虎来。相?比之?下林清妍和乐嘉萱就没那么?隐秘，这次乐嘉萱肯定是伪装成粉丝忍不住去看了林清妍，才?会闹出这样的事的。
　　舒茗岚也长长吐出一口气来，趁着?防偷窥车窗关闭时?摘下墨镜，目光悠悠转向窗外在眼前疾驰而过?的景色。
　　爱豆和演员不一样，她哪怕公布了和贺聆星的恋爱关系虽然?会有诸多不便，但也不至于让舆论铺天盖地把她们?淹没。可对?于一个爱豆来说，只要恋爱就是属于偶像失格，是属于非常严重的黑料了。
　　可爱从来都是一种无法自控的情?绪，甚至可以凭空产生，却无法凭空消失。想要演出对?一个人的喜欢很简单，但想要掩饰对?一个人的喜欢很难。
　　对?于乐嘉萱来说，那是她难得能近距离见到林清妍的机会。之?前只珍藏在自己眼前的皓月终于变成了万众面?前灼灼的太阳，那样的心理落差带来的汹涌思念并不是简单的几句苛责就能剪断的，更?况且，任谁也不忍苛责。
　　“下次接戏的时?候我带她进组吧。”舒茗岚转眸看向正在开车的贺聆星，虽然?对?方没转过?头来，她也知道她在认真地听自己说话，那是两人不知从何时?就开始逐渐在形成的默契，“这段时?间乐嘉萱的心理压力也很大，别怪她。”
　　**
　　乐嘉萱双手冰凉地坐在沙发上。
　　其实?她是生理期，也是量最?多的那一天，林清妍昨天晚上本来是想来看她的，她却难得地很没精神，两人打了会视频电话之?后林清妍嘱咐了几句就只能先去忙自己的事情?了。
　　林清妍说，明天就要赶场子去一场盛大的巡回演出，等?再回到江城的时?候就估计得是几个月之?后了。这次的巡回演出是在国内进行，如果反响很好的话，其实?公司之?后也会考虑去往国外发展。这几个月对?林清妍来说是非常重要的一段时?间，肯定不可能再忙里偷闲过?来。
　　乐嘉萱之?前做过?很多的功课，对?此当然?可以理解，并且对?于林清妍的发展是双手赞成。
　　其实?她本来是不想去看的，直至昨天晚上看完舒茗岚给她发的那些资料以后起来休息时?，又在一个小号加的粉丝群内看到了99＋的消息。
　　她们?在因为一个匿名私生的在论坛上发表的帖子而愤怒，甚至还有想把私生的信息找出来公之?于众的。
　　乐嘉萱没忍住点进去看了一眼找到了来头，原来那个私生是林清妍的“事业粉”，突发奇想要利用信息素来和林清妍“PK”。Alpha和Alpha的信息素碰撞会引发动乱不提，林清妍作为毫无防备的一方也很可能会受伤，乐嘉萱气得立马也没忍住跟着?骂了几句。
　　骂完之?后，她就赶紧去翻了止痛药吃了下去，老老实?实?地洗热水澡盖被，只期望自己第二天能好起来好去现场。
　　那些私生的恶意真的很大，很多时?候说出来的话哪怕在别人的眼中看来再异想天开都可能会去执行，乐嘉萱深谙此点，她不愿意让林清妍受到波及。
　　好在第二天她基本上好了，虽然?仍旧有些汹涌，但身体上大致没什么?问题。乐嘉萱画了个简单的妆，特?地用色号跟自己肤色不符合的暗沉粉底液打了底色，又遮住了脸上明显的特?征才?跑了出去。她告诉自己这是短时?间内最?后一次看到林清妍的机会，一定要好好珍惜。
　　——上次医院的那一场临时?标记，林清妍向她发出谈恋爱的邀请，却被她忍痛拒绝了。其实?按理说她应该从那以后遵循自己之?前的想法先彻底远离林清妍，但又忍不住去想念那人身上的味道。
　　这样混混沌沌地一直到了机场以后，乐嘉萱看到了林清妍，也看到了一个鬼鬼祟祟的高个子女生在那附近徘徊。凭借着?对?私生的敏锐，乐嘉萱一下子就冲了过?去，见机不对?拽住了那个私生。之?后就是被传到网上的那段视频，在她被林清妍扶起来之?后，明显感觉到小腹一阵下坠。
　　之?后去洗手间内整理了一下，再回来的时?候人潮已经散开了，乐嘉萱有些难受，不过?不是因为自己，而是因为险些被私生干扰、还被她影响了心情?的林清妍。Omega在生理期总是有些控制不住的敏感，就在乐嘉萱准备回去时?，却收到了林清妍发来的信息。
　　--我要登机了。
　　--下次你不要那么?冲动过?来看我。
　　--机场那么?多人，万一有人发现我们?的关系怎么?办？抑制贴贴好了吗？
　　--刚才?我吓了一跳，你今天真的不应该过?来的。
　　乐嘉萱见她发过?来的文?字似乎是心情?不大好的样子，安慰的话在脑子里转悠了一大圈挤着?往外冒，最?后刚飞速打了个开头就看到了“对?方正在输入……”的字眼，连忙等?着?她先开口。
　　结果回复过?来的只有两个简单的字：“走了。”
　　乐嘉萱虽然?知道她多半这时?候应该是手机关机了，但还是怀揣一丝希望地发了一条过?去：“下飞机记得找我！”
　　消息果不其然?地石沉大海，不过?乐嘉萱已经习惯了这样的相?处模式。
　　林清妍要去的地方不是很远，坐飞机大概一个多小时?就能到了，果真下飞机以后给她拍了张照片。那只是个澄澈干净、万里无云的天空，在许多地方只要天气好的时?候都能看见，但乐嘉萱还是贪婪地把照片点开，放大，笑容渐渐漫上嘴角。
　　随后她就满意地把手机收起来回家去了。
　　随后她再次打开手机的时?候看到林清妍更?新了ins，发了一组图片。为首的是一碧如洗的天空，但跟和她发的并不是同一个，骄阳的金光已经漫过?了天空的蔚蓝，看起来时?间要比给她发的时?候晚一些。
　　图片的最?后一个是满天星团体的合照，其中几个队友站在四周，唯有迟双燕亲昵地和林清妍只保持着?很短的距离，虽然?没有接触到，但还是举起手来在她的头上比了个“耶”的动作。
　　看着?下面?一条条的评论，乐嘉萱嘴角的笑容渐渐消失了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-02 00：00：00～2021-07-03 00：00：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：顾归 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：44665649 7瓶；diamond墨 3瓶；51965317、星尘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　曾经有人说过?， 网络是?一把双刃剑，带来好?处的同时必定也会?伤害自己。
　　当乐嘉萱被刚刚从首映礼回来的舒茗岚叫过?去时，舒茗岚还有些讶异地发现小?姑娘比起之前来要?沉默了不?少， 年?轻干净的眉眼间挂着与年?纪不?符合的淡淡愁绪， 不?过?在执行她布置下来的即兴表演任务时完成的很好?， 脸上?的表情立马就完美掩饰。
　　起初带乐嘉萱只是?因为和贺聆星当时的交易，她不?知?道贺聆星为什么忽然会?看中这?样一个年?纪轻轻非科班出身还是?正?在努力出道的女团成员， 但直至后来却对这?个小?姑娘越来越上?心了。
　　乐嘉萱的表演天赋很高，可以说是?在普通人中具有非常强烈的感知?力的，舒茗岚抽了好?几种?她都能不?错地表达出来，台词功底甚至都也很不?错。
　　这?样的一块璞玉，哪怕不?在爱豆界在演艺圈也会?发光发亮， 而作为一个真正?懂行的人， 舒茗岚当然也不?会?错过?这?样的好?苗子徒弟。
　　在拍《丛林》的时候舒茗岚有空会?对她指点指点，没想到乐嘉萱还认真地在私下里做了笔记。舒茗岚看完成果以后神色愈发柔和，也越来越喜欢这?个小?徒弟：
　　“接下来我要?去录一款综艺，如果你愿意的话，我这?边接到一个新的剧本。那?个剧本里面的一个女三?号我觉得还是?很适合你的，如果你愿意的话可以去尝试一下，不?过?我行程安排满了， 这?次得你自己上?阵。”
　　舒茗岚顿了顿， 声音不?由自主更加柔和了些，“还有一件事就是?， 这?部剧是?封闭性管理，就像是?你上?学的时候军训一样，手机没有特殊要?求的情况下是?需要?上?交的。当然，安全问题不?用担心。”
　　乐嘉萱喜欢林清妍的事情她当然知?道， 在腿受伤无法参与成团出道的那?段时间内，林清妍的动?态几乎就成为了她生活的唯一动?力。
　　自从贺聆星把贺氏夫妻送入监狱以后，害怕被牵连的乐嘉萱的父母也随之与她断绝了关系，乐嘉萱现在的生活里可能除了自己的奶奶和少数朋友，基本上?也没什么交际圈了。
　　舒茗岚有点于心不?忍，但既然乐嘉萱想要?进军演艺圈不?接点真正?的配角只参演那?种?炮灰路人也没什么意思。她略一思索随后又道：
　　“你奶奶那?边不?用担心，贺总都会?给你安排好?的。”
　　乐嘉萱没有像她想象之中一样可能会?有些犹豫，反倒是?在舒茗岚说完之后激动?地一口答应下来：“谢谢老师，我会?努力的！”
　　随后又满怀真诚地补充了句：“也请老师替我谢谢一下贺总！”
　　“对了老师，你之后的综艺是?《百变求生秀》吗？”
　　《百变》的习惯是?在官宣飞行嘉宾的阵容之前先放出嘉宾身影的剪影预告，因为也是?大型国民节目，官宣这?期的时候还上?了热搜。见?舒茗岚点头没否认，乐嘉萱点点头也正?要?回去时，忽然又想到了先前在上?面看到的另外一个熟悉的身影：
　　“那?和你一起去的另外一个女生是?不?是?贺总？”
　　舒茗岚想了想也没瞒着她：“是?，怎么了？”
　　乐嘉萱闻言发出一串长长的“哦”声，在舒茗岚作势要?打她时才起身跑掉。
　　其实比起打趣来更多的还是?羡慕，能跟喜欢的人一起上?综艺、一起为了事业齐头并?进才是?最让人艳羡的。
　　回想到之前她给林清妍的微信上?加的屏蔽，乐嘉萱深深吸了一口气，想了半天还是?去发了条仅一人可见?的朋友圈。
　　--不?久之后将进组拍戏，封闭式管理，无事勿扰。
　　可明明现在根本什么都还没有发生，心脏抽痛得却好?像在被刀绞。
　　**
　　《百变求生秀》这?一期的官宣飞行嘉宾阵容分别是?贺聆星、舒茗岚和张诚，贺聆星在回到江城以后一直都在处理自己母亲的事情，倒也没太关注当时的张诚。
　　参加同一档子综艺这?种?事情对于贺聆星来说可能是?不?大不?小?，加之张诚似乎没在搞什么危险动?作，因此520的提醒也就比节目组早了一点点。
　　贺聆星得知?的时候也没有太惊讶，毕竟上?一次慕容峰为了进组和舒茗岚一起拍戏甚至不?惜使手段让原本的主演文颖受伤，如果不?是?她当时横插一杠估计那?家伙还得要?想办法把百合剧本给改成了他所?想的言情。和慕容峰比起来，张诚算得上?是?要?好?不?少的了，只是?也不?知?道这?人究竟葫芦里卖的什么药。
　　她当时其实打算是?让林清妍或者另外一个公司里的新生代男演员跟着舒茗岚一起过?去的，不?过?按照舒茗岚的意思是?想两个人一起上?综艺，顺便再给《丛林》带一波宣传的热度。
　　当时《百变》给到贺聆星的是?两个名额，字里行间其实也有让她一起去的意思，贺聆星思考一下也就答应了。这?档子过?去之后她应该不?会?再接什么综艺或是?剧本，给观众留个眼熟也算挺好?。
　　这?次的《百变》真人秀主题是?密室，地点定在江城附近的一座城市，贺聆星和舒茗岚是?干脆让司机送过?去的。节目的录制是?直播模式，一般都需要?三?天的时间，自然，这?个密室也就并?不?是?传统的几个房间或是?几层楼，而是?一个空旷的大场地上?专门?搭建起来的。
　　到达录制地点即可能代表节目开始，当贺聆星踏入接待室之前，两人原本牵着的手在瞬间下意识地松了开来。
　　临别之前舒茗岚还在她本就非常敏感的掌心轻轻挠了挠，激得贺聆星肩膀一颤，随后率先走了进去。
　　——黑暗在瞬间将视线统辖占据，随后贺聆星就感觉到头顶上?似乎是?有什么东西直挺挺地坠了下来。
　　“砰！”
　　对于节目组喜欢整蛊人这?件事贺聆星早就有所?听闻，好?在进来之前就做好?了十足的准备，因此还不?至于一下子就被砸得狼狈。女人在黑暗中快速出手向上?一扬，一只手攥住充气塑料小?水桶的手柄，另外一只手托住了底盘，只有些许的水洒了下去，但衣服分毫没沾。
　　后一步进来的舒茗岚只觉得脚底下好?像是?有什么东西在蠕动?，咬咬牙把本来都溢出到嘴边的一个尖叫给咽了回去，下意识地贴到了贺聆星的身上?环住她的腰肢。随后黑暗在那?一瞬间褪去，舒茗岚蓦然松手，一下子抵到了后面的门?上?。
　　距离这?边最近的一个常驻女MC（主持嘉宾）笑得前仰后合，她的手里本来已经拿着一条浴巾准备给被整蛊到的人送上?了，结果居然什么事也没有。不?过?贺聆星的神情如临大敌，一边下意识护住舒茗岚一边还手里拎着水桶，歪歪斜斜跨出的一步怎么看怎么滑稽。
　　在舒茗岚脚底下踩着的是?一个软乎乎的水垫，里面塞满了那?种?随着人的动?作会?蠕动?起来的泡泡，在黑暗中摸索的感官的确是?很可怕。而贺聆星手里捧着的塑料水桶也没什么杀伤力，里面盛着的水甚至都是?温水。在有人把门?推开来的瞬间，头顶上?的那?个水桶牵着的线就会?断裂，水桶随之落下。
　　“看来这?两位的反应能力非常好?呢，没想到居然能这?么快就接住了陷阱——”拿毛巾的常驻女MC梳着一头干净利落的披肩发，叫作韩秀，本身就是?主持人，性格活泼也很能放得开，“不?过?两位可别把这?事算在我们头上?啊，MC是?无辜的，这?些都是?节目组布置出来的套路。”
　　韩秀拱手做讨饶状，同时把自己的另外三?个队友也叫了过?来。另外三?个主持嘉宾是?一女两男，正?好?达到了一个男女均衡，其中一个梳着大背头的高个子也嘻嘻哈哈调侃道：
　　“刚才聆星可以说是?‘A力爆棚’啊，在看到危险的时候转手就把茗岚护在了身后，而且反应速度也算是?Alpha中比较快的了。小?名我没有拉踩你的意思，毕竟你第一次来的时候门?都没拉开应该也是?为了综艺效果吧。”
　　旁边另外一个叫作小?名的男生在他身上?不?轻不?重地打了下，气氛立马就被调动?了起来。
　　“那?现在欢迎我们的两位美女大驾光临——下面还有一位据说是?人气非常的帅哥，让我们拭目以待吧！”最后一个之前没开口的短发女生罗敏接上?。
　　贺聆星趁机悄悄看了一眼藏在角落里的摄像头，明白节目这?就是?已经开始录制了。《百变》这?款真人秀玩的就是?出其不?意，很多时候昔日偶像包袱十足的嘉宾在到来被花式整蛊之后滑稽百出，不?过?她俩倒是?难得保持住了形象。
　　在录制节目的人看不?到的弹幕里，一大批的弹幕正?在疯狂争吵。
　　【人气非常的帅哥？？？枉我还期待了很久呢就这?？张诚？exm小?三?的儿子现在也是?可以光明正?大出来了吗，他什么时候跟他的渣渣爹一起死】
　　【傻逼节目组是?请不?到人了还是?怎么，这?一期居然还把张诚给叫来了？属实辣眼睛】
　　【实名制表白茗岚小?仙女和漂亮姐姐，啊啊啊有生之年?居然看到了星岚CP的营业续期，售后都那?么快，告诉我这?是?真的对吧！】、
　　【哈哈哈护妻御姐A×温柔姐姐O，双姐姐组合我太可以了】
　　【前面的xswl，姬圈人均姐控名不?虚传】
　　【emm只是?拍个剧而已至于吗？】
　　【别闹了来看zc，猴子脸诚不?欺我，直播里没有精修丑到爆炸】
　　张诚进来的时候是?门?上?粘了胶水，其实那?里给的提示也很明显，是?有一股淡淡味道的胶，但不?知?道是?为了综艺效果还是?真的心不?在焉，他整个人都被粘了上?去，惹得所?有MC哈哈大笑赶紧又过?去帮忙解开。
　　平心而论，张诚在二十来岁的小?男生中算是?长得挺好?看的，人高腿长脸也小?，是?标准的模特身材，一张娃娃脸显得比实际年?龄还要?小?一点，特别有亲和力，乍一看上?去的确是?没什么攻击性。
　　如果不?是?知?道他的底细，贺聆星估计也会?对这?样的人放下警惕心来，只是?在握手时看到他乖顺的眼神就觉得不?寒而栗。
　　究竟是?什么样的一个人，才会?能有这?样深沉的心机，明明做了坏事却在她们的面前伪装成什么也不?知?道的模样？
　　如同很多第一次来参加综艺的年?轻人一样，张诚笑得很是?开朗，给年?纪比自己大几岁的贺聆星和舒茗岚甚至鞠了一躬：
　　“两位姐姐好?。”
　　“阿诚刚才对我可没那?么热情，哎，看来现在可是?颜值制霸的天下啊——”韩秀眨了眨眼睛，在张诚腼腆地解释了一句后才指向房间后面的一扇门?，“那?么今天我们的主题就是?‘密室大逃杀’，还是?老规矩，就由我来为大家解读任务卡吧！”
　　随着韩秀大步流星地走过?去，在屋内一直响着的欢快背景音乐忽而一变跳成了恐怖阴森的风格，室内的灯光也随之渐渐流成黯淡的色彩。贺聆星挡在了舒茗岚的前面，随时防止有什么藏匿在暗处的东西忽然出来吓人一跳。
　　“本次《百变求生秀》主题‘密室大逃杀’：本次采取分队制度，成员们率先进入小?黑屋抽卡决定自己的队友。随后你们将被分开执行任务。在密室各处，隐藏着你们生存所?需要?的武器、水源、食物以及住处的房卡，需要?你们通过?自己的努力去获取。”
　　“具体任务将会?在进入房间之后依次颁布，下面请按照顺序进入房间抽取卡牌并?换上?队服——哇，看来这?一次的节目组是?要?来真的了，不?过?还好?不?是?狼人杀这?种?特别需要?头脑风暴的或者是?真的密室逃脱，不?然我可以直接投降了。”
　　女MC韩秀是?个善于主持的老手，很快就让大家排好?了队进到了小?黑屋中抽卡。
　　排队轮到了贺聆星，当触碰到冷冰冰的卡面时她只觉得有些荒谬，她之前其实也看了一点《百变》，这?个节目玩的的确也都是?那?种?看起来比较刺激的游戏，譬如荒岛求生之类的，但这?次张诚的意外到来让她觉得有些不?安。
　　尤其还有这?个组队机制，如果按照以往那?个鬼系统的套路的话——
　　“阿光和小?名、我和聆星，秀秀茗岚和阿诚，明明七个人怎么会?这?么分队伍，我刚刚就说嘛这?个人数分的不?对？”罗敏笑嘻嘻地去拍另外一个女MC韩秀的肩膀，“你们是?不?是?有什么不?可说的小?任务？”
　　罗敏话音刚落，随着“铛”的一声，不?知?道隐藏在哪里的广播声猝不?及防响起，成功把全员都吓了一跳。
　　“由于刚才有两位成员在慌乱中拿错了卡牌，你们当中有两个人的身份其实是?错误的。七个人中，其实有一个人是?单独成队，并?且只有本人知?道。另外一个错误身份的人则不?知?道自己的真正?队伍、也不?知?道自己身份是?否错误，需要?在接下来的任务中寻找真相。”
　　“本次游戏规则是?积分制度，用武器在敌方身上?留下印记则会?给自己增加积分、给敌方减去积分，中途完成小?任务可以获得技能卡。单独成队的人任务卡上?已经给予提示，接下来请大家按照自己的组队，在【白天】一起和队友出去寻找武器吧～”
　　贺聆星握紧了手中的卡片。
　　卡片的中央有一个小?小?的凹槽，上?面仅凭着手感就能摸出来是?个“独”字，让她在听到广播的一瞬间就确定了自己的特殊身份。然而在另一面却和其他人的看起来都完全一样，身上?衣服的颜色也是?和罗敏相同，都是?白和紫两种?简单的组合。
　　罗敏转眸看向她，快步朝贺聆星走来，张诚也朝另外的两个队友点了点头，他的队友其中就有舒茗岚。
　　最不?希望看到的事情终究还是?发生了，贺聆星莫名其妙地有一种?预感，总觉得张诚会?在这?个分开的时间段内做点什么。而舒茗岚也是?察觉到了这?一点，面上?不?动?声色，一如寻常综艺的玩法般先小?心翼翼地和其他队伍拉开了距离。
　　准备室的门?被推开以后，开阔场地上?翠**流的草坪映入眼帘来。随之一起的是?漫天飞翔的白鸽，“咕咕”的鸣叫声此起彼伏地充斥在上?空，洁白的羽翼不?时掠过?每个人的头顶，明显是?经过?训练的鸽子还会?调皮地在每个人的肩膀上?稍作逗留。
　　站在贺聆星旁边的罗敏是?个第一季就开始常驻的老MC，目不?转睛地盯住小?鸽子纤细的脚杆，立马就在有些脚杆上?看到了挂着的小?小?任务卡，轻轻扯下一张后发现是?个地图碎片。
　　于是?现场立马又陷入了捕捉鸽子的热潮，漫天如雪般的洁白在苍穹中自由翱翔，也遮住了些许镜头的专注力。贺聆星见?状边佯装去找脚杆上?有地图碎片的鸽子，边状似无意识地朝舒茗岚身边退去。
　　从附近的一个台子上?取下装着的稻米引来许多鸽子后，贺聆星悄然在扑扇的羽翼里轻轻勾了下舒茗岚的小?拇指。
　　不?知?是?鸽子羽翼擦过?的柔软还是?什么，舒茗岚只觉得指骨尾根仿佛有一阵电流穿过?，不?由自主地抬眸，就撞入被雪白的小?精灵环围的女人的视线里。
　　风吹起贺聆星挑染成酒红色的几缕长发，擦过?和平鸽的嘴尖，她看到贺聆星快速地对自己做了个口型，于是?连忙示意自己懂得。
　　其实她也不?是?那?种?离开了Alpha就柔弱到不?能自理的Omega，但还是?很享受贺聆星这?种?事事都会?想到自己、时时刻刻关照着自己的感觉。
　　不?过?两人既然没打算公开，在上?综艺之前也大致地商讨过?。“CP营业”是?肯定要?做，但必须要?做在正?常可接受的范围内，既不?能太冷漠显得不?熟，也不?能让人怀疑两人已经是?恋爱关系。
　　这?样的度听起来有些难把控，实际上?做起来也很简单。舒茗岚回去就跟韩秀简单地说了下，于是?韩秀很是?爽快大大咧咧地在拼完能拼的地图后就走了过?来，一把勾住罗敏的肩膀：
　　“结盟吗？”
　　“结盟？”罗敏显然是?被韩秀坑过?不?止一次两次，眼神狐疑地看向勾着自己脖子的女人，却也没把她甩开，“你们三?个人，我们两个人，别想到时候忽然翻脸不?认人吧？”
　　“我是?那?种?看到利益就翻脸的人吗！走，我们一起去干掉粉队！”
　　韩秀不?由分说地一把扯住罗敏就往一条小?道上?拖，几个人顺势也就跟了过?去。
　　荒草掩映的不?远处就是?个山洞的入口，那?边被草帘遮掩的比较严实，但两个常驻MC还是?很快发现了关窍所?在，趁着两个穿着粉衣服的大男人还在寻找时百米冲刺溜了进去。
　　穿过?草帘的阻碍，再往里去时就是?越来越深的暗色，浓郁如墨鱼喷吐开来的汁，甚至几个人都只能靠着石壁走，生怕踩到了什么奇奇怪怪的东西。韩秀拉着罗敏，舒茗岚拉着贺聆星，唯有张诚一个人孤单地走在最前面，原本脸上?还挂着淡淡的无奈笑容，后面在没人能注意到的地方，笑容也逐渐地淡去。
　　“大家小?心，一般这?种?地方就是?会?有东西的，但按照节目组的往常套路估计不?会?轻……”
　　韩秀话音未落，却忽然踩到了湿漉漉的泥水里，险些没一脚踩滑栽倒在地。好?在旁边的罗敏边嫌弃地“嗤”了声边牢牢攥住了她的手腕：“你走路看点路，怎么那?么不?小?心？”
　　一丝微弱的光芒从不?远处的一块台子上?亮起，原本想要?解释的韩秀立马被吸引了注意力，转头看向了台面上?缓缓上?升的小?小?机关。那?是?一张塑料托盘，上?面有一条干净的毛巾，长条的细饼干被放在正?中央，在现下的环境中显得突兀又多余。
　　韩秀揉了揉额角定神看向台上?，却见?那?一丝微弱的光芒都已经消失不?见?，只能靠自己扶着墙壁摸索过?去，不?由疑惑道：“这?是?什么东西？”
　　贺聆星往黑暗中扫了眼，下意识地直接回答：“pocky游戏。”
　　作者有话要说：　　贺总，你很懂啊
　　对了，这个是贺总在某个不可说网站看到的用/法
　　--------
　　今天本来定时零点不知为什么没发出去，抱歉～感谢在2021-07-03 00：00：00～2021-07-04 03：00：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：麻糬兒 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：澜澜 16瓶；请我吃西瓜 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　“啧啧啧， 有?种我们的密室逃脱游戏忽然要变成恋爱综的感?觉……”
　　黑暗中的罗敏也不知道是想到了什么，没忍住扑哧?笑，又嘲讽了几句节目组的恶作剧。广播很快通报需要完成这个pocky游戏才可以继续行进， 看起来这里明显就?是有需要的资源， 几个人当然不可能半途折返放弃。
　　于?是谁来做这件事就?成了巨大的难题。
　　韩秀和罗敏推推搡搡， 谁也不肯上前?做这个出头鸟，两?个女生不肯， 张诚身为在场唯??个男性?肯定也不可能主动上去要求跟哪个女生来尝试。
　　贺聆星和舒茗岚眼观鼻鼻观心，彼此相对无言站在原处，和那个任务台保持了相当?段的安全距离。
　　贺聆星难得心跳疯狂加速起来，波澜不惊的表面下?实则翻涌着惊涛骇浪。
　　她在以前?的世界偶尔也上过综艺节目，但主要是那种慢节奏综艺或是全息游戏竞技类， 从来没有过类似这样令人脸红心跳又无比露骨的任务。或许是因?为这个地方的世界观本身就?是带有浓郁的花市色彩， 居然就?连这样的都可以直接过审。
　　“大家不要浪费时间，不然那两?个人就?要追上来了！”韩秀稍微有点急，“聆星茗岚，不然你俩来试试吧？”
　　“我俩？”
　　原本已经打算作壁上观的贺聆星忽然被叫到名字，下?意?识地捏住了旁边舒茗岚的手臂，隔着衣料也能感?觉到女人的手臂稍稍颤动了下?。
　　“对啊，不然就?来不及了， 张诚你去那边盯着点， 尽量不要让他们进来啊！”罗敏连忙附和道，顺便驱走了在场的唯??名男性?。
　　白色的任务台在暗色里隐约可见模糊的轮廓， ?条长长的小?饼干被放置在盘子的中间，随着距离的拉近在Alpha的视线中也越来越清楚。已经被这样点名，两?人当然也不好拒绝，只得缓缓向前?走去。
　　大庭广众之下?贺聆星还是第?次做这样的事情， 饶是修炼过很久的脸皮在这?下?也觉得有点挂不住，好在这是在黑暗中，估计也看不清楚具体的动作。
　　不过这里的“pocky游戏”，应该跟她之前?看的那个视频里的“pocky游戏”不完全?样吧……
　　“我们试试？”
　　怕舒茗岚有些拉不下?面子，贺聆星率先温和地低声询问了?句，在得到肯定的回答以后才叼住了盘子里的饼干条。清甜的椰子慕斯味道立马在口中泛滥开来，甜香沁人心脾，驱逐走不少在人前?亲密的尴尬。
　　在舒茗岚也咬住另外?端的时候，贺聆星眼?闭心?横，?把扣住舒茗岚的脑袋，直接快速地咬断口中的那?端以生平最快的速度凑上前?去，在对方还没来得及反应过来的时候迅疾撬开城门，把口中咬断成两?截的饼干条送入了舒茗岚的嘴里。
　　舌尖触碰到嘴唇?瞬间带来的酥麻电流感?从唇瓣传递到每?寸神经角落，舒茗岚顷刻间瞪大了眼睛，仿佛雕塑般愣怔着矗立在原地。毫无察觉的贺聆星小?声地轻轻喘着气，?边松开钳制住舒茗岚的手?边拍打下?“任务完成”的那个按钮。
　　“咔哒”?声响过后，微弱但相对来说?已经足够的光线在幽暗的角落里亮起，照亮了旁边的?条河道。原本被铁链锁住的船只随着她按下?的动作而松了开来，贺聆星转过头去刚要让后面几个人也上船，随后看到的却是两?个女MC满脸惊愕和……难以掩饰的激动神色。
　　贺聆星：“……？”
　　她有点看不懂现在的MC了。
　　“诚、张诚，我们快点上船吧，不然那两?个就?要先找到武器了，指不定他们没进来就?是在外面蹲守呢！”
　　罗敏见张诚跑的有点慢，还走过去拽了他?把，脸上挂着的笑容却怎么看怎么像是在极力?忍耐?样。原本还以为两?人是因?为任务完成而激动的贺聆星立马意?会到原因?，转眸瞥见面颊染满绯色的舒茗岚才意?识到刚才自?己的动作可能已经被人尽收眼底。
　　于?是悄然在几个人意?味深长的脸上扫过?眼：“pocky游戏不都是这样的吗，没什么好大惊小?怪的。”
　　【原来pocky游戏是这样的，学到了。另外她好像的确觉得就?是这样，那么我很好奇贺老师究竟是在哪里学习的pocky游戏（狗头）】
　　【今天回去跟我女朋友试试哈哈哈哈哈第?次看到这样的pocky游戏】
　　【你们不要欺负贺总没有上过综艺不知道有观众专属夜光视角啦哈哈哈哈哈当众kiss是什么大型社死现场】
　　【贺老师可能是真的不知道，刚才还用衣服把秀秀和敏敏的视线挡住，但不知道我们能看见而且那俩可激动上蹿下?跳盯着了】
　　【求生秀（×）恋爱实录（√）；pocky游戏（×）French kiss游戏（√）】
　　贺聆星看不见弹幕的疯狂刷屏讨论，只小?心翼翼地把舒茗岚也拽到了船上，为了缓和刚才太过亲密的动作，也顺势帮了把另外的两?个女MC。最后?个上来的是张诚，男生低着头没怎么说?话，没什么综艺感?地附和着大家的举动，让贺聆星更是怀疑他前?来的目的。
　　舒茗岚咽下?嘴里甜滋滋的椰子慕斯饼干又舔干净唇角的碎屑，有点心不在焉地坐在了贺聆星跟张诚的中间。
　　船只像是许多鬼屋或是游乐场里的设计?样，按照着轨道的路线?直向前?，时而遇到激流撞起的汹涌水花惹得前?面的两?个女MC?阵大叫，路上不断的颠簸让贺聆星悄然伸出手去按在舒茗岚后方的椅子上，只等?着随时出手把人给?护住。
　　张诚像是个背景板?样老老实实地低头坐在原地，只牢牢抓住扶手偶尔说?上?两?句话，实际上双手的青筋都因?紧张而凸起，只是在相对昏暗的地带看不清楚而已。
　　“10、9、8、7……”
　　脑海内的?个声音正在默念着数字。
　　黑暗的尽头是黎明将要出现的曙光，而在那之前?却有个小?小?的漩涡拦住了去路。
　　?只小?小?的箱子在漩涡里被冲荡得四处飘忽不定，透明的质地可以看出里面装着的是?只金属钥匙。而在远处的出口那边被?道网给?封住，唯有拿到钥匙，才能从中穿过。
　　小?船?个急刹车停了下?来，让坐在上面的几个人都向前??个俯冲前?仰后合。贺聆星本能地就?伸出手去抵在了舒茗岚的前?方，她那?下?子撞得不轻，贺聆星的胳膊隔着衣料甚至都能触碰到那轻微的柔软。
　　韩秀试图伸手去够，却险些连累着拉着她手臂帮忙的罗敏也?起掉了下?去。两?人吓得立马折回没再继续，而是把求助的目光投向了后排。
　　“那边有个救生衣，看起来应该是要下?水活动的了。”韩秀?甩干净利落的短发，期待的目光投向?直默默无言的张诚，“阿诚会游泳吗？聆星呢？总不能让?个Omega来吧？”
　　张诚神色?僵，有些尴尬地摇了摇头：“不好意?思了，我怕水。”
　　贺聆星瞥了他?眼。
　　她之前?拿到张诚就?是慕容峰的继承人的证据后，就?委托520帮忙盯梢着对方的可疑行为，上次参加时装周的时候他们是住在同?个酒店里的，因?此在检查到水中的异常之后就?对张诚进行了紧急定位，当时他是在酒店的游泳池里。
　　?个根本不会游泳的人在游泳池里做什么？这么大?个人也不可能有闲心套着个游泳圈在里面晃荡。?般在节目上只要是可以有表现吸粉的机会换作其他人肯定会上，但张诚的表现从刚进节目时就?很是懒散，甚至根本不顾这正在直播。
　　“要不我去看看吧，”舒茗岚自?告奋勇，“我水性?很好。”
　　这个水池不算很深，粗略估算下?应该是?米八的深度，对于?舒茗岚的身高来说?还算可以，不至于?沉底之后就?没法上来。
　　她不是很喜欢那种所有人都因?为自?己是Omega而产生带着点“看轻”的“呵护”，其实顶级Omega的体质也没有他们想象之中的那么差。舒茗岚平时健身锻炼虽然不如Alpha那么强劲，但光是游泳下?个水肯定还是可以的，她水性?可比贺聆星还好。
　　韩秀显然有些不放心：“要不还是……”
　　“我来就?可以。”舒茗岚冲她温温柔柔地?笑，好胜心被激发起来以后，目光里却满是坚定与期待，“如果你们两?个不会水的话，这个船上的水性?最好的人应该就?会是我了。”
　　韩秀还想再说?些什么，却被罗敏拍了拍肩膀，于?是把话头给?收了回去。刚要说??声“穿救生衣”，却见舒茗岚如?位灵活的跳水运动员般直接跨过踏板，从贺聆星的那?端跃入水中，溅起?片浪花。
　　舒茗岚的双臂看似纤细实则也很是有力?，如鱼在水中轻松游弋，挥开水面的阻碍向湍急的漩涡里进发。水流在她的身后继续汇聚，女人的身影很快淹没在水中，看得船上的人都是呼吸?紧。
　　贺聆星?边注意?着舒茗岚的动向，?边不时瞥向张诚，生怕他在这个时候忽然做出什么事情来。而今天的男生却?反常态的基本都没怎么说?话，如果贺聆星仔细观察的话，甚至就?会发现他的手上条条青筋都在爆出，汗珠挂满了额头，只是藏匿在黑暗中没有被发觉罢了。
　　张诚的手悄悄伸入水里，但只是晃荡了?瞬就?拿了上来，把湿漉漉的手放在膝盖上，在贺聆星陡然警觉起来的目光中像是听?老师讲课的小?学生般正襟危坐。
　　15、16、17……接近20秒钟的时间对贺聆星来说?竟是格外难熬，她还是第?次看到舒茗岚下?水，虽然知道对方肯定也不是那种没有做全准备就?很莽撞地会冲动做事的人，但还是忍不住有着忧心。直至看到水面漂浮出?串气泡，熟悉的面庞与纤长的天鹅颈?同从水里露出。
　　舒茗岚猛地吐掉?口水，继而捧着那个玻璃小?箱子朝船边游了过来。
　　装在箱中的钥匙是被承载在玻璃球里，光滑的球面折射出五彩缤纷的浅浅光芒晕于?水中，在这样的微芒下?，衬得被水浸湿的面庞褪去了平日几分温柔，而像是在旅人的船边偶尔停泊的人鱼，雪白的肌肤与最近染成银白的发色相映，平添了带着点异域风情的美感?。
　　舒茗岚的确如自?己所说??般水性?非同寻常，她暂时还没急着上来，?只手撑着船，双脚踩着水，脖颈上的水珠顺着领口流淌到锁骨，那张五官温和的脸有着非同平时的感?觉，又清纯，又不自?觉地有些勾人。
　　在场哪怕是另外两?个女MC都看得有些呆滞，还是贺聆星先立马反应过来，意?识到两?人善意?但也直勾勾的目光后向后让出?点，伸出手去把舒茗岚向上?拽。
　　“人鱼”身上的水珠甩了她满头满脸都是，湿漉漉凉冰冰的指尖与贺聆星的温热手掌相触，两?者相抵之下?让贺聆星本能生出?种想要把舒茗岚搂进怀里的冲动。或许是在水中让抑制贴的功效稍微差了点，若有若无的信息素味道立马钻入贺聆星的鼻腔，让她没忍住深吸?口气。
　　好在船上的各位除了贺聆星和舒茗岚分别是Alpha和Omega之外，其他人都是Beta闻不到信息素，自?然也没能察觉到两?人已经结合在?起的扑鼻清香。
　　下?次抑制贴得买个防水的，这是贺聆星在山洞后半段煎熬旅程的唯?所想。
　　但直播间的弹幕直接炸了锅。
　　贺聆星没上过这种节目之前?也没有接触过，因?此不知道这种偏暗的镜头里会给?到观众类似戴上夜视镜的视角，对于?她们的?举?动都能看得清楚分明。
　　在舒茗岚上来以后，众人的夸赞声中，贺聆星没忍住从下?面悄悄勾了勾她的小?拇指以表赞叹，舒茗岚声音依旧温柔平静，但却在船的拐弯处偏过脸朝旁边人做了个“wink”，随后又觉得自?己这样有点傻乎乎的，忙笑着坐正回去。
　　谁料这?幕全都被观众视角尽收眼底。
　　——试问有什么比CP正主暗戳戳发糖更刺激的事情？
　　——当然是正主悄悄发糖做小?动作，被观众看见却?无所知了！
　　星岚超话本来之前?在汪洋大海的CP超话里只能勉强排的上前?300，在节目直播期间?直不断高歌猛进，直至现在到达了150名，并且还有往前?100的热门CP冲刺的势头。
　　甚至在正主?无所知的情况下?还登上了热搜，不过其中“星岚CP”的?条很快就?被公关部门给?撤掉了。
　　?切的发生太过突然，等?刚刚处理完热搜的公关部门负责人也按捺不住好奇忙里偷闲跑过去看了眼节目，由于?是直播开放，在告?段落时是不能动进度条的，现在的节目已经进行到两?条小?队从山洞里出来，拿着武器四处寻找的时候。
　　她们的打算是先淘汰另外?个队伍，之后再双方PK。贺聆星和舒茗岚暂时也就?能大大方方地?起行动，顺便盯着张诚。
　　与她想象之中的不?样，刚才明明很好的机会张诚居然?点没动手脚，甚至520都没传来任何的通报，就?说?明张诚是真的无所作为。
　　几人行走穿梭在萋萋芳草间，却见张诚的脚步落下?了点，不紧不慢地跟在几个女生的身后。
　　这样的综艺严重?划水行为肯定是极度不利于?涨粉的，而上综艺就?是为了曝光度，贺聆星?时间甚至都有点摸不清他究竟是想做什么。
　　Omega的信息素氤氲在傍晚的空气里，舒茗岚手中拎着?把水枪，把裤管卷起?些露出白皙的?截脚踝，在草丛里被蚊子盯了好几口，就?有了好几处红肿。那两?个男人也不知道藏到了哪边去，韩秀看着已经落下?山来的太阳，把小?小?的武器记号笔在手上转了个圈：
　　“反正我们刚才也找到了房卡，不如赶紧找个地方先当‘根据地’吧？”
　　舒茗岚轻声附和了句：“行呀。”
　　这个游戏的【白天】和【黑夜】分别是指代??定的时间，现在还有半个小?时就?要入夜了，入夜时分就?可能会设置更多的陷阱，还会有任务。房卡是她们刚才在山洞的出口那边发现的，?共有三张，五个人自?然而然地就?暂时分成了三个新的小?队。
　　“有什么事情记得大家相互叫?声啊，白天咱们都没什么收获，按照节目组的套路，晚上肯定要好?波搞事了。”
　　罗敏推开草房子的门走进去之前?还煞有介事地吩咐了下?，张诚率先点点头，如释重?负地走到了他的单独房间里。
　　柔软的稻草被夕阳染成了温暖的橙黄色，贺聆星上手?摸发现还是真的稻草搭建起来的，饶有兴致地?弯腰，也从低矮的门口钻了进去。
　　最后进来的是舒茗岚，女人秀气地打了个哈欠又把门给?推了上去。
　　这个休息的房间是晚上也要住着的，因?此里面就?没有安装摄像头也没有录音器，相对来说?算是个比较隐私的地方。舒茗岚之前?在山洞里下?水里去以后身上的衣服还没有干透，此时总算是有了机会。
　　她穿的队服外面只罩着?件羽绒服，跳水的时候自?然是把外面的衣服给?脱了，但里面的毛衣穿着还是凉飕飕的。此时屋子里只有贺聆星和她两?个人，因?此就?没太多的顾忌，脱下?羽绒服后又把里面的两?件衣服脱掉，只剩下?单薄的?件吊带里衣。
　　贺聆星在舒茗岚脱衣服的时候先把房间里的蜡烛点燃，之后自?主背过身去，将视线投到了别处。
　　舒茗岚开始擦身子。
　　之前?黏在身上的水早就?随着活动而干了点，但依旧有些水痕残留，舒茗岚拆开房间里的?包湿巾，在贺聆星点燃的烛火里顺着腰线缓缓向下?擦拭。
　　虽然贺聆星竭力?避开了视线，但仍旧在投影上无可避免地看到了舒茗岚在晃动的身影，女人的腰肢纤细，曲线顺滑流畅，哪怕是擦拭的动作都带有三分的诱惑力?。在擦到后颈时，舒茗岚指尖触碰到被水浸湿了贴在腺体上很是不舒服的抑制贴，于?是转眸看向已经坐立难安的贺聆星。
　　“我想把这个抑制贴给?换掉了，但我进来的时候没想起来把新的带过来，放在包里?起存外头了。”指尖轻轻挤压着浸满水的抑制贴，舒茗岚的呼吸加重?了几分，语气里也不由自?主地带了点笑意?，“要不你先出去？”
　　在贺聆星开口之前?又意?味深长而万分笃定地补充了句：
　　“——我不相信你的自?制力?，不然我们要在这里玩你的pocky游戏吗？”
　　贺聆星目光犹豫地在那墙面投出来的倩影上盯了两?秒，随后却在舒茗岚把抑制贴缓缓掀开?角时嗓子?干，几乎是瞬间就?意?识到自?己已经败下?阵来。
　　顶级Omega的信息素味道可以说?是对任何?个Alpha的吸引力?都是致命的，由于?之前?进行了长期标记，Alpha在闻到自?己的Omega散发出来的信息素更是会难以抑制自?我。
　　在遇到舒茗岚之前?，贺聆星还认为自?己的自?制力?应该算是不错，但没想到却在顶级Omega的冲击下?会溃不成军。倾泻的樱花果冻味甜香让某种难以按捺的冲动从脊骨逆流而上，贺聆星脸色?红，以最快的速度推开门走了出去。
　　舒茗岚看着她走掉以后才以最快的速度扯下?抑制贴，像是被黄蜂蛰了?口般，?股轻微的疼痛从敏感?的腺体处传来，让她忍不住轻呼?声。
　　她的发情期快到了。
　　不知道是不是之前?的每?次都用抑制剂度过，长期下?来使?用太久触底反弹的原因?，她现在每次的发情期都会多多少少有点不舒服。如果不是贺聆星这次的长期标记起到了暂时缓解作用，可能这次的疼痛就?不是简单的那么?点点了。
　　有点发烫的腺体不断刺激着神经，也预示着如果再继续依靠抑制剂度过会产生的后果。
　　贺聆星的易感?期已经快要过去，可她得想办法找个机会，朝贺聆星多索取?些信息素才行。
　　作者有话要说：　　舒：我要榨干她，然后反攻上去【。】
　　感谢在2021-07-03 17：56：20～2021-07-04 17：59：31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：恶猫扑食、顾归 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：moonbyul 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
　　等到?舒茗岚从里面出来的时候， 暮色已然四合，原本上空唧唧啾啾鸣叫的飞鸟扑棱着翅膀归回?林中。熔金赤练般的夕阳逐渐加深成?一片沉甸甸的紫色，整个?界比起之前都安静了?下来。
　　舒茗岚嘴里吹着从房屋的柜子里扒拉出来的口香糖， 刚一推门出来的时候就看到?贺聆星朝她勾了?勾手， 于是慢悠悠走到?女朋友坐着的石头旁边， 被她拽住腕骨轻轻往下一拉。
　　贺聆星让开了?自?己的位置。
　　夕阳已经把这里晒得稍微有了?点温度，不再像是之前一样冷冰冰的。舒茗岚刚才用屋内的热水简单擦洗了?一番， 但到?底是时间不够没来得及认认真真洗个澡，现在身上还有点冷。听到?附近树上挂着的广播传出声音后，贺聆星状似不经意地往上风口站了?站，帮她挡住袭来的风。
　　“滴滴滴，各位接下来请注意——时间进入【夜间】， 【夜间】共计有三个小?时， 从傍晚六点到?九点整结束，在夜间将会开启部分机关、技能卡也在此时将会增加。”
　　“请各位出发寻找任务卡来换取晚餐。”
　　“我去。”风力逐渐地加大了?，韩秀刚一推开门就看到?了?把鼓风机发动起来的工作人员，一时间有点哭笑不得，“不说我还都忘记晚饭这一回?事了?，节目组一说还真觉得有点饿。茗岚阿诚，不然我们?走吧， 感觉老待在一起不是个办法， 而且目标是不是太大了?点，估计那两人看到?我们就躲了?。”
　　“啧啧啧， 无情?的女人都是用完就丢啊？算了?没事，聆星我们也走，别跟这个‘忘恩负义’的女人一起。”罗敏顺势就来挽住贺聆星的胳膊，后来好像是瞬间想到?了?什么， 立马又神态自?然地松了?开来。
　　舒茗岚看了?贺聆星一眼，见她稍稍颔首之后才拽着韩秀一起去了?，张诚经过刚才的休息状态也好了?一些，闻言率?走到?了?两个女生的前方开路。他?人高腿长?走路很快，让韩秀连连喊着“等等我”才跟舒茗岚一起跟上。
　　贺聆星觉得今天张诚的态度简直奇怪到?无法表达。
　　他?在第一次遇到?自?己的时候显得还挺热情?，所以应该不是那种特别内向的人，内向的人也不可能会来参加这种真人秀。而今天从开始录制的时候张诚说的话就少得可怜，从开头到?现在估计手指头都数的过来，把沉默是金诠释到?极致。
　　而且就之前需要体力的表现他?也完全是龟缩在后头，甚至让几个女生?上去。贺聆星虽然看不见弹幕，但也知道这种表现绝对是会很让观众诟病的，估计节目组的主办方在荧幕面前也会看得直皱眉头。
　　之前在山洞里其实有无数个非常好的机会，但张诚却没有对她们下手，因此这次的目的让贺聆星格外捉摸不透。
　　其实她在一开始进来之前也想到?过这人的目的会不会是跟舒茗岚或者是自?己炒CP，也嘱咐过公关部门如果遇到?这样的情?况就立马撤掉热搜，不过现在看来张诚似乎也没那个意思。在这个节目的全程这家伙就像是木偶一样，现在舒茗岚和她分开了?，贺聆星只能嘱托着520帮忙照看下。
　　但这样下去也不是个长?久的办法，上个综艺还得提心吊胆的感觉绝对不会舒服。
　　【星姐。】
　　刚刚跟罗敏从一个房屋里穿梭过去的贺聆星忽然听到?520叫自?己的声音。
　　【刚才侦查了?一下，发现张诚的神经系统有些不太正常，似乎是有遭到?过伤害毁损的痕迹。初步判断，是那位想要强制他?去做事，但被张诚凭借着意志力抵抗住。这样的招数它曾经对舒茗岚也有用过，两人受到?的打击相同，都是从脑部神经系统下手，想要彻底控制对方。】
　　贺聆星眉头微不可查地蹙起随后又恢复了?正常：
　　“它就那么急不可耐了?？我?前推测它应该之前是想要控制慕容峰，但慕容峰的自?主意识非常强大，所以控制不了?，只能退而求其次地蛊惑心神。张诚……”
　　按照520这么一说，张诚应该不至于是一心想要对她们下死手，起码没有慕容峰那样猖狂。但防人之心不可无，既然能够跟“G”合作就必定会是有自?己的一些无法实现的事情?的，欲望对人心的把控往往会在不可估量之间。
　　“算了?，你?帮我给他?盯着，之后的事情?回?去再说。”
　　贺聆星在地上寻找到?一张任务卡，上面要求从不远处的草垛里挖出一块藏着线索的砖头来。韩秀找到?的则是要在附近的泥潭里找东西?，两个人的任务都是比较毁形象的那种，韩秀本身对泥潭这种东西?就有很深的心理阴影，哭丧着脸折腾半天才下去。
　　贺聆星干脆一个利落的翻身上了?草垛，从上方开始踩塌向下面去，很快就将那块砖头拿到?了?手中。不多时，两人一起拿到?两份食物，拎着盛起来的篮子就往回?走。
　　在几个人看不见的弹幕和论坛里，某种异样的讨论声正在逐渐沸腾。
　　其中以“星岚CP”和“张诚”双方的扭结成?了?两大讨论的势头，后者基本都在疯狂谩骂张诚这次出人意料的表现，前者则是从起初的平和到?现在的狂热争吵。
　　尤其是在张诚和舒茗岚单独相处以后，对张诚的讨论热度一下子就飙升了?上来。
　　--填鸭论坛链接：“818废物张诚的倒贴历史?，?后捆绑三个小?花，现下《百变求生秀》节目中试图与再与新晋小?花舒茗岚捆绑。”
　　--围脖链接：“#《百变求生秀》直播# #张诚＆舒茗岚# 张诚真的绝了?，拆我星岚者虽远必诛！”
　　直播镜头里，张诚比起之前要活跃了?不少，对待舒茗岚温声细语的模样引得旁边韩秀都有点奇怪，少不得调侃了?他?两句，其中含着的提醒意味张诚却假装没听清楚。
　　不过在跟贺聆星分开以后张诚就忽然兴奋起来的表现也是惹得许多路人冷嘲热讽，让原本就不是很好的路人缘雪上加霜。
　　《百变求生秀》一直都有直播魅力榜的排名，原本人气?就不佳的张诚更是火速下降到?了?最底下。而与此同时，另外一拨人也正在讨论得热火朝天，与张诚为数不多的粉丝的战争一触即发。
　　首?不知道什么时候冲上热搜的是#星岚CP#的词条，点进去以后看到?的却是某个营销号发出的长?文：#正主疑似包养关系，#星岚CP#或将塌房”。
　　此话一出，刚刚涨满一波的粉丝多多少少都开始激动了?起来。
　　文中洋洋洒洒上千字分析到?了?贺聆星和舒茗岚一开始在外面出席活动的时候形同陌路的模样，看着简直不像是总裁和旗下的艺人，而是完全的两个陌生人，贺聆星身为上司对舒茗岚一点点的照顾都没有。
　　甚至有一次贺聆星当场对舒茗岚大喊大叫还被拍摄到?，说是好朋友或是情?侣之间吵架一点信服力都没有，看起来很像是贺聆星单方面对她的指责和压迫。那是一段当时还上过热搜的视频，虽然拍摄比较模糊，但还是可以看出来就是她们两个人，只是当时的舒茗岚还没什么名气?而已。
　　“星岚CP”的开始是贺聆星陪着舒茗岚演戏，从剧组传来了?许多亲密的剧照，再加上这次的综艺“售后”让CP粉激动到?了?极点，认为“星岚”不再是限定CP甚至暗戳戳期待着之后贺聆星正式进入娱乐圈和舒茗岚的妻妻合作。
　　但因为年纪相仿、贺聆星的本身条件也不是那么惊人，与舒茗岚方方面面都可以说比较匹配，从始至终所有人都觉得两人的关系应该是正常的情?侣交往，而不会是金主与情?人的地下恋。
　　此话一出，更有早就看不惯的一些人顺水推舟斥责贺聆星带资本下场，虽说因为之前耀星娱乐的种种强硬维权操作不敢造谣，但阴阳怪气?几句还是敢的。
　　微博热搜被公关部门火速撤下以后，有心人继续转战其他?不可控的论坛，星星之火如入草原一般撩起汪洋烈焰，在一些人的带领下趁着节目直播中的热度扶摇直上。
　　贺聆星在舒茗岚换完衣服之后勾勾手让她过去坐着的小?动作更是被解读为“金主对小?情?人的呼之即来”，一时间只要是关注着节目的都展开了?火热讨论。
　　刚准备陪女朋友去蹦迪的乔木希坐在车上正津津有味刷着好友参与的综艺，刚刚给【节目主播贺聆星】和【节目主播舒茗岚】的直播间内各自?砸了?十个飞机打榜，随后打开弹幕就看到?了?热火朝天的讨论。
　　其中还有几句极为刺目。
　　【yysy之前圈内人说某年轻总裁在时装周上大闹一番，好像是因为小?娇妻不满意哪个设计师做的衣服，我还猜了?半天是谁，这下子解码了?……原来是霸道贺总和她狂草的国?民初恋人设的小?情?人啊，那没事了?！】
　　【求求前面那位不要糟蹋“国?民初恋”这个词，**l就不要走什么清纯人设了?，都赶着给人当笼中雀了?，能要点脸不？】
　　【祝福hlx和**l百年好合哈，hlx保护好你的柔弱Omega小?娇妻不要再去祸害其他?人了?，心疼贺父贺母三十秒】
　　当流言起了?个势头再给主人公加上新的固有印象时，就很容易会将之前的事情?都给推翻重新定论。乔木希随意翻了?几条弹幕气?得火冒三丈，当即就去找举报按钮在哪里。
　　随后在她刚刚不熟练地举报掉一条弹幕时，就收到?了?【你关注的主播上线了?】的消息。
　　晚上八点钟——《百变求生秀》的个人直播赛正式开始。
　　**
　　《百变求生秀》的直播模式在进入节目的当天晚上八点整开启个人直播战，观众可以为喜欢的“主播（成?员）”打榜来PK出人气?高低。这个榜单倒是和组队没有什么关系，只是成?员之间的个人人气?排行而已。
　　直播时间是一个小?时，一般在这个时候为了?人气?的积攒，多数人都会选择暂时分开行动。
　　在此之前他?们所看到?的全都是官方塞在各处的摄像头给出的镜头，发出去的弹幕正在游戏里的成?员们全都看不见，只有现在才能跟弹幕互动。
　　贺聆星的直播间从进入节目的时候就热度居高不下，已经有许多人预约蹲守，刚刚正式开始时更是增加了?好一波的观看人数。
　　此时的女人潜伏在一片夜色中，夜风吹得草垛间缝隙里的草根相互碰撞摩擦，发出细微的声响，偶尔起伏两声的虫鸣如泣如诉，为原本平和的夜色平添了?几分可怖的味道来。
　　她整个人侧躺在地，一只手上握着之前找到?的武器水枪，花里胡哨的幼稚玩具却因女人的气?场而体现出几分正经，让原本涌入直播间里或是吃瓜或是找茬的人坐在电脑前都忍不住屏住了?呼吸。
　　直播用的是全息手表，刚好可以将佩戴者周围固定范围内的全部呈现在屏幕内，按照贺聆星现在的动作，观众视角恰好看到?的就是她弧度优美?的下颌线。
　　再往上去是饱满的唇珠、高挺的鼻梁与色泽偏深的眼睛，她的睫毛不算很长?，却足够挺翘，英气?艳丽的五官将顶级Alpha的气?质由?内而外地扩张，满脸认真的模样看着一点也不像是在玩一个综艺游戏，而是黑暗中借着夜色埋伏起来的金钱豹，只等最佳时刻出击，就能置对手于死地。
　　在贺聆星安静等待的时候，甚至那些人都没有发弹幕吵闹，而是专注地看着她将手中的水枪瞄准。
　　直至“噗”的细微一声割裂黑暗的沉寂，贺聆星手中的水枪准确无误地命中了?站在藏匿的那人之后，男人的惊呼声从不远处传来。贺聆星继续起身追击，“噗噗噗”三枪全部打在了?MC小?名的身上。见他?看清自?己以后哭丧着脸朝这跑来，旋即往后警惕地一退。
　　“别，我认输，我认输！”
　　这位MC自?从晚上“狩猎”开始以来已经被打了?不知道多少次，因为白天运气?很差的没找到?武器，简直成?了?活靶子，成?为分数最低的人已经是既定的事实。
　　而贺聆星的枪法之准是让他?没想到?的，本来在看到?飞行嘉宾时还想过来忽悠一下，结果一下子就被击中了?三枪，分数蹭蹭直掉，甚至可能第二?个【白天】就要被淘汰掉。
　　贺聆星从任务开始的时候跟罗敏一起晃悠了?半天，直播开启时两人分开来她也没找到?人，见男MC不再反抗，也把武器给收了?起来：“看到?舒茗岚在哪了?吗？”
　　“好像是跟着秀秀阿诚一起走了?吧，”男MC挠了?挠头发，当即给她排除了?几个自?己过来时候的路线，“要不你往东边去看看？”
　　贺聆星于是拎着水枪就朝那边跑，她戴着全息眼镜，中途还不时能看到?全息投影里一些弹幕从视角的下方飘过，没有遮挡到?她的视线，但又可以让人看得清楚。
　　里面不友好的一些言论被夸赞她刚才帅气?表现的淹没了?不少，但还是可以看到?有些弹幕的冷嘲热讽，仗着此时她是在公众面前不好直接怼回?去而肆无忌惮。虽说没骂什么脏话，阴阳怪气?的成?分倒也让人看着就不觉得舒服。
　　【女友粉表示真的接受不了?茗岚谈恋爱啊啊啊！！！hlx能不能别蹭我家姐姐热度了?滚回?你的公司去，之前还恶声恶气?的看着我家姐姐风头起来了?忽然草什么人设】
　　【你们不要再骂啦，星岚的同人文我已经写好了?，好甜好好磕呢，霸道总裁拽御姐X国?民初恋金丝雀的风流一夜过后，总裁直接对之前看不起的金丝雀态度天翻地覆，链接放在评论区，要的自?取哦】
　　【本来满心期待《丛林》的，没想到?居然是这样的关系】
　　【你们是不是有病啊？哪个金主会陪着小?情?人去拍戏？】
　　【前面的一看就是xjj，这年头谁不知道金主多少都有点怪癖啊？】
　　【是不是包养正面给个回?应吧，刚刚入坑真的很累，甜是真的甜，但要想到?私下里其实是金主跟情?人的关系就觉得emm】
　　贺聆星当即从中捕捉到?了?一丝不对劲，但又不确定这些人到?底是什么意思，直至多看了?几个弹幕之后才没忍住一声冷笑。
　　她这里的直播间已经有人在这里跳脚，可想而知舒茗岚那边究竟会乱成?什么样子。
　　在上综艺之前她其实已经做好了?被抨击的准备，毕竟《丛林》上线之后如果趁着这一波CP粉的势头绝对会有热度冲上去，只是这次不知道是动到?了?谁的蛋糕，水军那么快就开始下场了?。
　　贺聆星把全息投影的弹幕调到?了?正前方，不过做了?淡化处理也不至于挡着路看不清楚。女人的嗓音冷冷淡淡：“我包养谁了?，我自?己怎么都不知道？”
　　“上次造谣的那些看来是觉得惩罚不过瘾所以想再来一次？”
　　“为什么对舒茗岚好，你们是想看着我对自?家旗下的艺人跟仇敌一样相处？如果造谣的不能省省心，我也不介意用其他?的办法来让你们闭上嘴。”
　　这种直播间里是没有房管的，而且又是公共场合，大多数的成?员都不会选择在这个时候跟弹幕里的那些过分的人杠上，因此这些人想说什么都是肆无忌惮，可并不代表贺聆星就会让他?们欺负。
　　贺聆星向来最看不惯的就是这种嚣张现象，说起话来也毫不客气?。
　　反正她本身也不是艺人，有些事情?艺人当面不能指责，只能打落牙齿和血吞，她可没有那么多的顾忌。
　　【笑死了?还真的就谁声音大，谁有理呗，真以为你能征服整个娱乐圈了?是吧？舒茗岚绝壁是被贺聆星包养的，我在这里就带大名说了?！任谁去看一眼舒茗岚以前的资源再看看现在的，舒茗岚又要接下一个女主了?，之前不是女配专业户吗？怎么突如其来就变成?这样了?？说不是金主包养还能是什么？】
　　【而且时装周的事情?你们还记得吗？洛筠也过去了?，洛筠之前出轨门事件大家不会真的都忘了?吧？】
　　【[图片][图片]贺聆星陪着洛筠的老婆去产检，当时就被拍到?了?，但不知道怎么被压了?下来！众所周知方琦悠和舒茗岚都是顶级Omega哦，贺聆星吃着碗里的望着锅里的石锤了?】
　　那是她跟舒茗岚一起去陪着自?己两位母亲去医院做亲子鉴定顺便让方琦悠检查身体的照片，其中有一会洛筠亲自?跟着医生去拿东西?了?，方琦悠有点头晕，就由?她来扶着。
　　因为这些年来忧思过度，方琦悠保养得不是很好，因此看起来跟她的年龄差还是挺大的，贺聆星没想到?这都能被人拿出来造谣。
　　那个人甚至特地充了?VIP来发图片，不过在其他?大多数人看到?之后，纷纷也都表示两个人的年差不太像是那人所认为的关系。
　　几条冗长?的弹幕从贺聆星面前飘过，恰好被她捕捉了?个正着。原本还急匆匆想去寻找的贺聆星立马让脚步慢了?下来，神色也不加掩饰地冷了?一瞬。
　　旋即嘴角缓缓绽放开一个笑容。
　　“之前好像也没发现，这位网友想法挺多的，要不要考虑转行去写本狗血小?说？”
　　【顶级Omega不管多大都是风韵犹存，之前不是说金主都有一些特殊癖好吗？万一人家的癖好就是喜欢这一种呢，当下这些网友对这种人还真的是宽……】
　　在那个人字都还没有打完的时候，贺聆星却直接看都不看接下来的发言，慢条斯理地把落下来的发丝别到?了?耳后。
　　随后再看到?不远处的山坡上正狂奔而来的一个人时，原本沉淀着怒火的目光里又渐渐迎来了?温柔。
　　“澄清一下，”看着直播间里越来越攀升、即将快要到?达一个顶峰的人数，贺聆星面无表情?地红唇轻启，“你发的图片里的那位是我母亲，这位是……”
　　浅浅一弯月光映出女人因奔跑而飘飞凌乱的发丝，从小?山坡上疾驰而下的女人一把攥住她的手，声音坚定却依旧温柔：
　　“藏不住了?不好意思，这是我女朋友。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-05 00：00：00～2021-07-06 00：00：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：云暮、顾归、十六夜咪夜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：栩殇 20瓶；瀚墨棽、七十、z 10瓶；51965317 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　当?节目录制完毕、贺聆星坐在车上乐此不疲地观看着回放时， 无论重新看了多少遍，心脏还?是会被那一句“女朋友”给狠狠击中一下。
　　舒茗岚的?声音温柔一如从纯净的?夜空里?流泻而下的?月色，在夜晚的?朔朔寒风里?驱散了一天下来的?疲惫与低温的?冷冻。在满屏的?质疑声中， 在弹幕的?或是嘲讽或是狂喜里?， 再不犹豫地把她的?手紧紧握住。
　　“女朋友”这个温柔而熟悉的?词汇从未在她的?生?命里?出现过， 或是说在来到这个世界之前，贺聆星甚至从未想?过有朝一日会跟一个女人会发?展成现如今这样的?亲密关系。
　　但是在很久以后?的?某次闲暇时， 舒茗岚笑着再次问起她时，贺聆星给出的?还?是一样的?答案。
　　其实没有什么“我喜欢的?人恰好?是个同性”，也没有什么“遇到你之后?我才被掰弯”，是舒茗岚点燃了藏匿在她骨子深处的?认知?，让她的?世界里?满心盛放下的?唯有这个女人的?身影。
　　她从那时候才发?现自己喜欢的?只是女人， 而舒茗岚恰好?是她的?精准狙击。
　　《百变求生?秀》没有后?期剪辑， 全程游戏除了隐私时间基本上都是在直播，因此接连好?几个实时热搜冲上去?之后?的?热度就连花钱都压不下去?，当?时公关部?门的?负责人看了一眼后?干脆放弃了管理。
　　两个最火热的?词条一个是贺聆星和舒茗岚的?公然?官宣，另外一个就是#方琦悠是贺聆星的?母亲#，后?面还?跟着一个红黑色的?“爆”字，如一记重锤狠狠敲在了吃瓜群众的?头上。
　　原先?在跟CP粉、唯粉撕的?不可开交的?黑粉或是吃瓜路人皆是停下了手上的?动作，继而看到退隐多年的?洛筠影后?发?长文， 详细赘述了当?年的?事?情?。
　　洛筠当?年的?出轨绯闻是来自于和当?时给她做心理疏导的?私人医生?， 虽然?方琦悠后?来亲自有所澄清，但还?是有不少不顾正主主观意愿的?吃瓜“路人”非要按照自己所想?瞎编乱造， 脑补了一出强势Alpha逼迫Omega的?苦情?戏，给方琦悠硬是安上了个“被出轨”的?头衔。
　　那件事?尤其是在洛筠退隐娱乐圈之后?演得轰轰烈烈，被吃瓜群众说的?有鼻子有眼，毕竟在正当?红时居然?能放弃那么多唾手可及的?资源和正在拍摄的?剧本都非常可疑。
　　直至洛筠这次把当?年的?事?情?有头有尾地全部?叙述一遍之后?， 网络上那些试图再度掀起来的?莫须有谣言风浪才被迫停息。
　　洛筠和方琦悠的?小千金丢失的?事?情?除了最亲密的?亲人之外没人知?道，甚至连方琦悠怀孕这件事?都被洛筠在媒体面前保护的?很好?。
　　在娱乐圈混了那么多年的?洛筠当?然?深谙流言和舆论的?可怕，更明白蜂拥而至的?记者非但不会带来多少的?实际用?处，还?极有可能会让原本就心志脆弱的?方琦悠更受刺激，于是就干脆默不作声地隐瞒下当?时的?一切私下里?寻找。
　　女儿上综艺节目，洛筠当?然?是全程专注，看到谣言时当?即亲自登陆账号澄清。退隐多年的?老牌影后?忽然?下场认亲如同在水中投下的?一颗巨大炸弹，炸得四路八方的?营销号都一时间没了应对措施。贺聆星的?名字一连出现在四五个热搜上，甚至压过了红极一时的?一线流量。
　　与此同时上去?的?还?有舒茗岚当?时的?“人鱼出浴”和贺聆星的?“侧卧一枪”，被正处在狂欢当?中的?CP粉用?PS技术把两张动图P到了一起。
　　随后?的?游戏直播没人再关注这场“密室逃杀”，吃瓜群众纷纷涌入评鉴洛筠和方琦悠的?亲女儿，CP粉绝地反击控评黑粉反对“包养”不实言论。直至后?来贺聆星单人战轻松carry，同时夺得直播人气榜和游戏内排名的?第一，热度再次冲上了浪尖风口。
　　录制连续了三天，其中住宿吃饭全都是在那一块的?场地内，再加上提防各种各样的?小陷阱，哪怕是贺聆星这样的?顶级Alpha都有点吃不消，出来听到助理说起热搜的?事?情?以后?甚至都也没精力关注，回到家以后?倒头就睡。
　　在那边的?三天都不能好?好?洗澡，舒茗岚有点小洁癖，回来之后?立马直奔浴室去?浑身上下冲了一遍，洗完以后?神清气爽，又去?厨房里?自己烤了点黄桃蛋挞填肚子。
　　贺聆星的?那几个热搜在网友越吵越热的?发?酵下持续了好?几天，现在上去?还?能看到个残留的?尾巴，实时依旧有人在议论，只是在洛筠发?声之后?没了那么多的?黑粉持续抨击辱骂。贺聆星的?粉丝从之前的?又飙升上一个台阶，甚至都快要与她的?持平了。
　　舒茗岚屏蔽了那些碍眼的?只进CP超话里?面逛，小号还?在不时给产粮的?太太点个赞。这个世界对某些事?情?的?管理不算严格，只是在网络上把成年人和未成年人的?冲浪环境隔绝了开来，因此有很多令人脸红心跳的?同人图产出。
　　指尖熟练地滑动着屏幕，正当?舒茗岚点进一个逆CP的?同人黑白漫时，腿上忽然?传来的?温热触感让她蓦然?一惊，随后?就看到了贺聆星懒洋洋睁开的?眼。
　　与之前在游戏里?“大杀四方”的?气势不同，回到家中放下所有戒备的?女人像是个收起了爪牙的?大猫，神色慵懒自若，柔软的?指腹轻轻按压在她的?大腿上无意识画着圈。此时此刻的?贺聆星倒也没那种异样的?心思，只是舒茗岚的?肌肤格外敏感，在触碰到的?瞬间就没忍住缩了回去?。
　　“先?去?洗澡。”
　　她的?声音不大，却又很坚定。
　　“我先?不跟你闹，”恢复了些许清醒的?贺聆星揉着额角，本能地再度回到了之前专注工作的?状态，“之前的?热搜处理了没，其实我们公布的?有点急，可能会对你有点影响。《丛林》现在还?没上，可能会有人发?营销通稿带节奏说我们是营业CP……”
　　“先?去?洗澡。”
　　舒茗岚难得比较强势地又把话给重复了一遍，表示自己不想?在刚刚结束通告的?时候继续听工作的?事?情?。
　　这次的?求生?秀对体力的?要求很大，她本身是Omega的?体力相对来说就有些不足，虽说平时也坚持锻炼，但连续下来的?确已经?有点受不了。
　　虽说她在第三天上午的?时候就已经?被淘汰了，但几天下来的?劳心劳力还?是很让人烦躁的?。
　　舒茗岚轻哼一声，伸手在她身上轻轻推搡了下：“快去?快去?！”
　　经?过她这么一打岔，贺聆星倒也觉得身上有些黏糊糊的?感觉，轻轻在她指尖一刮就起身朝浴室里?走去?了。
　　热水自上而下从花洒里?喷涌，将?浴室蒸腾出白茫茫的?一片柔和雾气。水流的?温度被舒茗岚调整到适中，房间内还?残留着些许樱花的?淡淡芳香，夹杂在几种交缠的?气味中，已经?有点分不清楚究竟是信息素还?是沐浴露。
　　台架上摆放齐整的?除了她平时用?的?一些东西以外还?有舒茗岚带来的?用?具，分层逐列地放在一起就组成了她们温馨的?小小家庭。热水将?脑海里?的?思绪冲刷得更加清晰，直至这个时候，贺聆星才有种淡淡的?恍惚感。
　　——当?时她们真的?是头脑一热，居然?就直接官宣了。
　　最主要的?刺激还?是来源于不知?从何来而来的?水军大队开始诋毁舒茗岚是她包养的?情?人。
　　对于所有人来说，情?侣和情?人之间相差的?距离并不只是一个简单的?字眼，而是地位之间的?天差地别。
　　她先?前的?所有小心翼翼、试探来回，全都是因为害怕到之后?不能给舒茗岚一个真正的?“HE”，如果是真的?喜欢，又怎么可能会忍心让自己的?爱人以柔弱金丝雀的?身份，承受着被万人的?诋毁污蔑无名无分地待在自己的?身边？
　　回想?起当?时舒茗岚手与自己紧紧相握的?场景，某种自记忆深处剥茧抽丝而出的?熟悉感动再次涌上心头，让身上压着的?沉甸甸重担和疲惫一扫而空。
　　不知?道是不是由于近来是不是太累了的?缘故，她在看到洛筠、看到方琦悠时就会催生?出一种莫名其妙的?熟悉感，那并不只是来自于血脉本能的?感应，而是潜意识里?就觉得她们似乎是在哪里?见过。
　　而这一次面对舒茗岚的?忽然?公开，冲动与感动之余她居然?也没那么多的?惊讶，可分明在上节目之前两人还?商量过暂时只是做出表面CP营业，出于多方面的?考虑，短时间内是不打算公开的?。
　　和母亲们的?相认、舒茗岚的?忽然?公开，这两件事?居然?让她都坦然?无比地直接接受了。那种熟悉感有时候会穿梭在梦境深处如碎片般零零散散地闪过，可到想?要抓住时，却又明显地可以感觉到那种也并不真实。
　　思索间，水流停了下来，贺聆星简单擦拭了下湿漉漉的?头发?后?裹着浴巾往房间里?走，推开门的?瞬间就看到舒茗岚已经?把吹风机给准备好?了。
　　舒茗岚的?头发?已经?扎了起来，把脚底下的?垃圾桶顺势往不碍事?的?地方一踢，笑吟吟地往桌子上敲了下：“坐过来？”
　　贺聆星迈开长腿缓步走到椅子旁边坐下，继而一条浴巾便落到了她的?肩头，被舒茗岚手法熟练地穿过衣领叠得整齐。
　　吹风机一开，热腾腾的?风就从中吹散扬起她的?长发?，女人纤细的?五指边捋起一缕发?丝边按摩着贺聆星的?头皮，所过之处酥酥麻麻，让人止不住地有些坐立难安。
　　虽然?是在自己的?家里?，舒茗岚却贴上了抑制贴，室内干干净净的?闻不到一丝一毫Omega的?信息素味道，可无端涌动起来的?暧昧感还?是充盈满整个房间。
　　舒茗岚的?呼吸富有韵律，轻轻浅浅的?，有时候吹风机的?热风从发?尾扫过，她的?呼吸就喷洒在头顶。贺聆星原本是想?打开iPad看看最近有没有积压的?文件，被她弄得也没心情?继续去?看，只转而刷起了手机看有人当?时录下来的?回放。
　　前面那些她基本上都在场，因此简单地略过之后?就从后?面分开来的?时候开始看起，为了防止败坏心情?特地关闭了弹幕。然?而在后?来发?现，原本像是个行尸走肉般的?张诚在她跟舒茗岚分开之后?就似乎恢复了活力，一会“姐姐长”一会“姐姐短”的?对舒茗岚暗地里?献殷勤，搞得韩秀都有点看不下去?，还?用?调侃的?语气提醒了他一句。
　　贺聆星脸色渐渐有些黑了。
　　后?来有一个是要从泥潭的?吊桥上接东西的?任务，但当?时有个男MC发?现了他们，于是冲过来加入了混战。韩秀与男MC去?单独“战斗”，舒茗岚一个人在吊桥上有点站不稳，却一直在婉拒张诚的?帮助，可张诚就像是没听出她的?话外之音，还?颇有些急切地喊了句“姐姐快把手给我”。
　　贺聆星不是那么小气的?人，舒茗岚当?然?也不介意目的?单纯的?帮助，但张诚这个样子明显就是怀揣着什么心思在等着。于是宁愿自己动手也不让张诚帮忙一下，尴尬得那小子脸色都有点没挂住。
　　贺聆星在舒茗岚的?面前向来不会掩饰真实自我，见状颇为不爽地“啧”了声：“早知?道他要这样，当?时个人战的?时候我就应该趁乱给他踢到泥潭里?去?。”
　　“当?时我看出来了，他又没能得逞。”舒茗岚忍俊不禁，同时伸出手来在她脸上轻轻一刮，触感果真如想?象之中一般柔润光滑，“你怎么那么醋精？”
　　在她开口准备回应之前，关闭掉的?吹风机却被轻轻放到了桌子上，故意倾身下来的?舒茗岚力度不大不小地咬住了贺聆星本就很是敏感的?耳垂，激得女人肩膀都是猛地一颤。
　　舒茗岚的?体型不大，恰巧一个旋身便坐到了她的?怀里?，可在贺聆星伸出手之前却早有准备地一把按住她的?脑袋，声音压得很低，低到很是含糊。直至再度咬住贺聆星的?耳朵凑得很近很近，彼此之间都能感觉到剧烈加速的?心跳时，才能听得清。
　　“我想?，想?让女朋友也舒服一次……行不行？”
　　作者有话要说：　　下章舒攻介意慎。大家觉得她行不行（狗头）
　　以及日六写不动了，之后开始日四，刚刚立起的flag说倒就倒，点烟。
　　——定时又没发出来，我无语
　　感谢在2021-07-05 16：43：25～2021-07-06 15：06：02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：Aaron 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：麻糬兒 3个；顾归 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Resen＿Sun、V～V、z 5瓶；51965317、DAGHNS、31756921 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 
　　当上面的人动作轻柔地把她推倒在床上的瞬间， 贺聆星才?注意到舒茗岚已经修剪整齐的指甲。
　　之前两个?人在时装周的时候舒茗岚为?了?效果还?特地染了?一头银色的长发，配上雾霾蓝的闪粉指甲，在上《百变》的时候虽然抹掉了?指甲油， 但贺聆星记得长长的指甲依旧有所保留， 之前在节目上还?不小心划到了?她一下。
　　转眸望向?被踢到角落里的垃圾桶和放在床头刚刚擦拭干净的指甲刀， 贺聆星没忍住扑哧一笑，还?没来得及出口的话却被舒茗岚凶狠地堵在了?嘴里。女人的唇瓣柔软， 五指从后方扣住她的脑袋压入柔软的枕头继续加深，却因用了?很大的力?道把她吻得有点疼，似乎是要借此来管辖她的注意力?。
　　贺聆星发出一声轻哼。
　　Omega的力?量在Alpha面前其实很不够看，且不提是贺聆星这样长期锻炼过的顶级Alpha，哪怕是寻常的Alpha对上顶级Omega从力?量上来说Omega也可能不是对手。舒茗岚却没敢用太大的力?气?， 动作从起初因激动而不由自主地增大到后来逐渐缓和， 舌尖轻轻在贝齿一点，随后熟练地攻城掠地，亲得贺聆星有些脑袋发晕。
　　她的嘴唇很软很软，和信息素一样，像是柔滑甜美的果冻，嘴里不知道之前咀嚼了?什么?糖而带着淡淡的甜香，却又完全不至于腻味。指尖从平直的锁骨开始向?下游移， 越过高昂的雪峰继续又来到平滑的腰线。
　　贺聆星的腰并不像是寻常女人的腰肢一样细软， 覆盖着一层薄薄的劲瘦的肌肉，并不会显得太瘦， 但又一点也不突兀，两边人鱼线的弧度让舒茗岚忍不住心生赞叹地伸出手去紧紧一掐——
　　她的身上堪称是没有一点肉是多余的，基本上全都是肌肉，没有一丝的赘肉存在， 摸起来的手感虽然没有软肉那么?好，但看上去绝对是令人格外艳羡的赏心悦目。
　　那是多少人求都求不来的火辣身段，而女人现在却安静地躺在下方，用一双含情脉脉的眼睛直勾勾盯住她的脸。散开的长发落在锁骨，随着呼吸也在轻微起伏，洒落下来的黯淡灯光为?锁骨蒙上一点淡淡阴影。
　　在上方的感觉果真与在下面的不一样。
　　半小时后。
　　当女人修长的两条腿从她的肩上撤下时，舒茗岚气?息不匀，双颊染着浅浅的两片薄红，边抽出床头柜上的纸巾来擦拭边悄然转眸看向?躺在床上的女朋友。
　　但与贺聆星帮助她的时候不同的是，在刚才?的过程里躺在下方的女人似乎从未有过像她之前一样的冲动或是迷蒙，反倒是像个?理智的看客般，时而忍耐着的一点也不像是舒适的神色，倒是带着点非常隐秘试图想要藏匿起来的痛楚。
　　贺聆星似乎并不是很舒服。
　　当意识到这一点之后，舒茗岚手上动作稍稍加快，直至让女人仰起脖子发出一声长吁后才?急匆匆止住。
　　“如果不动用信息素的话……是不是没有很舒服？”
　　抽出一张干净的纸巾擦拭掉女人头上的些许汗珠后，舒茗岚含羞带歉，声音里甚至都撇上点自己都没能察觉到的淡淡委屈。她能感觉到刚才?的短暂体验中贺聆星的感官似乎并不与她同步，而原因别?无?他，似乎是单纯的……技术问题。
　　舒茗岚没忍住咬了?咬牙。
　　她明明都已经按照之前网站视频的方法学习了?来着！
　　女人委屈娇羞的模样看着实在是让人心痒难耐，贺聆星忍俊不禁，按住她的腕骨轻轻捏了?下：“你是想让我哄哄你，还?是实事求是？”
　　“如果非要说的话……女朋友的技术太差，”贺聆星抬眸去看她的脸，湿漉漉的汗水将额头上的空气?刘海都打湿，黏糊糊地贴在额前与脸颊上。小鹿般的一双眼睛明澈干净，其中自然而然地流露出些许的委屈倒像是含着点撒娇的味道，贺聆星心软了?软，“都怪我没教好。”
　　“不过当枕头公主这种事呢，我觉得你暂时还?是可以先体验享受观摩一下。”
　　温热的吐息洒落在女人的耳畔，勾得舒茗岚心脏怦怦直跳，在贺聆星反守为?攻时下意识地伸出手去勾住了?她的肩膀。指尖熟练地撕下了?后颈上的抑制贴，贺聆星触碰到Omega的腺体后，馥郁的樱花甜香再度侵袭绕满了?整个?房间。
　　Alpha的信息素带着点压迫感，让近在咫尺的Omega忍不住就产生了?源自于本能的臣服欲。昙花朗姆酒的气?息与樱花果冻的甜香再度融于一体，互相紧密交融缠绕的气?味被紧紧注入Omega的腺体，Alpha的味道带来的浓浓安全感让舒茗岚紧紧攥住了?枕头。
　　**
　　从综艺回来之后，舒茗岚的档期有短暂的空白休息时间，贺聆星除却在第二天请假没回公司之外，之后又投入了?繁忙的工作中。
　　国内的营销号多如牛毛且鱼龙混杂，有些是前线狗仔一手创办提交的资料，堪称打一枪换一个?地方的典范，告倒闭一个?还?会有千千万万在，因此光是起诉没太大的用处，源头还?是要从狗仔队下手。
　　之前的舆论最让贺聆星气?愤的其实还?是和方琦悠的牵扯，尤其是在很多年?前洛筠已经做过了?澄清以后，现在居然还?能旧谣言再炒起一波热度。
　　公关部门很快查到买通营销号的是舒茗岚的一个?对家花旦，那位与舒茗岚是几乎同年?出道，走的路线相差不大，因此资源的竞争力?非常强。上次时装周那个?小花旦没能参加，但从其他人的口中道听途说了?一些事情，就随意地混淆一下，闹成了?之前那副样子。
　　“舒茗岚下部剧你是打算给她接什么?？”
　　大概了?解了?事情的缘由以后，贺聆星干脆把舒茗岚的经纪人给叫了?过来。
　　虽说原先的剧情里差不多已经把舒茗岚要拍摄的戏份都叙述了?一遍，但今时非同以往，原剧情里面的“贺聆星”和白姐是会不断给舒茗岚施压使绊子的，当然不会给她接到什么?好角色。
　　现在自从上次两人在节目上直接因为?弹幕而公开后，经纪人对舒茗岚的态度就更加尊重?，几乎是当作顶头上司来看的了?。
　　“是打算接一个?修真流仙侠剧，基本没什么?感情戏……”经纪人现在对剧本也都是千挑万选，当然不会有所怠慢，但在听到贺聆星询问的时候心脏还?是紧了?一下，“这个?剧本是大女主事业型，听编剧说连吻戏都没有。”
　　贺聆星愣了?一下才?反应过来，随后看着经纪人紧张的面容神情松泛道：“没关系。”
　　两个?成年?人谈恋爱又不是十几岁的小孩子，既然工作是在娱乐行业拍戏跟旁人接触就是在所难免，贺聆星并没有某些Alpha与生俱来的高傲和极端占有欲，非得把自己的Omega留在家中像金丝雀一样养着才?能罢休。
　　要拍什么?剧本当然是看舒茗岚自己的意愿，她不会做出任何的勉强，也不会因为?两个?人的关系道德绑架对方不能拍感情戏。这个?世界上的Omega基本都是会出来工作的，舒茗岚有很强的事业心，她又怎么?可能去羁绊住她的脚步？
　　“以后舒舒想拍什么?不需要来参考我的意见?，无?论是百合、大女主、言情还?是别?的，只要剧本好就可以，不用考虑我的感受给她接有限制的戏。”
　　经纪人连连称是，随后又絮絮叨叨地汇报了?一下舒茗岚之后的行程。这几天算是给她短暂休息的小长假，这次的剧组离得比较远，估计如果去试镜成功开始准备工作了?，短时间内是不能回江城的。在拍摄之前还?有个?代言要去拍广告，总而言之行程排的也挺满。
　　不过在这部剧拍完之后，舒茗岚到时候会有一个?很长的空窗调整期，这是她的个?人职业习惯。在这段时间内上映的电视剧和电影已经足以在观众面前多多露脸，到时长期的休息也就不会酿成什么?被遗忘的后果。
　　贺聆星点点头也没做什么?意见?，这些事情上经纪人肯定?要比自己拿手。
　　她虽然舍不得跟舒茗岚分开，但毕竟职业有所限制，拍戏是在所难免的。哪怕她也进?入娱乐圈也不可能保证每次都能跟舒茗岚在一个?组里，因此离别?对于她们这种人来说就是常事。
　　“对了?，”在经纪人回去之前，贺聆星最后问了?个?最主要的问题，“除了?舒舒之外，组里面还?有谁是差不多确定?了?的？”
　　经纪人报了?几个?名字，其中就包括“季柳芳”，也就是跟舒茗岚对家的那位花旦，是兴华娱乐出来的。贺聆星对兴华那位曾经想跟喻繁徽联手欺负舒茗岚的老总印象很差，对他家的艺人当然也就没什么?好感。
　　在得知对方的番位在舒茗岚之后时，贺聆星基本已经知道那女人究竟是为?什么?而来，嘱咐几句后就才?让经纪人回去。
　　舒茗岚是明天的航班，定?下的时间是下午，贺聆星回去的时候已经见?她简单收拾好了?行李，正在房间内举铁锻炼臂力?。
　　因为?是在自己家中，舒茗岚穿的也就比较随意，身上只穿着件长裤与运动吊带，汗水顺着瓷白的肌肤滚滚而落，比起平时倒是多了?点别?样的性感。
　　贺聆星之前去过健身房请私教，但里面遇到的基本上都是Alpha，还?是第一次看到Omega锻炼，倚在门口饶有兴致地盯了?片刻，随后就看到一个?脚底的一个?哑铃骨碌碌向?她滚来。
　　贺聆星轻松一脚踩住将其拿起，顺便把一条干净的毛巾丢了?过去：“怎么?，现在是忽然想当个?强O？”
　　“Omega怎么?锻炼也不可能超过Alpha，只是为?了?接下来拍武打戏的时候能稳妥，顺带着再让女朋友更舒服点。”舒茗岚接过毛巾停下手上动作，边擦汗边抬眼看她，亮晶晶的眼中却满是柔和笑意。
　　见?贺聆星唇角勾起，稍稍上前一步压低声音道，“你之前不是嫌我力?气?太小，等回来的时候就给你见?识见?识。”
　　“你确定?要接那个?仙侠剧？”贺聆星状似不经意问了?句，“现在的大女主剧本有很多是类似于男频修炼文的翻版，作为?爽文看看还?行，拍摄成剧可能会稍显枯燥或者不够还?原。还?有一部分就是挂羊头卖狗肉的，这种好剧本太少了?。”
　　“而且要是因为?我的话……你拍什么?我也都不介意。”贺聆星信誓旦旦补充了?句，“我从不吃醋。”
　　原剧情里舒茗岚似乎没有接过这部剧，贺聆星也不知道究竟质量如何，怕她是因为?防止自己吃醋才?接，忍不住先提醒了?句。
　　“放心，我看过剧本才?接的，这个?经纪人又不是姓白的那个?，也不会给人乱塞烂剧本。”舒茗岚摇摇头，尾音却忽而带着点顽意地上挑，“之前因为?张诚乱吃飞醋的不知道是谁呢，现在又嚷嚷着自己从来不吃醋了?？”
　　“他那是明显对你有所图谋，又不是普通地接触一下！”贺聆星的语气?立马有些急，之后意识到似乎有些欲盖弥彰的味道，立马就转移了?话题：
　　“之后去剧组的时候小心点，我两个?妈妈明天就过来，本来是想晚上叫你一起吃顿饭的，但你走的太快。最近很多地方大暴雨，如果航班停了?就坐高铁吧，迟点早点都一样，路上一定?注意安全就是。还?有，多带点抑制剂。”
　　为?了?防止舒茗岚顶级Omega的信息素泄露，只要出门的时候贺聆星都是给她从520那里要的药效更强的抑制剂和抑制贴，因此才?基本上不会出事。
　　“对了?，我爸妈本来也想见?见?你，不过他们现在是在另外一个?地方旅游，也是被暴雨挡住回不来了?。”舒茗岚秀气?地打了?个?哈欠，“等我回来的时候再带你去见?见?吧，现在的雨太大了?，全国各地很多航班都因为?暴雨停止了?呢。”
　　作者有话要说：　　希望这次定时没有抽。
　　感谢在2021-07-06 15：06：02～2021-07-07 16：22：23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：顾归、专属情歌给你听 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：回忆迷惘杀戮多 30瓶；遗憾是常有的吧 25瓶；Mirayi 16瓶；莫笙 12瓶；南南南南酱 10瓶；萝卜川 6瓶；40338434 5瓶；叶明昭 2瓶；51965317 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 
　　陆文明是一个记者?。
　　说是记者?， 实际上他的记者?证差不多是花点钱给买来的，每天靠着?跟踪明星拍摄独家照片度日而不是采访，也就是许多人的口中最为令人厌恶的“狗仔”。
　　今天他拿到的内部消息是舒茗岚和另外一个男艺人的行程， 那?个男艺人最近的风评很差， 主?要是因为在一档子?综艺上前半程半死?不活， 后半程拉着?舒茗岚炒CP，激起了众怒， 让本来就很不好的名声雪上加霜。
　　“诚岚”这一对买账的人寥寥无几，何况人家正主?已经公然宣布恋情，相当于是当众打脸了。
　　想到这里陆文明就气得直咬牙，他最讨厌的就是那?种正主?忽然自己官宣恋情，给所有人一个猝不及防的娱乐圈CP。要知道?他们这一行如果可?以拿到艺人恋情相关?的独家爆料该会能赚的怎样衣钵满盆……
　　他昨天本来是想要直接去舒茗岚住着?的酒店蹲守的， 结果蹲了半天才知道?自己拿到的居然是错误消息， 人家舒茗岚根本不在这里，害得他被蚊子?盯着?咬了大半宿。今天早上在机场终于看到了那?个倩丽的身影，舒茗岚的这次行程没有公布，因此前来跟拍的记者?几乎没有。
　　见舒茗岚温和地低声跟助理说了几句什么，助理于是去给她买东西，女人起身朝女性Omega休息间?的方向走?去。
　　机场的独立性别休息间?一般都是给Omega或者?Alpha补充抑制剂或者?整理抑制贴的，舒茗岚忽然过去肯定是有什么情况！
　　陆文明立马两眼?放光， 拿起自己的手机就鬼鬼祟祟地跟了过去。他是个Beta， 闻不到信息素的味道?，但可?以假装是去那?休息， 先在门口晃一晃等待时机。
　　他揣着?手机，开?着?摄像头，晃荡在附近随时准备抓拍的时候，却因为心?不在焉而突然撞上了一个高高瘦瘦戴着?口罩的男Beta。男Beta年纪不大眼?神倒是很锋利， 在陆文明下意识想要道?歉的时候一记眼?刀狠狠扫了过来，吓得他没忍住一颤。
　　男人警告性地深深看了他一眼?才走?掉，刚才那?气质完全不像是寻常的Beta，反而是像个强大的Alpha一样。陆文明本就紧张，此时更是惊慌失措，看到舒茗岚已经走?到了候机室的门口才发现她已经从小房间?里出来了，气得在心?里把那?男人诅咒了千万遍。
　　等等，那?不是张诚吗？
　　当他回过头去的时候已经看不见人的身影，但那?个长相他颖不至于认错。陆文明兜兜转转了一圈没找到人，随后把自己也买的一张商务舱机票带着?去了商务候机室，把镜头看似自拍的模样，实则对准了舒茗岚——
　　“咔嚓咔嚓”地拍了好几张后忽然又看到从门口走?进来，从舒茗岚旁边经过的张诚，连忙又来了几次抓拍。其中最让他满意的一张是张诚去拿杯子?的瞬间?，两人的角度恰好可?以PS到一起组合成一张暧昧照。
　　还有这个角度……
　　摄像头的角度刚刚调整好，陆文明的肩膀却忽然被拍了一下。他不想错过这样的好机会，于是继续按下了快门，却在“3、2、1”到“1”的那?一下感觉到视角一黑，拍下来的居然是另外一个人的掌纹。
　　随后刚刚握在手里的手机就被一个强劲的力?道?抓了上去，让他想要反抗都做不到，眼?睁睁看着?舒茗岚在跟张诚说了两句话之后就起身离开?。强有力?的大手像是铁块一般按住了他的肩膀让他动弹不得，陆文明呼哧呼哧喘着?气站了起来，随后发现自己只到这个男人的下巴，气势首先就矮了整整一个头。
　　“上次时装周蹲着?拍人、还给艺人身上想安装微型摄像头的是你吧？”保镖低沉的嗓音像是一记重锤狠狠凿在他的心?脏，让陆文明本来有些烦躁的情绪立马如同浇了一盆冷水一样熄灭，老老实实地抬起脖子?来看着?站在身后的Alpha男人。
　　对方一米九几的身高给他带来了很大的压力?，陆文明觉得自己像是被命运扼住喉咙的小鸡仔一样。之后在对方冷声要求他删除时犹豫了一下，还是把刚才偷拍的照片都删掉了。
　　“备份、回收站，彻底删除。”
　　陆文明费力?地仰起脖子?看了他一眼?，在对方生硬的语调里只觉得如坠冰窟。片刻后乖巧地按照男人的吩咐一点点地在全部彻底删除。
　　舒茗岚站在模糊的磨砂玻璃窗外，面无表情地看着?这一幕。
　　**
　　她这次要飞的地方是荔城。
　　荔城在这个国家的最南端，四季常年如春，只有年末的那?几天会在零度的边缘，现在已然是到了初夏模式。舒茗岚先要去试镜，在开?拍之前也得把另外一个广告代言给先做好。
　　这个仙侠剧的剧组不像是王修文剧组一样那?么好说话，进组以后能跟外面联系的时间?也比较少，所以一切事务都得先要处理完才行。
　　飞机的商务座内，戴着?口罩的女人靠在窗边，借着?明亮的光线看向装在一只香槟色盒子?里的一对耳环。
　　两只耳环在光芒下透若琉璃，打造出来的模样是两只摆尾的鱼，被精心?打磨过的钻石握在手里只觉得光滑坚硬，流光溢散，最好看的还是如星星般闪烁的一双眼?睛。
　　舒茗岚是双鱼座，这个双鱼耳环是贺聆星给她做好的生日礼物，因为不出意外的话今年她的生日应该就会要在剧组里度过。那?条小鱼是在她临走?之前贺聆星给她亲手送上的，舒茗岚爱不释手。
　　虽说“小别胜新婚”，但还没结婚只是刚刚在一起的情侣最受不得长时间?的别离。她昨天在贺聆星面前无忧无虑地放纵了一整个晚上，实际上醒来的时候就已经在悄悄不舍，只是不忍心?让自己的情绪外露影响了女朋友的心?情而已。
　　舒茗岚把钻石双鱼紧紧贴在脸上，随后看到空姐走?进商务舱内，和颜悦色地给里面的人送水。
　　坐在她后排的是张诚，那?家伙给了她一种像是当时的慕容峰一般阴魂不散的感觉，甚至好像是专程盯着?她过来的。好在贺聆星很有先见之明地给了她几个保镖，此时都还在她的旁边，如果张诚想做什么小动作的话也得掂量掂量后果。
　　只是不知道?这样的日子?究竟什么样才能是个头，自从张诚再次出现之后，除却和贺聆星相处的时间?，很多时候她都得活在提心?吊胆里。
　　自从上飞机之后舒茗岚的头就有点隐隐作痛，像是生理期快要到来时的那?种烦躁感，有点说不清道?不明的难受。坐在她身边的是一个贴身的Beta助理，见舒茗岚好像是有点晕机的样子?连忙找空姐要了几颗薄荷糖递过去：
　　“茗岚姐，”新换了其实也没多久的助理稍有紧张，她现在面对舒茗岚的态度不是像助理对待艺人，而是完全对待自己的顶头上司一样，“不舒服的话吃颗糖？”
　　注意到这边的空姐踩着?高跟鞋平稳走?来，面带职业笑容柔和笑道?：“这位小姐，请问?需不需要晕机……”
　　“药”字还没来得及说完，突如其来的巨大晃荡让训练有素的空姐都是一个趔趄，险些没直接摔倒在地上。警报器滴滴嘟嘟响起的瞬间?，舒茗岚脑内的一根弦也紧绷到了极点。
　　亮闪闪的红光从上方映射到暗色的地毯，在晃荡中如新鲜流动的血液，一下子?将尚未经事的乘客心?理压力?拉到警戒线的最顶端。
　　空姐在愣神一瞬后立马开?始嘱咐所有人在原位坐好，对讲机内传来的“强气流”等专业术语让人听得一知半解，但在听到马上就可?以临时降落时也安心?了不少。
　　“请大家坐回原位，安心?等待降落，没有接到通知请勿私自下座位！请大家坐回原位……”
　　强有力?的小喇叭传出的话语声音随着?空姐的远去而渐渐变小，舒茗岚刚才紧张地直接把手中的双鱼耳环紧紧攥到了手中，这时候松开?来时才发现掌心?已经红了一片。
　　她下意识地回过头去看了眼?坐在不起眼?角落里的张诚，男生低着?头，像是一点也没有被刚才的强空气带来的剧烈晃动所影响一样，懒洋洋地看着?摊开?在腿上的时尚杂志。
　　坐在旁边的另外一个男人正在和他低声絮语，张诚也是漫不经心?的模样，气得男人眉头直挑。
　　“本航班即将在前方机场临时停靠，停靠时间?大约三十分钟。”
　　气流还是有些微的颠簸，但比起之前已经稳当了很多。不过不知道?是不是之前吃慕容峰的亏太多，舒茗岚总觉得今天这一场气流都可?能和同样拥有“G”系统的张诚有着?说不清楚的联系。
　　广播里传来的声音并没有让舒茗岚心?安，等到飞机正式停靠的时候，她从张诚身边匆匆经过，却被男生不轻不重地撞了下肩膀。
　　保镖立马如临大敌地把舒茗岚护了起来，面露不善地看向那?个看似白?白?净净没什么攻击力?的年轻男生。然而对方满是敌意的视线却依旧张扬地落在舒茗岚的脸上，一如他那?时候在休息室内言语暗含讥讽的挑衅一样。
　　“怎么每次遇到茗岚姐的时候都会出点事情呢，行程赶得那?么急……”张诚语气顿了顿，居高临下地看着?抬头与他对视的舒茗岚，原本一双干净的犬系眼?却写满了令人不适的讥诮，“虽然这么说不太好，但真的每次跟您遇到一起都是会倒霉的。”
　　他特地加重了“倒霉”俩字，听得围在舒茗岚身边的助理和经纪人都是眉头一皱，没想到一个后辈居然会对前辈能那?么直白?而无礼。但张诚说完这句话之后直接头也不回地走?了，眼?高于顶的模样气得舒茗岚经纪人满脸通红。
　　“这家伙……”
　　“算了，涵涵你帮我?订个最近的高铁吧，最近暴雨天气飞机的确有点危险了。”
　　舒茗岚摆摆手示意经纪人不用再说下去，又朝助理嘱咐道?。小助理连忙点了点头，去APP抢最近的高铁商务舱票。
　　舒茗岚定定望向张诚匆匆离开?的身影，却并没有像是助理或是经纪人一样在听到他的话后暗自生闷气。
　　她的脾气向来很好，不会因为张诚一个毛头小子?的挑衅而气到自己分毫。但张诚先前其实并不是这样冲动莽撞的性格，经过短时间?的接触，她能感觉到那?人藏得比慕容峰还要深一点，可?又不像是慕容峰一样对自己垂涎欲滴，也没有仗着?系统“G”就狂妄无比的坏毛病。
　　从上次的综艺节目里他忽然凑上来开?始，舒茗岚就隐约察觉到了那?小子?的不对劲之处，直至今天对方的两次明晃晃挑衅让她更加确定张诚的不同寻常。
　　她在那?人的身上其实也没感受到太大的流于表面的恶意，反倒是，他似乎……是想要向自己暗示着?什么？
　　**
　　“抚临城，12℃，中到大雨；金州城，11℃，大到暴雨；荔城，16℃，大到暴雨……”
　　傍晚七点，开?车正前往两位母亲定下的餐厅包间?的贺聆星听着?车载广播上的天气预报，某种淡淡的不安如春笋般从心?间?破土而出。
　　她之前接到了舒茗岚的电话，说是飞机暂时在中途停机场逗留半小时，她们转高铁去了荔城，贺聆星哪怕让520观察着?舒茗岚的安危也觉得心?里毛躁得慌。
　　她给舒茗岚的耳环实际上里面蕴含着?自己在之前的那?些世界里做任务积攒下来的“气运”，“气运”这种东西看不见也摸不着?，但会对人的好运有很大的帮助。贺聆星所有的“气运”都被她毫不犹豫地送到了给舒茗岚的耳环内，这样虽然两人不在一起，却仿佛可?以遥遥相依。
　　江城也下起了如酥小雨，昭示着?初夏的即将来临。淅沥沥的雨声动听如一首欢快的乐，在这样的乐声中，天气预报结束后，新闻播报主?持人的声音也随之沉痛响起：
　　“在今天的下午6：47分，航班号为X103-38的飞机发生了一起坠机事故……”
　　作者有话要说：　　这两天要走一下剧情，这章主要是伏笔并且准备回收了，甜文，不烧脑啾啾啾！
　　日常希望晋江别吞我时间感谢在2021-07-08 00：00：00～2021-07-09 00：00：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：顾归 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：nnnice、51965317 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 
　　【张诚视角】
　　暴雨如注。
　　铅灰色的苍穹像是盖在?上方的巨大棺木， 沉甸甸的，压得人逐渐要喘不过气来?。森林里?入目是绝望的黑，除了鬼影般纵横交错的树枝之外， 根本看不清楚这密林之中究竟还有?什么在?等待。
　　张诚的头很晕， 鼻腔和嗓子眼都好像是被一团污泥给?堵住了， 因?此呼吸不顺、想说?话也说?不出来?，只能如野兽如破风箱一般发?出“嘶嘶”的喘气声， 胸腔震颤，混杂在?呼吸里?的血沫从鼻子嘴巴里?涌出，视线逐渐模糊，让整个世界都环绕在?一阵嗡鸣和水汽中。
　　他趴在?满是泥泞的土地上，凭借着意志力?擦了把?脸抬眸看向飞机已经?毁损了大半的机体， X103-38的航班号被油漆写的很大， 因?此一眼就能看清。
　　出乎意料的是，坠毁的森林应该不是那种?人迹罕至的热带雨林，他的手机居然还有?点信号，只是断断续续的。
　　手机里?不时响动起来?的震动声是来?自他名义上父亲的未接电话，张诚想去抬手挂掉，但却又鬼使神差地没对着那个红色的按键按下去。伤势让他的每一次呼吸每一次动作?都溺在?剧烈的疼痛中，如果没有?及时救援， 张诚估计这已经?是自己最后?的时间。
　　“嗡嗡嗡——”
　　手机还在?坚持不懈地强烈震动着。
　　其实张诚当然知道， 那个男人的电话并非是真正对他的关?怀，或许对方连自己坐了哪一趟的航班都是不知道的， 只是因?为他临走之前做的一些?事情让那个男人愤怒地想要找他前来?质问而已。
　　张诚冷嗤一声，又不知怎么的接通了电话，随后?听见?了男人卸下在?外的温和伪装、气急败坏的嗓音：
　　“杂种?，你是活得不耐烦了把?那些?事情给?爆出去？老子他妈的生你养你二十年就是让你在?后?面拆老子台的？老子真是多亏了你个吃里?扒外的贱人生的狗东西， 当初就他妈该给?你生下来?就掐死在?医院的手术台上！”
　　内心深处残存的最后?一丝期待被话语无情粉碎，张诚清秀的眉目冷了一瞬，居然恢复了些?许力?气。
　　正要强行撑着从地面上爬起来?的时候，手却又颤抖着按下了外放按钮，才让自己支离破碎的声音能传到对面那个男人的耳朵里?。
　　“杂种?……”他的声音里?带着浓浓讥讽，再?也不像是在?外面一样温和得有?些?怯懦，而是反唇相讥，“再?杂也是你的种?，要不是你这个大种?马Alpha，怎么又会出现这样的事情？”
　　那边的人听出了声音的些?许不对：“臭小子，你他妈在?哪？”
　　张诚却直接把?他电话给?挂了，头晕目眩间勉强完成了关?机这个操作?，便再?也撑不住力?气躺在?地上呼哧呼哧地直喘粗气。破裂的肺脏像是尖刀一样在?胸腔内残忍刮着，现在?活着的每一分每一秒，对他来?说?都已经?是煎熬。
　　但已经?够了。
　　他在?来?之前做了很多事，就是根本做了不回去的打算。当年的那些?事情真相已经?被他送给?了营销号和平日里?比较权威的新闻媒体，其中涉及到他爸的一个地下钱庄，媒体不可能无动于衷。
　　远近闻名的种?马Alpha生了一张人模狗样的脸，也装得一副温良模样，因?此才能骗得他妈妈芳心暗许，在?他的甜言蜜语哄骗中还没领结婚证就生下了他。
　　张诚是在?五岁的时候被接到家门的，可在?进去的时候就得知了爸爸明媒正娶了一个“妻子”，“妻子”的一胎只比他小了几个月，并且检测预估可能会分化成Alpha。从那之后?他的母亲被打上了“小三”的名号，“小三儿子”的污名就至此跟随，哪怕他母亲无比绝望地从高楼一跃而下，也没能改变得了舆论的抨击。
　　而作?为有?钱有?势的Alpha，张威在?其他人的评价里?左右不过是落得个风流滥情，不痛不痒地这么直接过去。全然不顾那个被伤害的女人当时在?背负着骂名的时候究竟是多么绝望。
　　他恶心几乎所有?狂妄自大、管不住自己身体的Alpha。
　　除了贺聆星。
　　在?那天他迫于“G”的压力?，只能使尽浑身解数与舒茗岚搭话“炒作?”因?而激起了网络上铺天盖地的猜疑与抨击，甚至还有?另外一拨人在?猜测舒茗岚是不是因?为做了贺聆星的情人才会有?这样的待遇。那天他看到贺聆星从再?次聚集以后?就毫不犹豫地把?舒茗岚的手一直握在?手里?，目光温柔而充满坚定。
　　那天“G”妄图想要控制他的身体却被张诚打断，之后?恼羞成怒地给?他说?了一些?事情，又再?次强调了慕容峰的悲惨遭遇。张诚不以为然，立马头疼得如翻江倒海，好半天才缓过劲来?。
　　其实他从一开始就没有?要害两个陌生人的打算，他的目标从始至终只是让张威付出代价，而不是要把?无辜的人也给?牵连下水。
　　酒店那边的水他特地用糖精覆盖了一下，又稍微淡化了药效，甚至为了防止她们没发?现，在?时装周的现场甚至都带着镇定剂喷雾随时准备出手。
　　那个“G”与传闻当中的慕容峰合作?起来?似乎要比他顺利很多，当“G”无法在?他的身上获得想要的一点时，就开始了对他的数次强行控制。
　　今天他在?机场时也被“G”再?次试图控制，去洗手间里?洗完脸出来?的瞬间就感觉到了头晕目眩，在?那刹那失去对身体掌控权的感觉让他更是惊惧。
　　他要做的事情已经?基本上完成，他也没有?那么大的野心，像是“G”苦口婆心地告诉他的一样可以征服娱乐圈，把?所有?人都踩在?自己的脚底下。
　　如果可以的话，他只希望Alpha和Omega、Beta可以做到真真正正的彻底平权，而不是表面呐喊着“相同地位”，实际上对Alpha的保护却又宽松得让人觉得可怕。
　　【疯子！你个疯子！】
　　G仍旧在?脑海内无休止地叫嚣，愤恨让它头一次那么后?悔自己的选择，甚至它还不如一开始就附身在?贺聆星的身上与她达成交易，可能都会好过跟这样的一个废物。
　　在?感觉到张诚正拖曳着残破的身躯往飞机残骸那边去时，“G”更是分外着急。
　　【你先别急着找死，我有?办法帮你先抑制一下身上的感官，到时候我们先全心全力?把?你爸给?扳倒，那两个女人的事情之后?再?……】
　　**
　　“在?今天的下午6：47分，航班号为X103-38的飞机发?生了一起坠机事故。其中机长、副机长2人因?伤势过重死亡、一名男性乘客张某（化名）在?飞机残骸爆炸时未能脱离现场，将机内火源抱在?怀中烧伤抢救无效、其余多人重伤，正在?医院救治。”
　　外面的雨还在?下，但比起肆虐四方的狂风暴雨已经?温和了许多。贺聆星踩着油门正随着车流一同缓缓前行，在?“张某”的名字传入耳膜的瞬间，却心脏不知怎么地倏然一紧。
　　舒茗岚当时是跟她说?去坐了高铁，甚至还把?票也拍给?她了，算来?时间很快就要到站。贺聆星在?车上没法打电话过去询问，但心里?隐隐还是有?些?不安。
　　刚刚到达吃饭地点甚至车都还没来?得及停稳，贺聆星一个电话拨了过去，那边的舒茗岚几乎是同时接起。女人的嗓音是一如既往的温柔动听，她似乎是刚刚运动完，气息还带着点喘：“怎么了？”
　　贺聆星刚想问她有?没有?看到或是听到那个新闻，但还没说?出口的时候就听到了舒茗岚带着笑意的调侃：“是不是现在?就已经?开始想我了啊——这么黏人，那接下来?的一段时间你怎么熬？”
　　舒茗岚看起来?并不知道之前的那件事，在?不知道那位“张某”具体是谁时贺聆星也不好直接把?这个消息说?出去让女朋友胡思乱想。于是虽然已经?猜测了个八九不离十，贺聆星还是稍稍镇定下来?，决定先把?女朋友的安危打听清楚：
　　“你是现在?在?哪？那边天气怎么样？”
　　手机很快传来?一声震动，是舒茗岚消息的特别提示音。贺聆星点开来?以后?就看到了她坐在?酒店藤椅里?的自拍，外面的天气阴沉沉的并不算好，与此时的江城类似，似乎是将初夏的温暖吹走，又换做了立春的寒风陡峭。
　　嘱咐了几句“多添衣”和“不要出门”以后?，贺聆星挂了电话，给?秘书编辑了一条消息过去，随后?收敛心神先上了楼。
　　今天是她两位妈妈刚刚到来?的日子，有?些?事情比较离奇，两位不一定能够接受，尤其是方琦悠的情绪波动不能太大，因?此她也不会急着跟两位说?。
　　推开包厢门的时候，洛筠正坐在?沙发?上边给?方琦悠修指甲边轻声说?着什么，气氛其乐融融。依偎在?洛筠肩膀上的方琦悠不再?像是之前一样淡漠无神，在?看到贺聆星进来?的刹那眼神都是一亮，立马弹掉指甲上的碎屑起身迎接。
　　贺聆星与她和洛筠都抱了抱。
　　之前一次看到方琦悠神色恹恹，现在?倒是好了很多，甚至还难得地化了妆，眼角的细纹与其余岁月的痕迹被掩盖掉以后?也是个不亚于洛筠的美人。而洛筠是与贺聆星一样有?着单单属于Alpha的锋利，无论是行为举止还是眉眼间都有?抹不去的相似。
　　“茗岚这回拍的是李庆的戏？”
　　菜是等到贺聆星来?才点的，因?此上得比较慢，在?此期间内洛筠率先开口问了句。她在?娱乐圈里?混了挺长时间，对于那些?导演的脾气秉性也是了解得一清二楚，本来?想给?舒茗岚推荐资源却被对方婉拒，是今天白天随口问了贺聆星才知道儿媳妇这次去向的。
　　儿媳自己有?拼搏志向不想着靠人是好事，洛筠也没什么Omega必须依靠Alpha才能出人头地的观点，对舒茗岚外柔内刚的性格格外欣赏。见?贺聆星点点头才道：
　　“李庆这人是出了名的要求高不好相处，但他对底下的人要求也特别严，剧组不会出什么Alpha骚扰Omega之类的问题，这种?你放心就好。你们是打算什么时候结婚？我认识一个婚纱设计师，当年就是她给?我跟你小妈妈设计的婚服……”
　　“别，八字才只有?一撇的事情呢。”对于这种?事情贺聆星从来?不会自己一个人做决定，两个人忽然官宣已经?是迫不得已，目前还有?很多弯弯绕绕没有?解决，她怎么可能那么快催促舒茗岚跟自己举行婚礼。
　　“你们喝茶。”
　　贺聆星亲自起身给?两个母亲倒了杯君山云雾递过去，心思却在?感觉到口袋里?手机的震动时已经?有?些?不安。趁着服务员还没上菜，连忙先打开信息来?看了一眼。
　　秘书动作?快速地回复了她之前的那条消息：“查到张某是艺人张诚，救援队现正在?继续搜救，但基本上工作?已经?差不多了。当时的地面上有?很长的拖曳痕迹，似乎是有?人从飞机残骸里?出来?以后?又爬了回去。”
　　贺聆星微不可查地蹙了蹙眉。
　　众所周知，飞机坠毁以后?有?些?零件可能会发?生自燃现象，因?此乘客落地时最好尽量远离飞机残骸以免发?生二次伤害，往飞机残骸上继续跑无异于是自杀行为。因?为进展还没公开，秘书能查到的也只有?那么一部?分，但只要和之前的新闻联系起来?，就能知道张诚应该是自寻死路。
　　X103-38是舒茗岚的那一辆飞机，现在?看来?舒茗岚应该是害怕她担心就没说?出张诚也在?那辆飞机上。可如果这件事是张诚利用“G”在?作?祟的话，舒茗岚已经?转高铁走了，再?让飞机失事对于他们没有?任何好处，他们这么做的动机又是因?为什么？
　　正在?贺聆星百思不得其解时，邮箱里?忽然收到的定时邮件却让她瞳孔骤然一缩，对面的两个女人见?状同时担心道：“怎么了？”
　　贺聆星没说?话，只定定看向邮箱里?发?过来?的一张手绘简笔画。
　　那是一条色彩黯淡的衔尾蛇。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-09 00：00：00～2021-07-10 00：00：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：麻糬兒 3个；Jven、啵^·o^/、顾归 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鞠婧祎女友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 
　　衔尾蛇， 是一个自?古代?流传至今的?符号，大致形象为一条蛇正在吞食自?己的?尾巴，结果形成出一个圆环， 其名字涵义为“自?我吞食者”。
　　这?个符号一直都?有很多不同的?象征意?义， 而当中最为人接受的?是“无限大”、“循环”等?意?义。[1]
　　隐约瞥见女儿手机上的?图片以后， 洛筠还以为是哪个人发来的?威胁恐吓，两条好看的?眉头立马紧紧皱了起来， 一句“怎么了”问得满是竭力抑制着的?怒气。
　　方琦悠也面露担忧，看向了神色瞬间变得不太?好的?贺聆星。虽然两个人只是相认了短短的?时间，但?在她的?印象里?贺聆星应该一直都?是比较冷静自?持的?Alpha，绝对不会露出这?样惊慌里?带着浓浓疑惑的?表情。
　　贺聆星却一时间仿佛忘记了坐在自?己对面的?两位母亲，口中只喃喃道：“无限循环？”
　　这?一封定时邮件是一个陌生的?邮箱发过?来的?， 但?落款是张诚的?英文名“JIM”。画面的?总体色调呈现出一种水墨般的?灰黑暗色， 唯一的?一点鲜亮色彩是衔尾蛇的?口中含着的?血，这?个传闻中的?动物一直在进行自?我吞食，像是一个无尽循环的?梦魇般，充满着神秘的?可怖色彩。
　　张诚已?经死了，他肯定不至于无聊到临死之前还给她发一封定时邮件来做恐吓这?种毫无意?义的?事情，但?对方究竟是想表达什么已?经无从知晓。
　　贺聆星情绪有点乱，这?才后知后觉地看向自?己的?两位母亲， 连忙说了声“抱歉”。洛筠和方琦悠却都?不在意?， 相对冷静自?持的?洛筠，方琦悠的?忧心几乎都?快要从她的?眼睛里?溢出来了：
　　“你收到的?是什么邮件， 是有人威胁你了？”
　　贺聆星摇摇头，犹豫一下后倒也没直接把图片给两个女人看。并不是她不信任她们，而是不知道这?个东西会不会是某种神秘的?诅咒之类，会给接触过?的?人带来不幸。她之前有遇到过?这?样的?情况， 因此只要是没确定安全?的?东西绝对不会给别人添麻烦。
　　“妈，你们有没有信仰过?什么宗教？”
　　“宗教？”方琦悠神色一凝，“除了正统的?那个只有歪门邪道了，我和你大妈妈都?没有信教的?习惯。”顿了下还是忍不住问道，“聆星，究竟怎么了？”
　　“事情有点麻烦，等?我查清楚了再告诉你们。”刚刚体验到亲情温暖的?贺聆星并不想把家?人给牵扯进来，看到洛筠欲言又止的?模样时补充道，“没关系，不是圈内的?事情，也不是威胁。”
　　“不。”洛筠轻声开口，音色冷冽如?冬日的?冰，“你刚才手机上的?图案我看到了，如?果是衔尾蛇的?话，我应该在某个宗教里?看到过?。”
　　“那个宗教是我在很久以前参观过?的?，在国?内应该所剩无几，真迹很难找得到。他们一向是以炼金术为载体，在做一些寻常人很难明白的?事情，如?果非要说的?话……像是巫术。”
　　刹那间如?石破天?惊，让原本还在苦苦思索的?贺聆星仿佛一下子跳出了颠扑不破的?怪圈，激动地想到了某些非常浅显，但?是又可以跟这?些东西联系起来的?事情来。
　　衔尾蛇的?意?思是“建筑与毁灭”，简单来说就是构建起某种东西以后再度让其毁灭，随后就会有所新?生。
　　贺聆星在之前做任务的?时候其实从未见过?“G”这?样奇怪的?东西，它帮助慕容峰来为非作歹，但?实际上占据主导地位的?并非是慕容峰，一个慕容峰死了，按理说本该任务很快结束，可后面还有一个张诚。两者衔接不断，如?果按照这?样来说的?话，张诚过?后就还会有另外一个人接替任务，阻挠就会继续下去。
　　她的?任务是让舒茗岚获得“HE”，但?“happy”是有了，任务始终没有结束是因为缺少了个“end”，也就是需要让“G”彻底消失、没有这?样的?阻挠才行。
　　因此如?何杀死衔尾蛇（G），就是重中之重。
　　不过?衔尾蛇的?含义肯定不止是这?么一点，在吃饭时和洛筠讨论完那个宗教之后，贺聆星就把司机叫来开车把自?己送回了家?。路上一直在查那个宗教的?事情，但?找到的?消息却寥寥无几。
　　那个宗教在国?家?分布零零散散且人数非常少，说是**但?也不能完全?算是，因此抓的?力度也很小，找到他们也比较难。不过?她记得在慕容峰死亡以后，张诚的?出现是隔了一段时间的?，也就是说“G”也需要休养生息再来寻找下一个目标，在此期间内，就是她能够捣毁对方的?最佳时机。
　　一个月后，刚刚参加完一个发布会的?贺聆星独自?动身出发，目的?只有两位母亲和女朋友舒茗岚知道，甚至连秘书也没有告诉。
　　与此同时，舒茗岚在《上古》剧组也拍摄到了前期小高。潮时刻。
　　贺聆星在那天?回来以后和她说了一下自?己要去哪里?，也简单地说过?那是张诚给她发来的?“线索”。事已?至此，两人都?不再对张诚抱有像是慕容峰那么大的?敌意?，尤其是在舒茗岚分析过?后，贺聆星更倾向于对方是想要摆脱“G”的?控制，转而一死了之前给她们留下了关键。
　　能够证明这?件事的?是网络上忽然掀起的?轩然大波，包括这?几天?剧组私下里?都?在热议。
　　业内知名导演张威在多年前忏悔自?认出轨生下的?私生子居然是原配，并且愈演愈烈的?还是他洗。钱的?黑操作。这?件事已?经引起了上面的?关注，甚至更有独家?爆料当年被?误认为是原配的?真正小三，也就是张威现在的?妻子涉嫌吸。毒，种种反转让社会对张诚的?同情越发上涨，只是这?长达数十年的?误会终究是没能把歉意?传达到受害者的?眼前。
　　舒茗岚早在剧组闭关之前让人打听了张诚的?尸骨埋葬地，在得知被?张威草草埋葬以后又让人去给他立了衣冠冢。
　　她本身对张诚的?厌恶并没有像是慕容峰那么大，此时斯人已?逝，原本的?那些愤恨与对立自?然消弭，真实的?、误会的?全?都?随之远去。
　　再多的?事情就要交给远在另外一座小城市搜寻那个宗教痕迹的?贺聆星，两人之间的?秘密彼此心照不宣，但?其实也互相都?猜到了七七八八，贺聆星暂时没有把自?己的?身份和她解释清楚，舒茗岚也没乱问，只等?着她此行回来以后共同商议。
　　《上古》第?十六场拍摄的?那一天?下着蒙蒙小雨。
　　这?部剧诉说的?是一个外柔内刚的?仙子因违背玉帝旨意?被?贬下凡，之后女扮男装拜入师门、边修炼边收获了许多好友，体验遍芸芸众生的?酸甜苦辣最后为三界众生平权的?故事。
　　舒茗岚饰演女主芜笙，之前同样试镜报名女主的?季柳芳拿到的?是女二金柳溪。这?部剧中的?动作戏非常多，但?由于芜笙的?特殊气质，导演还是执意?让Omega来饰演。女主和女二两人的?第?一场对手戏就是打戏，正所谓不打不相识。
　　但?与戏里?两人从死对头到义结金兰的?走向不同，现实生活中两人自?从上次以后可以说是势同水火，也分毫没有像是芜笙和金柳溪一样化解的?可能。
　　舒茗岚刚刚到这?里?的?时候跟季柳芳住的?就是对门，两人基本上除了日常的?必要交流都?没怎么说话。导演其实本来还想让两个女Omega演员住在一起培养感情，后来是想到贺聆星和舒茗岚的?关系以后才作罢。
　　今天?的?拍摄是女主在师门遭到金柳溪污蔑偷窃法宝，被?惩罚以后气不过?与金柳溪打了起来，选取的?地点是一处相对陡峭的?小山坡。
　　拍摄正式开始，李庆跟两位各自?细细交代?了几句之后拍了下场记的?肩膀：“《上古》第?十六场第?三幕，cation——”
　　舒茗岚直接被?威亚吊了起来。
　　荔城虽然相对来说比较热，但?毕竟下着雨，再被?吊到高处以后难免有点冷飕飕的?。其实威亚这?种东西看着帅气，用起来对演员也是个挺大的?折磨，绑在身上几乎就是将骨头紧紧勒住，连呼吸都?没那么畅快。
　　风吹得女人的?裙摆盈盈鼓起，如?一朵妖冶的?雪莲盛放在空中，如?墨青丝飞得在脑后四散，掠过?温润明朗的?眉眼，其中却暗含一缕机锋。舒茗岚这?场戏是要从山的?顶端一路滑下再与季柳芳交手，拍摄过?程对于Omega来说其实有些艰难。
　　她以往并不恐高，但?今天?在升空的?一瞬间却有种隐隐恶心眩晕的?感觉，只是一刹那就忽略了过?去，随后全?身心投入在戏剧里?。威亚一路向下滑动，舒茗岚挽了个漂亮的?剑花，在临近小山坡顶上的?时候手中剑尖直指季柳芳。
　　季柳芳一个闪身躲过?随后迎上，两人就地点并不宽阔的?小山坡上翻转腾挪。
　　道具组给的?剑都?是特殊定制，看着雪亮的?剑锋哪怕用力扎在人的?身上也不会疼，是为了防止演员有时候入戏深用力过?猛。
　　季柳芳虽然人品不怎么样，但?拍戏的?时候的?打斗戏一直都?很拼，舒茗岚也是同样基本不会上替身，两人交缠争斗间甚至各自?都?险些摔倒，不过?导演没喊“卡”，就一直都?在继续。
　　舒茗岚渐渐地感觉到有点体力不支了。
　　她这?几天?的?身体情况有点奇怪，之前每次哪怕快要到生理期的?时候以她顶级Omega的?体质其实拍戏也没什么问题，只是在最难受的?那一天?可能需要调养调养。可最近虽然工作并不算繁忙，舒茗岚却总觉得有些精力不济，头脑时而会晕乎乎的?有些犯恶心。
　　季柳芳又是一剑横空刺来，舒茗岚下意?识地想要格挡，却被?威亚直接吊了起来，在半空中发呆愣神了一瞬，立马被?导演喝止。
　　为了防止演员离得太?远了听不见，李庆拿着小喇叭扬声道：“芜笙走神了，这?段剪掉重来。集中注意?力！”
　　季柳芳明显不满地看了她一眼。
　　“抱歉。”
　　舒茗岚抖擞精神再次重复了下刚才的?动作，这?次记住台词和动作以后是一遍过?。李庆在地下看了会回放才满意?地摆摆手，示意?两人可以从上面下来。
　　蒙蒙细雨让小道都?有些打滑，虽然台阶是早就整理过?了确定没有青苔一类容易让人摔跤的?东西，但?粘上去的?泥泞还是让两人走起来还是深一脚浅一脚。
　　台阶有点窄，勉强才能容得下两个人同行，季柳芳步伐相对较快就走在前面一点，回头看到舒茗岚比自?己落下一段，神色意?味不明地在原处站定。
　　“舒茗岚，你不会是——”她故意?拖长了尾音，等?到舒茗岚看过?来的?时候才落下后半句，问的?虽然是平常的?话，但?却带着点尖酸刻薄的?味道，“怀孕了吧？”
　　季柳芳这?几天?就觉得舒茗岚有点不对劲，会走神且不提，时而像是头晕眼花低血糖的?样子，在别人说话时有时候会慢半拍反应。同为Omega对Omega的?体质肯定会非常熟悉，她之前看到了几个Omega怀孕就是这?样的?反应，还听说怀孕的?人不能动太?大的?情绪。
　　季柳芳的?眼神晦暗不明。
　　但?让她没想到的?是，舒茗岚下意?识地就一口否定回去。
　　女Alpha和女Omega的?生育方式是通过?腺体终身标记，但?贺聆星没有终身标记她，而且在每次温存的?时候都?会做好措施，甚至要注入信息素时都?会先征询她的?意?见，不会不打声招呼就咬她的?腺体。
　　舒茗岚自?己的?身体当然自?己清楚，她虽然症状很奇怪，但?的?确不是怀孕。
　　得到否定答案的?季柳芳只是神色平静地点点头，像是在询问一件无关紧要的?事情诸如?今天?天?气一样，完全?没有因为舒茗岚的?回答产生什么心情波动。
　　她走得速度慢了一点，和舒茗岚只留开几步的?距离。抬头望向满天?迷蒙的?风雨时，似是而非地长长叹出一口气：
　　“其实没怀孕也好，Omega和Alpha分手的?时候总是吃亏的?一方嘛。”季柳芳回过?头去，目光扫过?一眼地上的?泥泞后又在她的?脸上纹丝不动地定格住，“我想给你看一张照片，也可能不是你家?贺聆星，你先不要生气。”
　　作者有话要说：　　[1]衔尾蛇的解释来源百度百科。
　　马上团聚揭开真相TVT感谢在2021-07-10 00：00：00～2021-07-11 00：00：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：岁晚宁 4瓶；隔壁的路人甲 2瓶；51965317、作业你又皮痒了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 
　　季柳芳说完便目不转睛地盯住舒茗岚， 妄图从?她?的脸上看出什么?不对劲的神色来，但料想之中的愤然?或是诧异全都?没有出现，状态并不好的女人只是漠然?地看着她?， 像是看一个毫无意义的跳梁小丑一样。
　　“贺聆星……”
　　“我女朋友怎么?样， 我会比你?清楚。”不等季柳芳说完， 刚刚出口的话就被舒茗岚给呛声打断， 原本温和的面容上写满不容置疑的坚定。见对方欲言又止的模样也没再给一个眼神， 加快步伐向下走去。
　　季柳芳本来已经想要作罢，转而又想到了什么?， 咬咬牙大步流星地跟了上去，声音略略抬高保持到距离有一段也还能听见的音量：“你?家Alpha在外面包养的Omega， 不想见见？”
　　舒茗岚猛然?停下了脚步。
　　就在季柳芳准备好了如何添油加醋地把?收集到的所谓“证据”摆在她?的面前?时， 却听女人冷声幽幽道：“既然?那么?喜欢被包养的话亲自去试试也不是不可以，但像你?这样信息素都?散发着古怪气息的Omega，可能也不会有人愿意要吧？”
　　“你?！”
　　季柳芳的一大心病就是自己的信息素里带着一股很淡的中药味道，但这种天?生?的东西?没法改变， 不然?也就不会有令人尴尬的榴莲味信息素在世了。她?每次出来的时候基本上都?要给身上喷很多香水， 不过?对于?嗅觉比较灵敏的同?性别者来说，还是轻松地就可以鉴别出来里面的真正气息。
　　她?只听说舒茗岚是个对谁都?温温柔柔的软包子，全然?没想到对方还有这样毒舌的一面。被戳中心事的季柳芳当时脸色就不太好看，但因为快要到有人的地方了也没敢继续出言回怼。
　　“你?可真是……”
　　季柳芳最?后从?嘴里憋出来的一句话还没来得?及说完， 在快要到达最?后几级台阶时，就眼睁睁地看着已经走到自己前?面的舒茗岚一脚踏空栽了下去。
　　季柳芳的脸上闪过?惊慌， 但她?甚至都?来不及出手去拉， 就看到舒茗岚白皙的面颊与地上的泥泞来了个亲密接触。溅起的泥水染上如云发丝，顺着女人姣好的面颊缓缓滑落再掉回水坑。
　　“啪嗒。”
　　意识还勉强残余的时候，舒茗岚模模糊糊地听到导演焦急的呐喊和人们杂乱的脚步声， 也听到季柳芳激动又惶恐的辩解。她?想睁开眼，但头疼欲裂，如丝如雾的清雨涤尽脸上的脏污，半个身子无力地泡在冷冰冰的水中，视线在逐渐离她?远去。
　　最?终整个世界都?归于?寂静。
　　**
　　“李导，真的不是我，我当时走在她?后头真的没想到她?忽然?摔下去了！我跟舒茗岚无冤无仇……不对，我是不喜欢她?，但我也没伸手把?她?给推下去啊！”
　　季柳芳激动的辩驳声里带着哽咽，落在耳畔却像是蚊蝇的嗡嗡声，聒噪得?很。舒茗岚只觉得?自己的意识仿佛在分化成数条并不明晰的线，开始逐渐地向四?周拓展延伸，渗入迷蒙的幻象里，抓取到一些或是曾经在记忆中闪烁过?的碎片。
　　回忆被一点、一点地剖析开来，把?原本的灰暗填充上熟悉的色彩。
　　她?首先看到的是贺聆星。
　　幻象里的贺聆星和现在的很相似，但又有那么?点细微的差别。幻象里的她?和贺聆星在家中吻得?难舍难分，在外面也是出双入对，是一对让所有人都?非常羡慕的AO神仙眷侣。
　　幻境里耀星娱乐公司也并不像是之前?一样内忧外患，而是一直保持着娱乐公司头部的地位。
　　她?们从?初次见面就一见钟情，花费了很短的时间就在一起，两个人甜甜蜜蜜基本上没什么?争吵，贺聆星从?小也就生?活在洛筠和方琦悠的羽翼下没有遭到拐卖，两人的生?活模式像是百合甜文的女主角一样，甚至都?没什么?大风大浪。
　　第一个幻境像是影片一样快速地从?面前?走马灯般过?去了，第二个、第三个幻境接踵而至，却不像是原先那样美好。
　　她?跟贺聆星在事业上有分歧、思想观念上有碰撞，原本温柔体贴的Alpha变得?霸道强势。她?们中间有了横插一杠的喻繁徽和慕容峰在作祟，贺聆星从?小时候就被人贩子拐走阴差阳错地到了贺氏夫妻那里，童年落下了很深的阴影。
　　她?和贺聆星有两次都?还是在一起了，但烙印过?的伤疤或多或少地都?让两个人的性格有所改变，于?是她?们开始争吵、开始不信任，开始从?“深深切切心心念念”到“轻轻浅浅挑挑拣拣”，在一次次的意外中迎来了BE。[1]
　　一次是慕容峰事业大成，而日渐滑坡的耀星娱乐被慕容峰的公司收购。
　　一次是贺聆星被贺氏夫妻养大以后却从?来没有见到过?自己的亲生?母亲，之后被两人带的走上了邪路。
　　还有一次就是之前?她?尚在系统“G”的控制中被安排的剧情，慕容峰大获全胜，舒茗岚彻底沦为那个人的附庸。那样黑暗而压抑，如同?被埋在见不到光芒的泥土里苦苦求存。每一次的BE她?都?会有一个非常惨烈的下场，被所谓的剧情安排着，走向一个并不想看到的结局。
　　虽然?她?的记忆中那些事情都?应该是没有发生?，自己还是属于?自己，但那种太过?强烈的真实感还是让舒茗岚忍不住怀疑起究竟是不是类似于?前?世的事情。痛苦一遍又一遍地拉扯着心脏，让她?的呼吸都?被锁紧。
　　“舒舒……017号床病人还没醒？”
　　贺聆星的声音很轻，难得?地充满了倦意，那是连续几天?几乎没怎么?合眼堆积起来的疲惫，看得?旁边的洛筠和方琦悠都?是心疼不已。她?们还是第一次看到女儿?这么?魂不守舍的样子，困倦中更是充满了深深的痛楚。
　　她?本来是想要去查那个宗教的，但在听说舒茗岚在剧组里出事的时候就立马风尘仆仆地连夜赶了回来，当即放弃掉刚刚找到的重要线索。
　　有些事情可以之后再做，可女朋友却只有一个，贺聆星也不知道“G”最?后的反杀会是什么?样，因此已经有些后悔率先自己离开而让舒茗岚一个人留下来。
　　现在唯一可以确定的是自己的线索寻找应该是正确的走向，否则舒茗岚好好的应该也不会忽然?出事，逼迫她?必须从?那边赶回来。贺聆星眸中闪过?一道杀机，她?之前?觉得?可以慢慢跟它耗是因为双方暂时还处在僵持阶段，既然?这个东西?要那么?疯狂地反咬，恰巧就证明她?戳到了它的痛点。
　　“舒小姐体质平稳，除了划破了点皮之外没受到什么?伤。”从?病房里走出来的Beta医生?犹豫一会才道，“但这边的确是没有诊断出来为什么?她?会昏迷那么?久，警方也问过?当时在场的人，那位小姐也没和她?起什么?争执。”
　　贺聆星这时候倒也没心思再去找季柳芳的麻烦，那边的事情舒茗岚的父母已经要帮忙包揽。她?现在只想快点看到自己的女朋友，以此来确定一些猜测是不是和自己想象中的走向一样：
　　“那我进去能不能看看她?？”贺聆星抬了抬胳膊，“我打了两管子抑制剂也贴了抑制贴，应该不会出事的。”
　　医生?点了点头，在她?进去之前?却又把?贺聆星忽然?叫住：“舒小姐现在的状态很平静，脑内并没有瘀血或是肿瘤之类，或许您可以用少量信息素刺激她?醒来。你?们的信息素是100%匹配度，彼此之间的感应会非常强烈。”
　　“这么?试试或许可以。”
　　门被轻轻推开又轻轻关上，贺聆星轻缓地走进了病房。
　　她?看过?舒茗岚在影视作品中扮演别人的千姿百态，有愤怒、有悲伤、有迷茫和欣喜若狂，但独独没有像是现在如一个没有知觉的人偶一样躺在病床上的模样。
　　舒茗岚神色平静如常，瓷白的脸颊却仿佛洋娃娃，让她?第一次清楚地感知到“易碎感”这个词的来由。贺聆星甚至都?不敢随随便便地去伸手触碰，生?怕自己的一点小动静就会惊扰了她?在梦中的平匀呼吸。
　　满腹想要说的话憋在腹中，贺聆星并没有像是昔日看过?的那些影视剧一样对着现在可能对外界并没有感应的人絮絮叨叨。
　　温柔的目光如羽毛，连落在她?的身上都?怕有所打扰，贺聆星只屏住呼吸，让隔音效果很好的病房内达到近乎百分百地安静，再贪婪地从?头到尾打量闭目躺在床上的女人。
　　心脏忽然?像肿胀的柠檬般酸涩不已。
　　她?曾经执行过?不少或简单或困难的任务，去过?不少地方，或是丧尸、或是宫斗、或是战场上的打打杀杀，可都?没有遇到过?这么?强大的外力阻拦。她?也没有看到过?哪个人会被这样一直缠着不放，厄运如潮水般一波又一波地袭来。
　　从?一开始进入这个世界贺聆星就有所发现，这个世界的善恶似乎格外纯粹。恶者如喻繁徽和慕容峰，许多都?对舒茗岚或是她?抱有很大的敌意。
　　她?自己被贺氏夫妻带走那么?多年，舒茗岚被“G”强行控制；她?的身边诸如乐嘉萱和林清妍，本身不是那种坏人，原本应该互相倾慕的两人却在原剧情的走向里也相互残杀成不死不休的仇敌。
　　“520。”贺聆星沉默片刻忽然?直接开口，“舒舒的身上是不是没有没检查出来的内伤？”
　　【没有。这家医院是三甲医院，而且出了事情导演也很急，都?叫好几个专业医生?过?来看过?了。】
　　520的声音第一次直接出现在现实生?活里，带有轻微的电子痕迹。它看着贺聆星的模样多少有点不忍，可如果不及时告诉的话，恐怕之后会更麻烦。
　　520斟酌了下语气：
　　【舒小姐的意识似乎是被拉到了某个虚无地带，所以现在才会昏迷不醒而且让医生?检查不出来。如果非要按照这个世界的医学说法就是……植物人。】
　　贺聆星原本搭在床单上的手猛地一紧，死死攥住了被单摁在手里。指甲隔着柔软单薄的被子狠狠摁在掌心上也不觉得?疼，只觉得?胸膛像是被一块石头压住一样喘不过?气来，五脏六腑都?有些疼得?乱颤。
　　“植……她?好端端地怎么?会变成植物人！？”
　　【植物人只是非要鉴定的一个说法而已，换句话说就是她?现在的意识并不在这里，至于?什么?时候能回来也不太清楚。其实她?现在的状态跟你?查到的那个宗教有些像……】
　　贺聆星眉心一跳。
　　她?之前?去查那个宗教时，去的是当时拍摄《丛林之王》的邻近城市，两座城市的气候差不多，也都?有郁郁葱葱的雨林。贺聆星当时打探到那个宗教有很少的部分是隐藏在丛林中，还查到他们的所谓“作法”，就是神思魂游天?外，和外界的意识沟通。
　　那是类似于?一种巫术的邪佞方法，恰巧《丛林之王》里贺聆星饰演的影落也做过?。简单来说就是用自己的意识脱离身体，去与更高一层的力量沟通，来实现自己的愿望。
　　她?在听到的时候就确定那些人所谓的沟通更高层力量应该是“G”，也就是这个世界的意识，不过?还没有人能够成功与“G”牵线搭桥。
　　当时的慕容峰应该就是通过?这样的办法来联系到“G”，让“G”为自己所用的，但他可能没想到的是，天?下没有免费的午餐，得?到强悍的力量，是可能要用自己的生?命去换。
　　舒茗岚自然?不可能去召唤“G”，但她?的意识也是现在抽离出了身体，不知道究竟通往何方。贺聆星心情复杂地从?被子底下抽出手来，小心翼翼地放到了女人的手背上。
　　手背是如玉般的淡淡温凉。
　　昙花朗姆酒的气息在贺聆星撕掉阻碍的抑制贴后徐徐飘散在房间内，清甜如蜜渍，浓郁如酒香。醉人的味道是比平时浓郁数倍的强度，哪怕隔着一扇门的走廊有镇定剂香水的大量喷洒也难以抑制住一个顶级Alpha的爆发。
　　在外面正揽着方琦悠等待的洛筠神色一变，连忙从?公用抽屉里掏出大瓶镇定剂香水四?处喷洒，同?时用自己的信息素开始渗入与室内溢出来的Alpha信息素相互淡化抵抗。
　　见贺聆星面色涨红，520急得?直接出声：“聆星你?这样会……”
　　“天?机局良缘系统520？”一道女声忽而打断了它的话音，“上面怎么?派你?来拯救我们的三次BE？”
　　作者有话要说：　　1V1双洁，没有跟别人在一起过，下章解释完～（求生欲
　　悄悄跟大家说一句，最近没有回复评论的原因是因为没有看，因为我怕这几章走剧情写的让大家不满意-。-作者年迈心易碎，等我正文完结再看！！！
　　现在在进入收尾阶段啦，但还剩有点长得慢慢来不会太快完结，等完结抽奖给大家送小裙裙，群抱啵唧感谢在2021-07-11 00：00：00～2021-07-12 00：00：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：麻糬兒 2个；Resen＿Sun、顾归 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：湛空黎埃、XX 10瓶；46946391 7瓶；以溪 3瓶；51965317、？的信仰＿忻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 
　　三?次……BE？
　　还在?贺聆星有些?似懂非懂的时候， 刚刚从床上支起身子的舒茗岚却一把按住了她的腺体，酥酥麻麻的电流感从女人的手指传达到身上的每一寸神经，让贺聆星神色恍惚又惊喜地看了过去?。
　　舒茗岚到现?在?也有些?不真?实?的恍惚感。
　　其实?她认识贺聆星的真?正时间应该是很多年前?。
　　这个世界的架构本身应该是一个百合娱乐圈甜爽文， 走向中没有什么零七碎八的误会或是狗血， 只有顶级Alpha总裁和顶级Omega艺人的一见钟情。原先的舒茗岚因为?没有遇到那样?的奇葩经纪人， 所以没有郁郁不得?志；原先的贺聆星因为?没有从小被拐走， 所以也在?洛方两人的膝下长大。
　　舒茗岚刚刚入圈的时候拍完第一部 戏就签约耀星娱乐， 年纪轻轻独自创业的贺聆星本与她关系平平，却在?一次意?外标记后真?香， 两人从那以后开?始了甜蜜又紧张的地下恋情。 
　　直至有一次贺聆星作为?素人陪同舒茗岚参加综艺，当时直播弹幕爆出“舒茗岚是贺聆星包养的Omega情人”， 两人当场直接承认关系， 之后领证结婚细水长流了一辈子。
　　她们的人生本该到此画上一个圆满的句号，但不成想却被一个意?外给扰乱。
　　那个意?外就是慕容峰。
　　穿越到这本百合甜文中的男人不甘心作为?平庸的男配，于是苦心竭力?地利用某个失传已久教派的秘法，成功寻找到系统“G”来?帮助自己。
　　因为?慕容峰分?化成了Alpha， 所以对贺聆星多少有点同性相斥， 他在?看到舒茗岚之后一见钟情，但“钟情”的并不是那个人，而是她身上作为?女主角所拥有的绝佳气运。
　　慕容峰对“G”狮子大张口，要求篡改剧本， 让一切的走向根据自己的想法来?定。不知为?什么，“G”犹豫之后居然同意?下来?， 于是强行控制这本书的世界观， 给慕容峰自己做下决定的权力?。
　　他前?两遍修改的剧本都在?刚刚开?始时就以失败告终，剧本作为?记忆碎片涌入了舒茗岚的脑海中，让她对慕容峰这个外来?户本能地产生了警惕。第三?遍修改剧本的初稿“G”花费了巨大的代价终于可以开?始进行， 不过为?了以防万一，他把贺聆星从剧情里抹除了出去?。
　　这个世界只有不存在?贺聆星这个人，他的想法才会顺利，舒茗岚作为?Omega相比之下就更好控制。
　　“所以这就是……我在?天机局里的时候没有找到自己记忆的原因？”
　　当贺聆星拥有记忆时，就发现?自己是在?一个叫做“天机局”的地方，她不知道自己从哪里来?，也不知道自己的任何过往。天机局给她住所的同时也派遣了一些?任务，在?执行任务的同时，她身上的时光不会流逝，还是保持着原先的样?貌和年龄。
　　当时好友林绯然还笑她是个没有感情只会执行任务的机器。
　　“那时候的情况很乱，‘G’直接把你送走了，我一个人在?那边也正好就被他们给控制。之后天机局把你送来?的时候我也没了当时的记忆，之后……就像是你看到的一样?。”
　　记忆全失的贺聆星以为?自己才是那个穿书者，但还是在?屡次的纠结与试探当中和舒茗岚走到了一起。两人除掉慕容峰，但“G”又找到了张诚，它想要把两个原住民摧毁的想法已经非常明显，意?图就是改变这个剧情。
　　【“G”自称天道，但实?际上也只是天道中非常小的一部分?而已。】
　　听完舒茗岚的叙述以后，520却忽然开?口道：
　　【当年潘多拉魔盒出世，七宗罪浑然一体，支撑它们的是天道当中恶意?凝结成的部分?。它在?每个世界都会出现?，而这个世界的恶意?却被一些?人奇怪的想法唤醒，开?始与那些?狂热的信徒做交易。信徒的目的很明确，而如果我没猜错的话?，“G”应该是想要让恶意?蔓延，天道崩坏，此后自己可以占据世界。】
　　【之前?我和星姐说过，天机局不能窥探人的记忆，所以当时我们的确不清楚这些?事情，只能查探到这里被恶意?统治试图修改剧情。那时候星姐的一些?任务指数达标了，按照我们天机局的规定可以成功“退休”，而单身人员，在?退休时会给你们颁发一个对象。】
　　520顿了顿。
　　其实?它一开?始因为?贺聆星说自己是直女才锁定的这个被修改成言情向的世界，并且检测到这个世界会有跟贺聆星姻缘值契合度极高?的人，只是具体不清楚是哪一个。
　　直至贺聆星的真?正取向渐渐浮出水面时，520才意?识到这女人居然是个资深姬佬。
　　至于一开?始为?什么要让贺聆星撮合男女主，一则是因为?天机局只能按照固定规矩行事不能为?所欲为?，二则是520也相信她不会真?的把无辜的女主交到男主的手上去?。
　　【喻繁徽、白经纪人等等那种恶心人的“女配”其实?也都是“G”的专门安排放置，包括之前?聆星姐你跟我说过为?什么觉得?好像和你的两位母亲有熟悉感却没见过，那是在?原剧情里慕容峰设计好的剧情。在?你再度回来?之后他改过一次剧本，剧本里篡改了一些?人物的性格，也断绝了你和两个母亲相认的所有可能。】
　　但那是原先的剧情，从她和舒茗岚的相交并非是恶意?交锋开?始，许多事就在?悄无声息里逐渐改变了。
　　拆CP是慕容峰玩的一出烂戏码，就像是部分?心怀不轨的恶毒男性看百合的眼神一样?，总想着和女主双宿双飞，而不能真?正地发自内心尊重别人的性取向。
　　不过好在?他的几次剧本都没来?得?及实?施就被废掉，唯一实?施了一部分?的时候贺聆星已经重新回到这个世界，杜绝了恶劣计划的发生。
　　虽然那个狗东西已经变成了一具腐烂的尸体，但贺聆星还是被狠狠地恶心了一下。
　　慕容峰修改的剧情里的她和舒茗岚、乐嘉萱和林清妍、洛筠和方琦悠都没有得?到善终，至于她的那些?好朋友之类的指不定又有多少深受其害。虽然这个人死了，但“G”还是在?继续挣扎，慕容峰充其量不过是它来?放大恶念的一个载体而已，没了慕容峰以后，很快又找到了张诚。
　　没了张诚，“G”肯定是在?想要匆匆寻找下面一个接班人，但由于贺聆星发现?了它的关键所在?，就不得?不用这样?的招数让她赶回，倒是阴差阳错地让舒茗岚恢复了记忆。
　　“其实?之前?的很多东西都在?给我们提示，例如《丛林》。”舒茗岚先端起桌边柜上已经冷掉的茶水喝了口润润嗓子，目光悠然看向贺聆星，“你还记不记得?影落当时用的一个可以提升功力?的招数就是和我说的那个教派有异曲同工之妙？慕容峰当时动手特别快，很可能就是因为?这个给的提示太?明显，他有些?慌了。”
　　如果当时在?剧组里慕容峰没直接动手，恐怕贺聆星想直接拿到他的把柄置于死地还要耗费一段时间的功夫。那时候慕容峰其实?也没做好太?多准备，几乎是凭借着一腔热血冲上来?送的，现?在?想起，果真?处处有迹可循。
　　“阿星，那个教派你先别急，等我到时候跟你一起去?。”舒茗岚紧紧握住了她的手，“那边可能会有危险，你不许一个人再去?行动。”
　　贺聆星犹豫道：“那时间……”
　　舒茗岚不是那种会因为?自己的事情撂挑子的人，只要没到山穷水尽必须要改变计划的程度，这部戏肯定会认认真?真?拍完。毕竟她的生活也不仅仅是和“G”对抗，也还有自己的事情要做。
　　而现?在?剧组的拍戏进度虽然都不算慢，但像是这种篇幅不算短的仙侠剧基本上也得?维持最起码两三?个月才能完成。虽然“G”有可能需要休养生息，可这么长的时间绝对是足够它再去?找一个接班人、或是做其他事情的了。
　　【每次附身者的死亡都会对“G”造成一定的削弱，且它的力?量在?被使用过后并不是可以无限再生的，而是需要一定时间的休息。】
　　520忽然插嘴道：
　　【聆星你也不用太?着急，这段时间你们可以先把功课做足，不然去?了也非常危险。舒舒在?剧组里我可以尽量帮忙看护，按理说“G”拼这一次是需要挺大力?量的，而且它本身是个灵体，在?没有实?体帮忙的时候有很大的限制。】
　　贺聆星会意?地点点头，虽然从进来?的时候一直在?隐忍克制，但最终还是没忍住把额头轻轻抵了上去?。
　　温热的前?额相互接触的瞬间，女朋友温暖的呼吸也洒落在?她的脸颊上，真?实?的肢体接触让一直提心吊胆的贺聆星这才能彻彻底底地放下心来?。
　　想到舒茗岚的父母和主治医生几个人在?外还很焦急，贺聆星拍拍她的手示意?暂停，先起来?用镇定剂香水把屋子内喷洒了好几遍，直至把那股信息素爆发的味道全部消减清除才打开?了门。
　　站在?门外的除了舒茗岚父母以外还有乐嘉萱，这孩子是个实?心眼，听到舒茗岚有事以后连夜给剧组请了假风尘仆仆赶了过来?，白皙的眼皮上缀着大大两只黑眼圈。
　　“贺总！”
　　一看到贺聆星神色缓和，乐嘉萱原本高?高?悬起的心脏也落了下来?，乖乖地站在?几个长辈的后面。舒茗岚是她的恩师，她当然不想看到舒茗岚出事。
　　贺聆星朝门外的几个人笑笑：“舒舒醒了，但现?在?还有点不太?舒服，我刚才释放了比较多的信息素，所以……”
　　Omega对顶级Alpha的信息素没有一个可以招架得?住，这种东西不分?亲缘，哪怕是长辈或是后辈也会被影响到，因此为?了防止有气味残留，安全起见Omega肯定不能进房间。
　　洛筠安抚了舒茗岚的母亲两句后跟随着舒父走了进去?，方琦悠则是担忧地看向贺聆星，语气里关切意?味浓浓：
　　“哪怕是顶级Alpha也不能随便这样?拼命释放信息素，不然是很可能会对腺体造成损害的。”她在?外也算是不苟言笑的那种，但不知道为?什么面对女儿时就不由自主地开?始唠叨起来?，“上次付阿姨家的Alpha儿子就因为?……”
　　“好了妈，我上过生理课。”贺聆星笑着摆摆手打断了她的养生鸡汤。
　　但实?际上她在?压榨腺体释放出信息素的刹那，的确也没有朝方琦悠所言的那边去?想。
　　Alpha看似风光无限，但实?际上如果腺体被自身压榨过度很容易会造成反噬，腺体萎缩以后就会与寻常的Beta无异，甚至可能会体质逐渐下降到很弱的状态。可如果没有舒茗岚，她就是拥有再强的Alpha体质又有什么用？
　　贺聆星从来?没有属于Alpha的那种傲气，也不会因为?自己的体质看轻任何一个Omega。A和O一样?是人，只是其中一者更具命运的恩赐能得?到更强大的体质而已，上天虽然给他们分?化出了六种性别形态，却不是让这六种形态形成一种畸形鄙视链的。
　　她既然认定了舒茗岚，别人就不会再考虑，哪怕赴汤蹈火，也会竭力?把她救起。
　　与几人聊了一会后舒茗岚就推脱头痛，贺聆星亲自把人一一送走才回到了她的病房里。彼时的舒茗岚行动力?已经恢复如初，却依旧很是娇气地赖在?病床上，等着她把刚在?楼下买的樱桃蛋糕喂过去?。
　　沾满奶油的小樱桃入嘴甜蜜，让在?剧组拍戏时没法吃到甜食的女人像只布偶猫一样?愉悦地眯起了眼睛。萦绕在?病房内经久不散的还有昙花信息素的清香气息，舒茗岚勾住贺聆星的脖子，身子边往下倾斜，边把人轻轻地揽到了怀里。
　　她说，在?梦里的许多情节瞬息万变，但从始至终没有改变的却只有一件事情。
　　“什么？”
　　“无论轮回了多少遍，我总是会义无反顾地爱上你。”
　　任由千变万变，始终如一。
　　作者有话要说：　　又没发出来绝了感谢在2021-07-12 00：00：00～2021-07-13 00：00：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：啵^·o^/、顾归、恶猫扑食 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：酒见林 21瓶；好喜欢她 6瓶；。 2瓶；知舍斋人、恒、一木一追寻、nawa21、222 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　舒茗岚片场晕倒的那天没特地隐瞒着， 从?住院到出?院都上了热搜，在全国掀起了不大不小的一阵波澜。但Omega的体质相对?来说会差一些，生?病住院倒也算是正?常， 在舒茗岚亲自发文解释之?后倒也没什么粉丝去抨击剧组， 只?是嘱咐多注意安全。
　　喻繁徽懒洋洋地躺在床上， 修长的手指在手机屏幕上划动， 半天没找到自己想要的信息后转头看?向?坐在旁边的女人。见季柳芳困倦地直打哈欠， 伸出?手来在她肩膀上不轻不重地推了下：
　　“你确定她现在的状态还是不好？”
　　“岂止是不好？”季柳芳握住她的手放在自己的锁骨上轻轻刮了下，见喻繁徽没什么反应， 略有不满地撇撇嘴顿了下才继续道，“她的状态是很不好啊， 昨天拍完自己的那一段之?后就回去暂时休息了， 等?到下一段的时候才出?来。”
　　“舒茗岚以前哪会这样，那么敬业的一个人，如果不是实在有事基本上都会在剧组看?完全程的。不过说来奇怪，上次我根本没来得及去刺激她， 你不是说有人拍到贺聆星跟另外一个女人接头的了吗， 要不要现在放出?消息故意让她知道？”
　　“不用！”喻繁徽不知道是想到了什么，忽然狠狠地白了她一眼，凶狠起来的目光让旁边女人肩膀一颤，流露出?来的几分委屈神色却没能获得怜惜。
　　“人家?现在正?是蜜里?调油的时候贺聆星怎么可能去出?轨， 拍到的是她搂着一个小孩的照片，顶多私底下P好了糊弄糊弄人而已， 真的挂出?来一封律师函寄过去我公司名?声还要不要了？你不知道那些营销号根本没下限？”
　　她说到这个就觉得来气。
　　之?前她有几次是想要跟营销号合作爆贺聆星公司艺人的黑料的， 一时间还没能抓到什么把?柄。喻繁徽没和贺聆星翻脸之?前两人的关系的确不错，她当然也知道耀星里?面那些艺人许多都是什么样，但小糊咖爆料出?来没什么用， 刚火起来的满天星女团却又也没什么料可选。
　　喻繁徽从?来没真的喜欢过贺聆星这个人，喜欢的只?是那张过目难忘的脸，在知道对?方是alpha以后就对?她直接失去了所有的兴趣。但她的母亲和周兰倒是关系真的好，周兰被贺聆星坑的锒铛入狱，她母亲难受得一个月瘦了整整十来斤。
　　更况且现在耀星娱乐自从?风头起来以后开始明里?暗里?地打压她的公司，上次她一个非常想要拿到的IP就被贺聆星再次横刀夺走。季柳芳虽然是兴华娱乐的，现在成了她的女朋友，也被舒茗岚抢走了女主，说贺聆星不是故意的她都不信。
　　“你接下来帮我看?好舒茗岚，但别在她面前乱说话?。”喻繁徽揉了揉有些酸痛的额角，“尤其是我没告诉你的就别乱讲去，免得给人家?抓住把?柄不好看?。”
　　要知道她的目标从?来都不是舒茗岚，而是贺聆星。
　　**
　　《上古》拍摄到一个多月的时候，《丛林之?王》首映礼如约而至，早就和导演打过招呼的舒茗岚拿到了珍贵的两天假期。
　　她之?前因为生?病误工了两三天，但很有礼貌地给全剧组地请了顿饭道了歉，之?后主动加班补拍了缺少的进度，倒也没耽误什么进程，因此这两天假期李庆导演给得倒也爽快。至于贺聆星在她出?事以后也就一直呆在江城，连出?差都要时时刻刻关注着女朋友的动向?，所幸这一个月内并没再出?什么幺蛾子。
　　首映礼举行的那天宾客满堂。
　　王修文做事向?来是喜欢别出?心裁，上次举办的一次首映礼是在高楼顶上还算正?常，这次干脆直接把?场地搬到了江边。
　　“江城”之?所以要叫“江城”，就是因为这座城市水网纵横交错，其中最大的一条江水横穿整个城市而过，最狭窄的一带旁边搭建了一个露天看?台，这次的首映礼就是在这里?举行。
　　盛夏的炙热骄阳把?场地晒得滚烫，硕大的遮阳棚也没能抵挡得住多少暑热的袭击。
　　王修文自己一身棕色西装穿戴整齐却也热得满头大汗，在台上大声说着什么底下的人也没怎么入耳朵，直至两位主演出?场时，注意力才被从?和烈日的对?抗中倏然拉回。
　　那是一次极为出?圈的首映礼，但说来心酸，却与辛苦布置的导演没什么关系。
　　灼灼骄阳烈日下，从?一侧娉婷走出?的是穿着洁白长裙的舒茗岚。雪白如天鹅羽翼般层层叠叠的纱披在女人的肩头，半镂空款的上衣精准勾勒出?平直锁骨，再往下的若隐若现就全部掩映在轻薄的白纱里?，小高腰的设计陡然拉起视觉上的高度，显得比例完美无缺，最勾人的还是那修长的天鹅颈。
　　她的裙子很长，像是新娘的婚纱，就差手中拿上一束手捧花。而相对?而来的贺聆星则是一身酷感十足的黑纱裙，临近膝盖的地方忽然裁掉的长度显现出?纤长的腿型，身后的两条拖尾像是黑天鹅沉沉拖沓的尾羽。
　　两人今天的造型设计让身高的差距也随之?缩短，并肩伫立在一起难得地少了几分alpha和Omega的攻受分明，反倒像是黑白天鹅静悄悄的降临伫立。
　　尤其是两人一起抓住红绳剪开各自握在手中的刹那，显得满脸激动退到旁边的王修文倒不像是导演，而像是两人婚礼上的司仪。贺聆星剪开红线的瞬间就下意识地朝许久未见的女朋友扬唇笑了笑，舒茗岚下一刻抬眸回应，撞进一汪温柔似水的甜蜜。
　　亲临现场挤到前排能第一时间拍摄到的记者纷纷感慨不虚此行。
　　自从?上次派人整治过狗仔之?后，耀星家?艺人的私生?活被透露的就少了很多，多数人还是选择光明正?大地过来拍摄能拍的，倒也能博取和偷拍私料差不多的热度。
　　譬如这次的正?主发糖在被那些娱记公司拍摄完毕实时上传以后很快上了热搜前排。
　　自从?上次官宣以后，“星岚CP”粉梦想成真，但也从?此开始断了粮。从?《百变》合体以后两人居然再无任何营业，开始各自忙于自己的事情，直至今天的《丛林》首映礼。
　　CP粉开始疯狂感谢这次造型师的给力。
　　【这是什么首映礼，明明就是大型“我的CP结婚了”的现场！】
　　【磕晕了家?人们，这还有假，把?图甩到造谣分手的人脸上！！！】
　　【星岚相视的那一瞬间我仿佛在一旁笑容如老?父亲微笑的王修文】
　　【茗岚好像状态不是很好的样子，心疼QAQ】
　　【是久别重逢吧，是久别重逢吧！！看?着两个人的眼神就是想念了对?方很久很久的ksw】
　　【她俩剪开红绳的瞬间我想把?站在中间的王导P掉（并且实施了），对?不起王导，《丛林》三刷预定致歉[图片][图片][图片]】
　　正?处在热议当中的两位正?主刚刚从?摄像头的围观中走向?休息室，舒茗岚已经没忍住脱掉了那件虽然好看?却实在累人的衣服。
　　虽然在上场之?前已经做好了补水，但江边在夏天本来就是个更热的地方。江上的水蒸气挟裹着热流一浪又一浪地朝这边吹来，哪怕周围的几个静音大风扇不断吹拂着也无济于事，把?她弄了一身的汗。
　　她刚才在场上时就站在王修文的旁边，虽然之?前有人跟导演建议过不要选址在这里?，但老?头子年?纪大了非得要一意孤行，结果导致刚刚上去的时候恨不得临时穿梭时空回去换场地。
　　王修文热得汗流浃背不提，脸上还得挂着营业笑容去一个个迎接那些受邀前来的商业伙伴，可比不得记者不想理会就不理，算起来要比她们两个主演惨得多了。
　　舒茗岚卸完妆后贴上冰冰凉凉的面膜，拉着贺聆星往有空调的另外一个小房间悄悄一钻，刚进门就扑到了对?方的怀里?。
　　贺聆星顺势一接，却发现女朋友俨然比之?前轻了不少，让她抱起来都有种轻若无物的感觉了。再一摸手臂比之?前竟是细了一圈，不由眉头微微皱了起来。
　　“在剧组里?吃的低脂餐，胖了穿古装上镜不好看?。”
　　见女朋友略有不满，舒茗岚轻轻在她脸上捏了下，顺势又拉着贺聆星往沙发上躺，如粘人的小猫般勾住她的脖子蹭上去，揭开贺聆星后脖颈上的抑制贴，狠狠吸了口昙花信息素的气息。
　　“嘶……”
　　感觉到对?方按压在自己的腺体上的柔软指尖，贺聆星轻轻抬手把?舒茗岚稍微推开了点，竭力压抑住alpha对?Omega本能的念想。
　　两人这段时间已经不能用“聚少离多”来形容，而是整整一个月都没见一次面，连视频通话?加起来都不超过一个小时。
　　贺聆星忙着处理公司的事务和收集线索，舒茗岚忙着拍戏，再加上封闭式管理的剧组，就很难再有时间聚集到一起。两人的消息来回甚至都是相距几个小时以上的隔空回话?，但依旧乐此不疲。
　　“最近季柳芳有没有在剧组打扰你？”
　　有些事情以防万一不好在网络通讯上说只?能当面聊，贺聆星把?舒茗岚抱在怀里?顺着头发，边询问边盯住女人的眼睛。
　　她今天戴了一对?茶色美瞳，更衬得五官秀丽。
　　“一开始我在山坡上晕倒以后她吓得不行，之?后还有点阴阳怪气，见我每天都不太舒服的样子渐渐就没什么话?头了。”
　　舒茗岚气色红润，笑语嫣然，明显不像是在外表现的那样柔弱，只?是语气里?带了点冷意：“不过上次我听她打电话?，好像是在叫喻繁徽的名?字。”
　　从?舒茗岚表现出?身体不适之?后季柳芳就没再对?她怎么提防，但寻常的Omega还是和顶级Omega有很大区别的。季柳芳不知道顶级Omega在某些方面要比普通人还强，因此某次打电话?在走开一段后就没对?她太顾忌。
　　“喻繁徽？”贺聆星冷笑一声，“她还真是贼心不死。”
　　随着满天星的推出?，耀星的风头已经越来越盛，早就弥补了先前的亏空。喻繁徽后来也学?着推出?了一个女团，但就没有这么好的运气，至今也只?是不上不下的尴尬二线中流。
　　满天星的人人推出?都能独当一面，从?队长林清妍到老?幺迟双燕都算是ACE，成功路线也不是模仿就能复制的。
　　贺聆星有一瞬怀疑“G”是不是可能找到了喻繁徽附身，但很快又打消了这个念头。如果是“G”还能出?手绝对?不会给她们安稳的时间过，喻繁徽多半是因为之?前的事情对?她有所记恨，才会这样盯着。
　　“别的事先不急，有我。明天中午中心商场10：20的场次我们去看?看?，正?好看?完之?后我们一起吃饭。”贺聆星轻轻在女朋友的肩膀上敲了敲，“没关系，是专门定做的低脂餐。”
　　两人说话?间感觉到陆陆续续走进了人，揭掉面膜换掉衣服后也走了出?去。
　　短暂的中场休息过后还要有一堆采访等?着回答，重新梳妆的空隙里?舒茗岚单手举着手机刷微博，一眼就看?到了空降第一的热搜，后面还久违地跟了个橙红色的“沸”。
　　【是久别重逢吧，是久别重逢吧！！看?着两个人的眼神就是想念了对?方很久很久的ksw】
　　微博的违禁词很少，基本上正?常说话?都不会被屏蔽，除非是什么不能说的东西或是明星的大名?缩写才会用拼音来代替。
　　缀在尾巴后面的三个小字母让一一大号点赞的舒茗岚指尖挪移到这一条时忽然停了下来，目光里?带了点犹豫不决。直至贺聆星的目光从?旁边瞥过来的瞬间才把?手机递了过去，脸颊绯红得有些可疑。
　　“ksw……不就是磕死我的意思？”简单瞥一眼没注意到舒茗岚点赞动作的贺聆星轻轻打了个哈欠，“当代年?轻人的怪癖，就是喜欢看?人搞CP。”
　　“看?人搞、搞CP？”
　　作者有话要说：　　舒想歪了，和大家想的不是一个意思。
　　JJ能不能别抽我定时了？？？这么能抽简直可以去做酱油了！！！感谢在2021-07-12 16：36：18～2021-07-13 16：22：35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：顾归 2个；麻糬兒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：〥 24瓶；啵^·o^/、玉君寒 5瓶；。 3瓶；一木一追寻、nawa21、222、51965317、祭祀少司命 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 
　　几分钟后?， 2G冲浪选手舒茗岚才从几个人的口?中得知那几个网络缩写的真正含义。
　　老实说，她对这些缩写语没什么?好感?，明明简单能解决的一两句话非得搞得九曲百转， 弄得她在出门后?被贺聆星嘲笑了好久。
　　“哎哎， 别?人笑也就算了， 你一个保温杯养生选手有什么?好笑的！”
　　等都到了?里见贺聆星还不时笑上两声后?， 舒茗岚又羞又恼地上去?掐她的腰。贺聆星之前每次跟她在一起的时候基本上都不会喝奶茶或是当下那些比较流行的饮料， 不管春夏秋冬都喜欢茶饮为主，只不过从夏天绿茶换到了冬天红茶这样养生。
　　她的腰也不像是大多数女人一样又细又软， 弧度纤细的同时又有着令人艳羡的人鱼线，绝佳的腰胯比呈现出一种很好看的流线型， 一看就是常年健身才能保持的身材。
　　舒茗岚虽然也有常常健身， 但在剧组里面的时候就基本上属于松懈状态，拍完戏后?没了那个再去?动弹的力气。但之前在拍《丛林》的时候晚上还眼睁睁看着贺聆星又是做帕梅拉又是玩哑铃，只能次次感?慨顶级Alpha和Omega的体质还是有质地上的区别?。
　　就像她现在掐贺聆星的腰，对方根本没什么?感?觉， 只笑眯眯地回?过头来看向自己。居高临下的视线让舒茗岚感?觉自己好像是被圈中了的一只猎物， 一旦落入对方的法网里，就很难脱逃。
　　“我只请了两天假！”
　　“两天又不是不……逗你的，明天好好睡一觉，然后?一起去?看电影。”
　　贺聆星忍俊不禁。
　　她其实从前从来不觉得自己会黏人， 直至这次和女朋友分开了那么?久，想念就像毒素一样每天都萦绕在周围挥之不去?。她必须要得给自己的生活塞得满满当当才没功夫去?胡思乱想， 不然那样的情绪一旦蔓延开来， 就会随着时间的推移持续的越来越久。
　　在别?人的面前，她依旧是那个雷厉风行说一不二的贺总，在舒茗岚的面前， 却总算是有了个能够放松的时候。
　　那天晚上两人躺在一起，明明肌肤相贴如此之近，已?经在暗夜里都能听到彼此之间的呼吸声，却谁也没有更?进一步的想法，只是安静地相互在被子底下牵着手就这么?睡了一宿。
　　因为难得的相聚，平时帮忙做饭打扫的阿姨也回??休息了一天，贺聆星早上亲自爬起来去?下厨。她依稀记得自己应该是会做些什么?菜式，但时间太过久远已?经忘记了七七八八，只把冰箱里的速冻虾仁小笼包拿出来蒸了一笼，又做了清淡的薏米粥。
　　等到叫舒茗岚吃饭的时候，却见女人神情严肃地靠在床头，窗帘还没拉开，手机的灯光就在她的脸上投射出一片阴影，衬得薄薄的红唇难得有了点冷硬的感?觉。
　　“怎么?了？”
　　贺聆星边开灯边问了句。
　　舒茗岚的一双眼睛因适应光线而?微微眯起，声音比平时要低沉了些，已?经明显有些不大高兴：“林清妍和乐嘉萱分手了。”
　　贺聆星动作一顿，舒茗岚面色不大好看地从床上坐了起来，轻轻按了按她的肩膀才走去?洗漱。
　　其实她也对这两个小女生的故事没听全。
　　乐嘉萱是个很有主见的女孩子，虽然是个Omega，但并不会拘泥于自己的体质而?听从人?的安排。
　　自从上次贺聆星把贺父贺母送入监狱以后?，乐嘉萱的父母也爽快利落地跟她断绝了关系，从那之后?虽然小姑娘也没说什么?，但舒茗岚明显可以感?觉到她的不开心。
　　毕竟养育那么?多年的父母哪怕再不好，对一个刚刚成年的孩子来说还是会有很大影响的。乐嘉萱从那以后?除了自己的奶奶就只有她和林清妍，尤其是林清妍，已?经成为了乐嘉萱某种意义上的精神支柱，是支撑着她走下去?的很大动力。
　　虽说两人之间的恋爱关系还是看自身意愿，但因为跟乐嘉萱更?熟悉，也是对Omega的同理心，让舒茗岚在这一刻难免地对林清妍生出几分恶感?来。
　　她跟贺聆星在一起的时候之所?以那么?痛快地引诱贺聆星来标记自己，就是因为对对方的人品没有丝毫的担心，根本并不会考虑到不好的后?果。
　　但林清妍和乐嘉萱就不一样，舒茗岚也不知道?她们究竟进行到了哪一步，如果是长期标记，要洗去?一个Alpha的印记对于Omega来说是多么?痛苦。
　　“林清妍不是那种没轻没重的人。”刚刚擦好脸，舒茗岚转过头去?时却看到贺聆星已?经站在了门口?，她神色平静，语气里也并不带有对任何一方的偏袒，“她应该不会在这种时候对乐嘉萱长期标记，只是临时的话，好聚好散也不是不可以。”
　　“又或许她们只是得临时分开来再好好考虑考虑罢了。”
　　ABO的世界并不同于其他的正常世界，两个人不在一起就分开，一般也不会留下什么?难以磨灭的后?果，这也是贺聆星当时久久没有跟舒茗岚在一起的原因。
　　Alpha和Omega的身体构造不仅仅是体力上的悬殊，最大的区别?就是信息素。生育这种事情可以靠避。孕。措。施躲过，但信息素的交流就会是很大的障碍。
　　在长期标记以后?，Alpha的信息素就会很长时间内贮存在Omega的腺体中，Omega想要清洗掉身上属于Alpha的信息素需要花费很大的代价，或是等待很久的时间才能消散，在此期间没法寻找新的恋人。这个体质对于Omega来说非常不公平，但也无可奈何。
　　“真希望可以研究出那种让Omega也能标记Alpha的药物，这样两个人是同等的，就不会有那么?多的渣A玩弄过Omega再继续逍遥了。”
　　舒茗岚轻哼了声，兴致显然被突如其来的打击给弄得低沉了些，不过在看到贺聆星的早饭以后?心情也好了不少。
　　起码无论是记忆恢复的之前还是现在，事实证明她都没有选错过人。
　　**
　　--《丛林之王》江城中心商场10：20场次/导演：王修文；主演：舒茗岚、贺聆星
　　两张电影票被放在一起拍了张照，随后?全副武装的两人在快要开场时才摸黑走了进去?。江城中心商场十?点钟开门，10：20还是今天的第一个场次，但依旧是座无虚席。
　　两人一起找到位于最后?面偏僻角落里的情侣座，安静等待电影的开场。
　　其实在现场亲自拍摄和在电影院观看的感?觉是完全不一样的。当时的拍摄镜头并不一定会完全按照剧本的节奏来，而?是会把几场相近的混合在一起，最后?再人工剪辑合成，加持上现代化的特效才有了最后?的电影成片。
　　舒茗岚以前主要是在电视剧那边活动，拍摄电影担任主演还是第一次，尤其还是百合电影。在拍摄《丛林》之前她跟贺聆星还没有熟悉到好朋友的程度，但在拍完之后?，两人却已?经和无数个寻常的情侣一样，手牵手来看电影放映。
　　开头是与当时的概念片几乎一样，丝毫未作什么?改动的场景。
　　密密绵绵的雨水与阔叶丛林的神秘色彩相结合，大片乍看相同细看片片不同的绿色肆意渲染出自然的生机。潺潺水流中，舒茗岚饰演的月息静坐在清凉的溪水里，悠然擦拭自己的臂膀。
　　几只娇小玲珑的红嘴相思鸟停留在女人如雪白皙的胳膊上，唧唧啾啾的鸣叫声为黄昏的森林奏响一首欢快的曲调，月息双眼半闭朦胧欲醉，口?中也不时轻哼着不成调的小曲。天边夕阳如美人饱饮酒水后?微醺的面颊般泛着淡淡的红，溪水流波金光灿然，构成一幅相对静态的美好场景。
　　美人出浴的刹那，朦胧的雾气在身周四?溢开来，遮住了窈窕纤细的身段。舒茗岚再次出现在镜头里的时候已?经穿好了衣裳，脚踝上挂着一串银白色的星星链条，声响泠泠摇曳在微风里。
　　前面的一对女性情侣看电影的时候忍不住叽叽喳喳，虽然竭力压低了声音，但还是被贺聆星顶级Alpha的听力给轻松捕捉到了：“宝宝你看星星链条，怪不得说她们俩那时候就有情况！”
　　“你说不会是贺聆星送给舒茗岚当定情信物的吧？”
　　“哎，倒是有可能哦。”
　　前面传来了一声低笑，那女生同时发出“嘘”声示意自己女朋友好好看电影。
　　其实舒茗岚在她们说之前还没怎么?注意，直至现在被提醒才想了起来，原来这个时候就有了跟贺聆星的亲密。
　　当时月息和影落都是有漫画人设图的，衣服也是完全按照剧本作者?的原本想法还原，说什么?贺聆星送给她的定情信物倒是无稽之谈。不过那个星星链条在拍摄完毕以后?舒茗岚也很喜欢，征求允许后?直接给拿了回?去?。
　　夹杂在空气中的淡淡一丝血腥味引起了月息的注意，原本还眉眼含笑的女人神情陡然变得警惕，拨开挡在眼前的重重翠色朝里面走去?。
　　女人仰着细瘦的脖颈半躺在水中的模样舒茗岚在当时倒也看过，只是那个时候绝大部?分的思绪都是沉浸在剧本里，哪里又能有别?的什么?心思。直至现在坐在荧幕前观赏才发现贺聆星那时的妖娆，纤长玉腿距离她仅仅咫尺之遥，还差一点就若即若离的暧昧分外勾人。
　　影落所?在的地方是高崖之下的一片清凌泉眼，昔日?清澈的泉水被丝丝缕缕的鲜血染红，冲天而?下的瀑布溅起清凉飞沫洒在她的耳边。发丝被浸湿，女人闭合着眼，满是倦意的神态看起来有些楚楚可怜。
　　微风将陌生女人身上的气味推入影落的鼻腔，半睡半醒中，影落微不可查地皱了皱眉，随后?就感?觉到女人凉冰冰软乎乎的手指在她的下巴上蜻蜓点水般轻轻一勾，瞬间的接触过后?又脱离，还带了点若有若无的笑音。
　　影落双目闭合，并没有要和她对视的意思，只是沉浸在水中的指尖稍稍动弹了一下。她本以为这样的动作不会让这陌生女人发现，唇上却蓦然一软，竟是妄图把一颗药丸从舌尖递到一颗药丸她的嘴里去?。
　　清清凉凉的触感?让影落没忍住睁开了眼睛，然而?逐渐靠近的人却得寸进尺，牙尖逐渐加大力道?，把她本就偏薄的嘴唇一口?咬破。咸津津的血在两人的口?腔中蔓延开的刹那，月息顺势用舌尖一滚，那颗药丸就完全进到了影落的嘴里。
　　“这是什么?！”
　　影落霎时睁开眼睛，盈盈双眸含怒，竭力想把整个都压到自己身上的女人推开，然而?在刚刚触碰到肩膀时月息就轻松地一跃而?起，避开了她顺势袭来的一次打击。
　　受到冒犯的影落还想继续，却因体力不支而?险些摔倒在地，直至此时一直在顽皮试探的月息才发现她身上方才淹没在水流里藏匿着的伤口?。
　　影落的身上伤叠着伤，疤套着疤，且全都是在身上不易察觉到的地方，仿佛是在哪里受到过不少的虐凌。年纪略轻一些的少女依旧是那副如小兽般竭力提防的模样，看向月息的眼神里有着被激怒的疯狂。
　　——如果她还想要再来一次刚才那样的冒犯游戏，影落或许也并不介意与她直接拼命。
　　剑拔弩张的气氛持续了一会后?，最终是以月息张开双臂做出友好的手势而?作为这段对峙的告终。影落想要起身时，一个踉跄险些支撑不住身子，到底还是月息过去?帮忙扶了一下。她没有问这个陌生的少女又是如何会出现在这片人迹罕至的丛林，也没有问影落身上的伤痕究竟是来自哪里。
　　月息只记得那天的心情很好，而?她在这森林里呆的太久了，只希望能多一个可以交流的人来洗刷下终日?待在这里的孤寂。殊不知这难得的一次信任，却是为以后?的无尽拉扯埋下的漫长伏笔。
　　作者有话要说：　　副CP是追妻火葬场式HE，到时候放番外。感谢在2021-07-14 00：00：00～2021-07-15 00：00：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：顾归 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：51965317 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　影落当?晚回去发起了?高烧， 再度醒来的那天，夜像是浓郁到?化不开的墨，泛滥在森林边陲的上空。没有月， 也没有星， 只?有无尽的微风徐徐吹拂起两名女子的柔软发丝， 萤火的光亮一晃一晃， 闯入巡逻者的眼睛里。
　　当?天晚上，巡逻回来的月息伴随着?漫天萤火而归时， 影落正?有一搭没一搭地?坐在那边打瞌睡。听到?细微的动静后立马抬起头来， 见是月息才暂且放下了?警惕。
　　这个女人在她到?来之后只?简单地?询问了?几句，之后就做了?些食物又给她上了?药， 渐渐地?让影落放下了?戒心。少女的双手哪怕是在刚才的混沌里也下意识地?紧握成拳， 直至月息轻轻在她身上敲了?下才松开。
　　“明天跟我一起巡逻吧。”
　　月息道。她坐到?影落的旁边，任清凉如水的月色漫过?纤细的双腿，细碎的银辉落在她的眼角眉梢， 闪烁着?盈盈的光点。这样的女人无异于是非常温和的，一点也没有攻击力。原本向后靠去的影落轻轻咬着?下唇， 须臾后才点了?点头。
　　“我是中原来的。”从始至终影落只?说了?那么一句跟自己身份相关?的话。
　　中原啊。
　　中原那个地?方距离这里很远很远，该是相隔千万里的距离，哪怕用神行术法也得?需要几天几夜， 那是在不迷路的情况下。月息并不明白影落为?什么能从中原来到?这里，但并不影响她喜欢这姑娘的开诚布公。
　　“我是这片森林的守护者。”月息轻声道。
　　风把她的发丝吹得?凌乱，衬得?那张面庞沉浸在夜间的湿润雾气里愈发柔婉，原本平静的面容上不由得?染上点淡淡的喜色。纵使月息在努力隐藏，影落还是轻易地?一下子就捕捉了?出来。
　　她是在为?自己的到?来而开心。
　　那天月息给影落絮絮叨叨地?说了?很多，还给她喝了?这里密林的浆果?酿出的果?酒，浓醇不醉， 甜滑爽口。她说自己在这里已经孤寂了?很久，在遇到?影落之后终于可以有了?个伙伴，却没有看到?在生疏地?提到?“伙伴”一词时影落的眼神，异样的神色在她的眼中一闪而过?，最终隐没在无声无息的笑容中。
　　数月的日子如弹指般匆匆而过?。
　　影落不爱出门，常常是懒洋洋地?待在月息的小屋里，像是只?慵懒的猫，只?喜欢待在有主人残余味道的地?方休息。在影落到?来之后，周围的部族也渐渐开始藏匿不住那反叛之心，一场大战在某个暗夜里终究来袭。
　　为?了?防止他们伤到?影落，月息用自己的部分?功力化作阵法将影落保护在内，嘱咐再三以后才出去与其周旋。
　　那天下起了?一阵淅淅沥沥的小雨，整个针叶丛林都浸没在湿蒙蒙的空气里，山路上行走艰难，哪怕是拥有术法的月息也在众多陷阱的围剿中逐渐有些力不从心，跟随着?手下乌溟在一次的突然袭击中滚落了?悬崖。
　　落下之前?的一支毒箭狠狠刺入了?她的肩胛，让月息在落入谷底的同时心脏也随之沉了?下去。
　　坠入悬崖的伤痛都是些小小的皮外伤，对月息来说并不算得?了?什么。而苗疆之人最为?擅长蛊毒，她的身上被人下了?情蛊粉，显然是做好了?让她必死无疑的准备。
　　情蛊粉也就是情。药，会让人在无法忍耐中饱受折磨而死。之前?在山坡上翻滚时月息一心一意护住身躯倒也紧张到?没能察觉，此?时一旦稍稍放松紧绷的弦，就觉得?身上是难以忍受的滚烫。
　　污浊如章鱼吐墨般的黑暗里，月息深一脚浅一脚地?向前?漫无目的前?行。情蛊粉的感觉起初还只?是凉冰冰的，等到?肌肤冷下来时，却又好似在身体的血脉经络里点燃了?一把火，烫得?每一根神经都在叫嚣挣扎。
　　情。欲把她的神经燃烧成了?熊熊一团，不再像是之前?那样克制着?自我，月息深一脚浅一脚地?在迷离的视线中朝唯一能看到?的小屋里走去。
　　星星点点的熹微灯火，构建成了?在黑暗中唯一的一点光源，吸引着?月息的前?去。播放到?此?时此?刻的电影院内已经寂静到?只?能听见一点很细微的响动和此?起彼伏的呼吸声，前?面的两个女人紧紧贴在一起，脸上挂着?促狭的笑意，一起紧张地?等待接下来会发生的事?情。
　　这个世界的电影是采用分?级制度，实名制购买电影票，这场电影16岁以下无法购买，因此?激起了?很多观众的期待。而早在片场已经演绎过?一遍的贺聆星跟舒茗岚显然是没有那么多的想法，只?是紧紧盯住画面中之前?并没有捕捉到?的细节点滴。
　　尤其是对于亲自到?达过?那个教派的贺聆星来说，那种?熟悉感更是让她觉得?忧心不已。
　　门被粗暴地?推开，在看到?里面的人是影落之后，比昔日胆子更大的月息直接扑了?上去，把对方的一句“怎么”给堵回了?嘴里。影落的眼中飞速闪过?一道错愕，向来清冷的脸上也终于有了?异样的表情，只?是更多的是被点燃的火星，只?需再来一点，就可以形成燎原之势。
　　屋内的烛光晃荡如流水，月息甚至都没来得?及想起来影落究竟为?什么会出现在这里，只?凭着?自己或许肖想已久此?时全然爆发的本能在狩猎，两人吻得?难舍难分?，似乎都是在暗暗较劲。
　　而就在此?时，影落却开始由被动转成了?主动，纤细的五指按压到?了?女人的后脖颈上，在月息本能想要反抗的惊讶中冷声道：“不想死就别乱动。”
　　两个女人交缠在一起的影子引发了?不少人的低声欢呼，坐在电影院里看着?自己跟女朋友亲密戏的贺聆星却没有丝毫的波动，反倒是牢牢盯住了?房间内的一只?杯子。
　　当?时她的全副心思几乎都扑在了?舒茗岚的身上，两人的吻戏就NG了?好几次，一心都是在彼此?揣摩当?时的心态和情景，当?然注意不到?布景。
　　但此?时此?刻，贺聆星却在那张桌子上看到?了?一只?透明的虎纹杯，虽然隔得?比较远，但清晰的画质和Alpha极佳的视力还是将全部的细节送入眼帘来。
　　虎纹杯和平时喝红酒用的高脚杯乍一看起来差不多，但实际上却有很淡的虎纹密布，看起来像是开裂的质地?。
　　这种?杯子的制作比较费工夫，是会把中间再做一个夹层，因此?价格也相对昂贵。贺聆星上次详细看到?的时候还是在那一次独自动身去找那个教派，在一位知情人的家中看到?了?这个东西?。
　　那位上了?年纪的异族阿嬷说，虎纹杯是用来祝祷和藉慰逝去的魂灵，唯有用这样的纹案才能沟通天地?。当?时的贺聆星没明白过?来那人究竟是指什么意思，直至现在联系起电影里的剧情才能推测出。
　　影落的确是来自中原，但没有和月息说的秘密有很多。其中一条便是今天晚上的那一场并非是月息以为?的部下堆积已久的怨气作祟，而是她早在许久之前?就在边境派遣人挑唆。
　　那些部落原本安心受着?月息的恩庇和管辖，却在明里暗里的挑拨中开始生出了?各种?各样的异心最终付出行动。影落趁着?月息出去与人战斗的空隙潜入腹地?，其实此?时正?好是在准备祭拜的物品，因此?才会在看到?月息进来时有一刹那的惊慌。
　　两个人的吻渐渐投入，影落顺势拉下帘子，烛光在床铺上拉扯出一片暧。昧的光影交织。
　　不知过?了?多久，率先醒来的影落才幽幽看向在帐中浅眠的女人。她揉了?揉有些困倦的额心，这才转向在听到?有人到?来时一脚踢到?床底下藏匿起来的那些玉器。
　　影落实际上想要得?到?的从来都是这片地?带，而她现在的功力哪怕是在其他人的帮助之下也不可能跟开到?极限的月息抗衡，因此?就想出了?一种?诡异的方法。那个方法在许多地?方都被称作是禁术，大体是以自己的部分?灵魂作为?献祭，最终向某种?邪神借来力量。
　　贺聆星在拍摄的时候还没有走到?这一步，直至今日才渐渐地?从《丛林之王》里就找到?了?许多与慕容峰参与过?的那个教派吻合的细节。电影院的灯光几乎是全部聚集在荧屏上，她有些紧张地?抓住舒茗岚的手，在黑暗中呼吸剧烈起伏。
　　或许这就是能让她找到?线索的一条捷径，也是在无数个绝望中赋予了?希望的路。
　　“阿落。”
　　月息柔和的嗓音响彻整个空间的下一秒，电影院的荧幕竟是忽然黑了?下来！霎时间恐慌的惊叫声、质问声不计其数，旁边不知是谁的爆米花翻了?一地?，骨碌碌地?滚到?了?脚下来。
　　贺聆星在灯光暗下来的瞬间就下意识地?起身，把舒茗岚抱住搂在怀里。Alpha的夜视能力比起寻常人来要好一些，她一只?脚踩在前?方的椅子上，一面把女朋友渐渐往安全通道那边推搡，只?等着?如果?有什么特殊情况发生，立马就带着?舒茗岚先离开随时可能发生危险的现场。
　　“520。”贺聆星在脑内与它飞速交流道，“如果?是那个东西?不顾一切前?来袭击，你无论如何先帮我把舒舒保护好！”
　　作者有话要说：　　这两天比较忙，先日3两天不好意思！感谢在2021-07-15 00：00：00～2021-07-16 00：00：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：顾归 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：醒着梦游 5瓶；时间不会骗人。、51965317 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　突如其来的停电吓到的不仅仅是贺聆星和?舒茗岚， 还有其他一?些不明所以的观众，整个电影院都充斥在?一?片嘈杂的喧闹声中，伴随着惊慌失措的呐喊。
　　贺聆星的手上还有着薄薄的汗水， 在?这短暂的时间内也度秒如年。520在?第一?时间并没有回应她?的紧张， 而?是在?过了?接近有一?分钟的时间之后才道：
　　【宿主不必惊慌， 是一?场普通的停电事?故， 宿主目前所在?的电影院房间内并没有感受到有“G”的存在?。】
　　像是要印证520的话一?样，在?它话音刚落的时候， 荧幕上的光和?声就很快显现出来， 画面继续恢复到了?停电之前的那一?幕。
　　惊魂甫定的观众们在?广播的道歉声中也逐渐安定了?下来，只是还窃窃私语地表达着自己的不满。中心商场营业了?那么多年也从来没有过那么离谱的时候， 电影播放途中忽然停电是很大?的过失， 极其扰乱观众的兴致。
　　贺聆星紧紧攥着舒茗岚的手又回到了?原地，但不知道为?什么，她?总觉得刚才的事?情不是偶然。一?个具有多年营业经验的商场应该不至于会出现这么大?的一?个错误， 每天在?开始营业之前这些设备全都是会被检查一?遍的，好好地又怎么会忽然停电？
　　随着月息的轻声呼唤， 心事?重重的影落下意识地扭过头去，却突兀撞进美人含羞带怯的目光里。月息一?边穿衣服一?边用指尖勾开帘幕向外走去，仿佛生怕对方忘却了?昨夜的旖旎般， 还轻轻在?她?的锁骨上蜻蜓点水般一?触碰。
　　影落本?能地往旁边躲了?躲。
　　她?察觉到月息似乎是想要说什么，立马在?对方开口之前先把自己早就准备好的一?番说辞给堵了?上去。影落编的理由天衣无缝，就连昨天看到她?时紧张又担忧的模样都恰好诠释出了?巧合。月息这时候却已经来不及追究影落为?什么会在?这里，她?要处理的事?情远远要比纠结这个要多得多。
　　影落却也没想到月息居然这么轻易地就放过了?自己这个非常可疑的行?径，但既然对方已经有所察觉，留给她?能够动手的时间也就寥寥无几?了?。
　　其实从意外的触碰开始，影落原本?保持的决心就已经开始有些动摇， 她?告诉自己这只是必要的逢场作戏。实际上，她?来到这里的真实目的是抢回本?该属于自己的位置而?已。
　　月息实际上是多年以前就诞生的一?名邪神，不过虽然冠以邪神的名头，实际上却也没做过什么恶事?。很久以前的守护神影落携着部下与邪神大?战争夺神位，在?一?次暗算中落败逃亡中原。
　　休养生息许久，她?又带着残余人马回归，开始在?四周搅起一?趟浑水。当时的那一?场战争月息并没有参加，所以她?自然也不知道影落究竟是什么模样。
　　诛杀月息的那天像是她?们唯一?一?次亲昵的那样，下着朦朦胧胧的一?场雨。
　　倒在?地上的那些随从是月息亲手所诛杀，他们曾经每一?个都为?她?出生入死过，也和?她?并肩作战平息了?无数战乱，可最后，却因影落的挑唆就到了?敌对的身边去。
　　那一?场战斗打得分外激烈。
　　丛林守护者可以借用丛林的生机为?自己的力量，而?影落获得力量的方式却恰恰与她?相反。女人的指尖勾结住翠色的一?端开始汲取力量为?己所用，所过之处，万物开始凋零。
　　影落所用的方法与慕容峰的那个教派异曲同工之处是在?于牺牲部分来换取某种术法的赐予，与命运换取明码标价的力量。
　　而?她?为?了?不让自己的战力下降，竟是不惜一?切代价把牺牲的对象转为?了?这片生机盎然的丛林。
　　曾经的守护神为?了?得到虚无缥缈的身份亲手摧毁了?这片土地，从前的“邪神”眼睁睁看着却无能为?力。
　　在?月息饱含叹息的眼神中，影落仰天长笑?，一?张明艳的面庞在?雨水里被冲刷得朦胧。她?说，她?忍辱多年就是为?了?这一?刻夺回原本?属于自己的位置，当月息借着丛林守护神的身份彻底洗脱了?“邪神”的名头，在?此逍遥了?百年千载，苟且偏安一?隅时，却没有想过自己独身在?中原异地的日日夜夜是多么难捱。
　　因而?，她?影落得不到的也要毁掉，她?要这片昔日的归属再次浴火重生出自己想要的模样，她?所不喜的，就要凋零之后再度重新生长。
　　月息张了?张嘴，只是还没来得及把话说出口时身躯就被一?把匕首贯穿，想要发?出的痛呼也被影落霸道地堵了?回去。女人纤细的手臂从后方她?看不到的角度环抱住月息的腰肢，如一?条毒蛇般，一?点点锁住了?她?的呼吸，抽走生命的活力。
　　“女人唇边的血如露水般清透甘甜，拽着她?的力道也渐渐地松缓下去。感觉到对方生命的渐渐流失，影落眸中闪过一?道难得的怜悯，随后却又硬起心肠。
　　最后一?刀也狠狠刺入了?月息的心脏，筋脉寸断，喷涌的鲜血染红了?影落娇美的脸颊。她?看着昔日还满是生气的那双眼睛渐渐失去了?明快的色彩，指尖颤抖着触碰到月息的唇，轻轻地将其放了?下去。
　　邪神身亡，真神觉醒，惊蛰已至，万物复苏，大?地恢复了?一?片翠色欲流的常青。而?在?影落修炼时，大?山深处传来的熟悉歌声却引起了?她?的注意……”
　　从那个放映厅里走出来的人还在?讨论着结尾留下的悬念一?笔。
　　有人说是月息将会复生，也有人说那是影落的幻觉，更有甚者猜测双方其实可能在?从前就留下过不解之缘，否则无法解释的通为?什么月息会对影落在?之前近乎那样无条件地信任，甚至在?她?有明显疑点的时候都没有去详细询问。
　　月息最后被影落刺杀之前的口型有些模糊，但还是有人破译出来是一?声“还给你”。很显然两?人的故事?并没有就此结束，前尘往事?究竟如何藏匿在?编剧埋下的伏笔当真，暂时还没有人彻底猜透。
　　走到接近门口的地方却闻到了?一?股很淡的血腥味，同时附近也有些嘈杂纷乱，贺聆星本?能地护住舒茗岚，却见一?直没有动用的备用电梯被打开来，几?个穿着白大?褂的医生推着担架车往前跑去，很快带来了?一?名伤者。
　　“他怎么了?！”
　　走在?贺聆星和?舒茗岚前面的是刚才同一?个放映室里面的女女情侣，其中身材娇小些的颇为?紧张地往女朋友的身上靠了?靠。短发?中性风的少?女顺势搂住她?的肩膀，借着身高优势踮起脚来往那边看了?眼，又从人们破碎的议论话语中整理拼凑道：
　　“好像刚才好几?个地方都停电了?几?分钟，然后这个人在?厕所，上面的灯正好掉下来砸到了?他的腿……”短发?中性风的少?女倒抽一?口冷气，“没想到中心广场还能发?生这种事?，今天不会是流年不利吧？”
　　随着女生的话贺聆星也向前看去，只见躺在?担架上那人的腿已经鲜血淋漓，骨折或许都算是比较轻的了?。男生痛苦的呜咽声让守在?旁边的朋友眉眼间也满是焦急，甚至都来不及责怪商场的安全防护，一?个劲地催促救护车快点离去。
　　随着电影的放映结束，许多人也陆陆续续地涌了?出来，场面一?时间变得开始有些难以控制。嘈杂的声浪中贺聆星似乎恍惚听?到了?奇怪的响动，虽然只是那么一?瞬间，但还是足够激起了?本?能的疑心。
　　贺聆星的手机震动起来，临时低头去看了?下工作号上的消息，随后看向舒茗岚的眼神就带了?些柔软的歉意。以往她?在?工作上有事?情不能陪女朋友的时候都会露出这样的神色，舒茗岚第一?时间就了?解到，于是也善解人意地说了?声没事?。
　　“反正我时间也快到了?，只请了?两?天的假期，你先去忙就行?。”
　　“我去，怎么忽然下雨了?，今天天气预报没雨啊，我也没带伞！”
　　混乱中响起来的一?声抱怨连带起此起彼伏的对今日遭遇的愤慨，贺聆星轻轻捏了?一?把舒茗岚的指骨，在?她?回过脸来的刹那第一?次在?大?庭广众之下低头对着对方的耳朵落下浅浅一?吻。枫叶色的唇印在?玉白耳垂上格外明显，舒茗岚立马害羞地躲开了?些。
　　“阿星……”
　　她?娇嗔一?句，却被贺聆星拍了?拍肩膀打断了?之后的话语，从舒茗岚的角度看来，贺聆星的脸上仍旧是无懈可击的平静。如果不是有本?身已经熟透了?的记忆在?，她?可能还真的会被贺聆星给蒙骗过去。
　　贺聆星的小动作很少?也很细微，眼底的不舍神色几?乎是一?闪而?过，但面上还是冷静如常，像是在?叙述某件非常正常的事?情一?样。她?低头看到舒茗岚在?倒弄微博，给看电影之前拍摄的电影票照片设置了?个定时发?送传了?上去，于是抿抿嘴一?笑?：
　　“看来今天还真不适合出来玩，你先去高铁站吧，我让老张送你。防人之心不可无，虽然它暂时没来这边，最好也别?待在?这里。有什么事?情记得给我打电话，别?自作主张乱跑。”
　　“行?。”
　　“有时间劝解劝解乐嘉萱，我看她?可能有点容易钻牛角尖，怕小姑娘心里不舒服。”
　　“没问题。”
　　“好好吃饭不许过度节食，要是回来以后你太瘦了?，看我怎么收拾你。”
　　“一?起下去？”
　　“行?，你让老张送你吧，我之前定了?专车的你忘了?？”
　　舒茗岚笑?得温柔，同时也拉住了?贺聆星的手避开喧闹的人群，两?人躲开了?拥挤的电梯口直接从楼梯朝停车场走去。
　　司机老张就在?车里百无聊赖地等着，舒茗岚朝贺聆星摆摆手，目送着她?上去以后才打开了?手机。
　　——定时取消，重新编辑：@舒茗岚V：[图片]一?起来看《丛林之王》电影～[定位]
　　——此条微博屏蔽人：@贺聆星star
　　作者有话要说：　　在收尾了在收尾了，下章有解释
　　忙完啦，明天恢复4K更新感谢在2021-07-16 00：00：00～2021-07-17 00：00：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：顾归 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：乌乌乌龙 5瓶；51965317、吴哲晗我好热、50273299 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
　　江城今天的风很大。
　　夏季的天就像孩子的脸一样说变就变， 天气预报上?显示的今天还是万里无云的好天气，转眼间狂风裹挟着雨水席卷了大片大片的树叶。骤降的温度让打?车的人?一下子就增加了起来，气象台紧急通报有台风来袭， 让全体市民做好防护准备。
　　熙熙攘攘的喧闹里， 双唇紧紧抿着的喻繁徽从放映厅里走了出?来， 不断寻找着想要见到的踪影。站在她不远处的是两个身强体壮的保镖， 只是淹没在人?群中一时间也没人?发现。
　　“晦气。”喻繁徽看了眼外面的天色，没忍住开口先骂了句不好听的， “电影播出?的日子挑的都不好， 看来老天爷都不想帮你俩赚票房。”
　　虽然说是这么说着，但她也不得不承认今天实地考察之后发现来看《丛林》的人?很多， 这部电影在王修文的带领下口碑还是有所保障的， 宣传也非常到位。哪怕对剧情不是那么感兴趣的人?光是为了磕CP都有买票入场舔颜的，才刚刚开售三?个小时，票房就在实时上?升。
　　尤其是在舒茗岚发出?那条微博以后， 许多住在江城的粉丝都想来一场偶遇，中心商场的人?流量是前?所未有的大。但在出?了事以后这一块已经被紧急封了起来， 许多人?在外面徘徊，还有一些记者，都在试图找到最抢先的新闻。
　　那些人?最是风雨无阻的， 无论什么样的恶劣天气都阻挡不住他们要抢到一手新闻的决心，尤其“星岚CP”现在炙手可热，甚至喻繁徽本人?还听见有恋爱综艺节目对她俩进行邀请，只是不知道?同没同意。
　　她母亲和?周兰从小就是青梅，长大以后关系也匪浅，眼见着周兰和?贺擎疆现在也快要到了二审的时候，日日心急如焚。
　　如果这次二审结果顺利通过的话， 迎接那对夫妻的可就不仅仅是牢狱之灾，而是死刑。
　　两人?逐渐上?去的热度与她母亲的失落形成了鲜明对比，让喻繁徽觉得不太顺心，但最近唯一觉得比较舒服的一件事就是舒茗岚的身体好像一直都很不好。据季柳芳透露，甚至舒茗岚在拍完一场戏之后直接都去了救护车里吸氧，可见身体状况差到了什么地步。
　　喻繁徽倒是没对舒茗岚有什么特别大的敌意，只是期待着这位三?天两头病一病，让贺聆星没精神也没心思再来针对自己就可以。自从贺聆星的公司股份起来以后，她的公司堪称是三?天两头被打?压，甚至有时候搞得她……
　　飘悠的心思在喻繁徽收到消息的这一刻戛然而止，点开图片确定方?位后，女?人?从楼梯上?一路小跑。直至在中心商场地下停车场的某个不起眼小角落里看到那个熟悉的人?时才喜上?眉梢。
　　喻繁徽的脑袋在这一刻是有点晕乎乎的，好像是里面有什么东西钻了出?来，但异样的感觉也不过是瞬间而已，很快就被紧张和?激动所替代。
　　他们终于开始动手了！
　　**
　　舒茗岚是被车载广播上?的天气预报声给吵醒了的。
　　因?为之前?看电影的时候没怎么喝水，现在嗓子有点干，被束缚起来的手腕还有点僵硬，血液流通不太顺畅，除此之外倒也没什么不舒服的地方?。
　　舒茗岚在晃荡的车厢里睁开眼睛，发现明明是白天，天色却已经如同黑夜般深沉，有种山雨欲来之前?黑云压城的诡异气氛。在前?方?开车的是一个戴着口罩油头垢面的男人?，一时间分?辨不出?年龄几?何，小眼珠一直盯着外面，在听到后面的一点动静以后，当即凶恶地透过后视镜看了过来。
　　“别乱动！敢乱喊乱跑发出?声音就把?你丢下去！”
　　绿豆眼恶狠狠地威胁道?。
　　舒茗岚已经坐直了身体，却发现自己的行动只能?被禁锢在一个小小的范围内，顶多勉强可以换几?个坐姿。
　　外面的天像是饱蘸墨水后涂抹下来的浓稠一笔，堆积在一起没有晕染开来，显得黏糊又不真实。此时此刻已经分?不清时间，只依稀能?看见外面是一段人?迹罕至的荒郊野外。
　　那人?虽然是坐着开车，却因?没开空调而热得气喘吁吁：“喂，我?在跟你说话呢，听到了没！？”
　　舒茗岚倏然抬眸，尽量把?腿也放在座位上?，把?自己保护成一个蜷缩的姿态嘟囔了句：“听到了。”但很快又剧烈咳嗽了几?声。咳到后来都好像是要把?肺部给撕破，一张俏脸涨得通红。
　　漂亮的一双眼睛如同迷了路的小鹿般乍然露出?了迷茫的神态，甚至连他要把?车开往什么地方?有什么目的都不敢乱问。坐在前?面本是非常忐忑的司机渐渐放下心来，继续定心安神地驾驶，只是偶尔回过头去看上?舒茗岚一眼。
　　果真是个Omega，和?他想象之中的一样废物又胆小，司机心中冷然想到。
　　在崎岖不平的山间小路上?颠簸了很久以后，舒茗岚靠在后座，模模糊糊中望见了一个在荒郊野岭里临时搭建起来的帐篷。
　　感觉到车速渐渐放慢下来以后，舒茗岚牙尖在舌头上?一点，稍一用力口腔里就蔓延开淡淡的一股腥味。等到车停稳时，司机一把?拽住她的手臂往外面扯了扯，同时剥掉早就准备好的针管的塑料罩子，直接粗暴地刺到舒茗岚的胳膊上?来。
　　随着陌生液体的注射入内，舒茗岚疼得眉头一皱，腺体竟是有些火辣辣的疼痛。在下车的一瞬间，四面八方?汹涌的新鲜空气都向她的鼻腔里袭来，味道?不再是像在车厢里时难闻的汗臭。舒茗岚很快闻到了一股陌生Alpha的信息素味道?，让她有些本能?的抵触。
　　Omega在被Alpha标记过后一般会对别的Alpha产生一定的抗拒，尤其是长期标记的Omega，在心理和?生理上?已经跟自己的Alpha结合，在这种事上?往往会表现出?十分?的抵触。
　　舒茗岚被押着一步步向帐篷内走去，甚至都能?感觉到那几?个Alpha的信息素味道?越来越浓郁，忍不住屏住了呼吸。腺体处忽然传来的一阵阵刺痛感让她咬紧了牙关，继而被那司机毫不留情地一把?推进了帐篷里。
　　“就是这个！”
　　刚刚被推进去的舒茗岚在司机的低吼声中立马看到了一双熟悉的眼睛。
　　之前?在时装周的一次采访会后，舒茗岚从记者堆里出?来的时候感觉到那个人?的视线如胶水般牢牢盯在她的身上?，等到回车上?时就发现有人?在自己身上?安装了微型摄像头。
　　当公众人?物这种事情经常会发生，舒茗岚当时私下里查了一下后也就没有声张，谁知这次这人?居然直接蹬鼻子上?脸来。
　　狭窄的一个帐篷内站立着一男一女?两个Alpha，本就已经有点挤。等到司机再带着舒茗岚进来的时候甚至连转身的地方?都没，四个人?呈犄角对立之势相互对着，让唯一的Omega有了种羊入虎口的感觉。
　　帐篷的最里端角落里盖着一张脏兮兮的布，底下凸出?来的一块不知道?遮盖着什么样的物体。舒茗岚状似无意地余光扫过之后立马避开了眼神，旋即感受到帐篷内Alpha信息素的压迫感越来越强烈，直冲Omega的腺体而来。
　　。
　　是Omega专用的烈性催。情。药！
　　烈性催。情。药在市场上?极其难购买，必须要从地下产业里拿，并且要有很长的等货时间，由此可见对方?是准备多时只等着这一刻。氤氲在空气里的有两个Alpha的信息素交杂在一起轮番向她侵袭，可强烈的药性之下，舒茗岚却觉得胸闷气短又恶心，只想起那清甜的昙花朗姆酒信息素来。
　　被标记过的Omega在发情期只会想起自己的Alpha，并且腺体内贮存的信息素可以释放出?来进行短暂时间的自我?安抚或是防护，可她刚刚想要释放出?腺体内属于贺聆星的信息素时只觉得有一阵火辣辣的疼痛侵袭，刚刚散发出?来的一点立马就被扑灭。
　　随之而来的是大片大片两种草本植物的强烈冲击气味，两个Alpha在狭窄的空间内不断朝舒茗岚逼近，直到让她无处可逃。
　　“我?出?去把?风，你们快点把?她给标记了，十几?分?钟搞定！”
　　司机沙哑的声音在阵阵晕眩中传入耳膜，舒茗岚咬着牙尖被挤压到角落，惊惶而无助地看着扑上?前?来凶狠摁住她肩膀的Alpha。刚才那个人?给她打?的药剂似乎是类似于洗涤剂，这样在短暂的时间内，她腺体里贮存的Alpha信息素就会失效……
　　舒茗岚眸中飞快闪过一道?冷光。
　　她“柔弱无助”地勉力伸出?手来想要抵住对方?的肩膀，但因?为Omega和?Alpha本身的巨大体力差距而不慎滑了一跤，楚楚可怜地被逼到了最拐角的边缘处。捂住腺体的双手被狠狠扯开，抑制贴被撕掉，甜蜜清雅的樱花果冻味甜香也夹杂到空气里，刺激得两个Alpha更加疯狂。
　　在那女?Alpha刚刚想掀起舒茗岚的后颈衣领咬下去时，脸色却倏然一变，猝不及防地双脚一软倒在了地上?。
　　狭窄的一方?帐篷内，忽然弥漫开来的信息素竟是刹那间压过了两个Alpha的气息，Omega甜美的樱花果冻味信息素香气里竟是夹杂了原本并不具有的强烈攻击性，扰得两人?大失方?寸。
　　在两人?的腿软颤抖中，原本还颤巍巍缩在角落里的舒茗岚如变戏法般擦去面上?的惧意，面无表情地从地面上?站了起来，被动与主动的位置在这一刻彻底颠倒变换。
　　站在他们面前?的明明是最柔弱的Omega，是他们平常可以轻易玩弄或是欺压的存在，但此时此刻散发出?来的信息素却如洪水猛兽般让两个Alpha避之不及。其中那名抵抗力相对要更差一点的男记者头脑发晕，在失去意识之前?勉强在地上?抓了把?，这才想起造就现在结果的原因?来。
　　为了防止舒茗岚已经被贺聆星长期标记过，他们在计划好强行标记舒茗岚之前?就提前?在信息素洗涤剂里添加上?了毒素。这样的话哪怕失手没有标记到舒茗岚也可以借此将其控制住，最主要的目的是通过舒茗岚来制裁贺聆星。
　　可所有人?都没想到的是，那种毒素居然在舒茗岚的信息素里发酵扩散，在没能?把?她伤害之前?就先通过信息素的释放压迫到了他们自己。
　　留着短发的女?Alpha强撑着想要上?前?对舒茗岚进行强行标记，却在她刚刚伸出?手时被舒茗岚一脚踹开。昔日待人?温和?的女?人?这一次毫不犹豫地狠狠踩在了她的手上?，之后连目光也没对两人?逗留分?毫，径直走向了那块凸起的脏布所在的地方?。
　　放在拐角里的虎纹杯有着岁月风霜打?磨过的痕迹，上?面的纹路都已经模糊不清。女?人?在黯淡的光线内将杯脚轻轻捧起，不顾泥沙染过的脏污，也不顾两人?或是讶异或是复杂的目光，将其抱在怀中，念出?了一长段不属于这个时空的言语。
　　男Alpha记者在一瞬间睚眦欲裂。
　　“你前?前?后后合作的人?还真有趣，不过如果不是我?特地在混乱里发了定位，你现在应该也没机会把?我?抓到这里吧。”舒茗岚的嗓音依旧柔和?清澈，却带了几?分?笃定，“李先生，或者现在应该叫你G？”
　　从季柳芳和?喻繁徽有所联系时起她就开始注意着这几?个人?之间的关系，直至在某天从贺聆星的口中得知喻母与贺氏夫妻非同一般的关系时才敢确定。
　　当时的贺氏夫妻下狱以后，喻繁徽一家表面明哲保身，实际上?也在为他们东奔西走，再加上?喻繁徽的公司被耀星打?压的旧恨不可能?就这么轻易脱手。
　　那天在时装周会上?，她查出?来妄图想给自己安上?微型摄像机的不良记者是隶属于与贺氏夫妻有关系的一个小公司，舒茗岚没有声张也没有报复，为的就是放长线钓大鱼。
　　现在眼见着快要临近贺氏夫妻的二审出?结果，喻繁徽的母亲如果想救下自己的挚友必定不可能?无所作为。再加上?周兰等人?的一干残留势力只能?在暗处活动，对她动手来要挟贺聆星是最好的选择。
　　而“G”在看着她们渐渐一步步走向真相的同时也不可能?束手就擒，附身在本身就有意图对她们下手的人?身上?既无需蛊惑又很难暴露身份，对它来说也是一件最适合的事情。
　　如今想要的局面终于到来，也不枉费她演了那么久的戏。
　　她要赶在贺聆星反应过来之前?结束这一切。
　　“如果我?刚才念的‘召唤’没有错的话，”信息素反噬的火辣辣让舒茗岚疼得神经一颤，嘴角却勾勒出?一抹罕见的邪肆弧度来，“现在是应该附身到我?身上?的时候了吧，G？”
　　作者有话要说：　　大概还有1-2章这样子，HE，TVT感谢在2021-07-17 00：00：00～2021-07-18 00：00：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：麻糬兒 3个；顾归 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿雾 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　“好。”男人阴鸷沙哑的声音在她的耳边响起， 与此同?时一?把掐住了旁边那?个女Alpha的脖子?，在对方还没来得及反应过来之前?狠狠一?用力。
　　只听“咔哒”一?声，女人的颈骨竟是应声而断， 瞪大的眼睛里写满了难以置信， 却在下一?秒已经气息灭绝。外面等待的人在不远处听到了动静之后掀开?帘子?想要进来， 却被G也如法?炮制地解决。
　　随着那?具宽大肥胖的身?躯瘫软倒地又被丢出， 小小一?间帐篷内立马就变得宽敞起来。
　　站在舒茗岚面前?的，是她想见了很久的宿敌。
　　有时候在午夜梦回时， 向来在其他人的眼中以好脾气著称的舒茗岚也恨不得把它千刀万剐。她恨G超过任何一?个被它附身?以后无限放大原本邪念并付出行动的人， 恨它为?了一?己私欲要将别人的人生毁得七零八落，更恨它屡次三番对自己的控制。
　　贺聆星说， 可以等她去解决G， 只要再给?一?点?点?的时间。可没有经历过那?一?番噩梦的人也不会知道?她对G的恨意究竟有多么强烈，甚至在曾经很长很长的一?段时间里，她舒茗岚活得都像是个光鲜亮丽的木偶， 在所谓剧本的安排下演绎着并不属于自己的人生。
　　在这一?段已经被修改的七零八落的剧本里，如果不是与贺聆星的再度重逢， 她也只能这么悲哀地按部就班活下去，或是在意识觉醒时想着与G同?归于尽。
　　贺聆星是兜兜转转一?圈之后再次回到她身?边的一?点?光，她又怎么可能舍得让她去一?而再再而三地为?自己冒险付出？
　　当一?股剧烈的疼痛由?脑海开?始贯穿时， 那?种熟悉的感觉再次涌现出来，与G一?同?侵入的还有之前?藏匿在洗涤剂里的毒素，双重的加成让舒茗岚脸色一?变，浑身?的筋骨仿佛都是浸泡在雪水里一?样又冷又软。
　　雨水噼里啪啦地打?在帐篷上。
　　她忽然一?个翻身?抓住了那?只虎纹杯，与此同?时口中不断念叨着寻常人听不懂的话语，猛地将杯口向下狠狠扣在了坚硬的沙地。崩裂开?来的玻璃碎片有一?块溅到了她的身?上，在白皙肌肤上划出了一?道?不浅的血痕， 舒茗岚却像是无所察觉一?样，一?次又一?次地砸了下去，让虎纹杯直接粉碎。
　　“向某种古老的事物祈祷，用自己的身?体作为?筹码，在取得换来的力量之后念动咒语砸碎祭品，是把力量封锁在自己身?上的奥秘。”
　　剧烈的疼痛中，舒茗岚却掷地有声，依旧坚定?：“这是《丛林》里影落换取力量来对付月息的方法?，既然召唤的方式差不多，这样应该也算是戳中你的痛点?了，对吗？”
　　【你想做什么！】
　　恼怒到了极致，G的声音都变得万分扭曲，它从这时候当然是知道?舒茗岚已经觉醒了之前?的记忆，瞬间慌乱不已。
　　其实在之前?它想要再次附身?一?个人的时候很快就打?消了念头，毕竟它的秘密也并不算太?难，有非常关键的一?部分都藏匿在两个人饰演的电影里。G也不是万能，有很多东西它只能这么眼睁睁看着却也无法?消匿。
　　每个世界支撑着运转的天道?都有善有恶，其中善意是构建成一?个正常世界的最大部分，而G想要掌控就必须得让恶意充斥满整个世界，于是它选择从这本书的两名女主角开?始下手。
　　它妄图拆散，正统天道?当然就要保护，只是因为?它被召唤脱离出天道?的管制以后能力限制偏少，才能在一?些地方做下手脚。藏匿在电影剧本里的提示就是正统天道?所出，它无法?改变，只能在当时竭尽全力撺掇慕容峰去搞破坏，尽量避免让舒茗岚和贺聆星两个人一?起饰演。
　　在被修改过的剧本中，《丛林》被改的乱七八糟，贺聆星和舒茗岚是冤家对头，当然不会聚在一?起饰演百合剧女主角。
　　但在贺聆星从被它送走、又再度回归到这个世界里以后，许多事情?都悄无声息地发生了改变，因此《丛林》成功上演，两人也渐渐地从中看出了端倪。
　　其实教派的线索已经很明显，之所以拖延那?么久，只是因为?贺聆星还没能找到机会去做。
　　何处来，何处去，想要解决掉关键的源头也只能从召唤者的身?上下手，把G的力量消磨殆尽。兵行险招之下，谁也不知道?自己究竟能不能存活下去。
　　**
　　“下面为?您紧急播报一?则新闻，江城中心商场内人流量过大，导致在保安疏通时有不法?分子?趁乱潜入，绑架某舒姓女士，时间是……目前?警局已立案调查，如有见到犯罪嫌疑人踪迹者，请立即上报警局，谢谢配合。”
　　“下面为?您紧急播报一?则新闻……”
　　喻繁徽坐在房间里，空调的度数被她开?得很低，凉气无孔不入，以至于在听到通报声的时候一?个激灵。
　　她年纪不大，并不像是贺擎疆周兰那?样成熟老练，也没有和自己母亲一?样跟周兰那?么深厚的感情?，其实在得知周兰的人去绑架了舒茗岚的时候就有些惴惴不安。直至听到警局的紧急通报时那?种不安感愈发扩大，燥意蔓延到全身?的四肢百骸。
　　喻繁徽之前?说到底也只是干过一?些称不上严重违法?的恶心事，顶多是对看上的Omega小小骚扰，或者潜规则半推半就的艺人，绑架这种事她是真的想都没敢想过。
　　可她母亲在听到周兰入狱时气得失声痛哭怒骂贺聆星的模样实在是有些可怜，当时不知道?为?什么，她鬼使神差地也就帮忙找到了季柳芳，在给?自己找了个临时女友的同?时也盯上了舒茗岚。
　　不过她仅仅是想帮自己和妈妈出口恶气而已，可从来没想过手上要沾上人命！喻繁徽后知后觉地瞪大眼睛，蓦然想起在计划跟踪绑架舒茗岚的时候让其他的Alpha对她强行标记，先让她吃点?苦头，之后借此来跟贺聆星谈条件……
　　现在上面对Omega在这种方面的保护还是很严格的，强行标记Omega的Alpha会被视作性。骚。扰，最轻也得有十年起步的牢狱之灾。而她作为?知情?不报甚至还参与谋划的一?人不知道?会受到多大的牵连，虽说自己没有亲自动手，但毕竟也指使了人去盯了舒茗岚的动向。
　　喻繁徽越想越急，在听着播报声时狠狠掐了下掌心。
　　她再次想了想，半晌后用不常用的一?个号码试图给?贺聆星发短信，等看到上面红色的感叹号时才后知后觉地想起自己这个号也已经被贺聆星给?拉黑了。
　　再度漫上的恐慌感让喻繁徽咬紧了嘴唇，最终还是把电话拨给?了已经有一?段时间没再交谈的人。
　　显示着“汪记者”的头像还在跳动，电话那?边传来的却是一?阵忙音。
　　**
　　【警告，警告，您的灵魂正在受损！】
　　【灵魂损伤到达50%、60%、70%……您将进入眩晕状态，损伤正在持续上升，如果到达90%，您将会休眠！】
　　舒茗岚的眼前?有点?混沌，但勉强支撑着，还是看清楚了自己悄无声息倒在角落里的身?体。
　　此时此刻的她好像是一?个完全脱离了世界的局外人，作为?灵体的状态甚至都感觉不到疼痛，只有G之前?入凶戾野兽般的嘶吼嚎叫声还在耳膜庞持续回荡，久久直击着灵魂。
　　一?次次咒语的念动是一?把坚固的锁，但竭力挣扎的G就好像是从她的身?上要把什么东西给?剥离出来，恨不得把舒茗岚直接撕成两半。她头晕目眩，可还是咬牙坚持了下来，那?是一?种如烈火直接灼烧着骨骼筋脉每一?寸的痛苦，源源不断地蚕食着舒茗岚剩余的理智，让她无法?再做斗争。
　　G在起初还恶狠狠地骂了句“疯子?”，但当意识到舒茗岚是真的想要利用燃烧灵魂的方式和自己同?归于尽时，才彻底慌张起来。
　　它之所以以前?只是尝试着控制舒茗岚而不是真正附身?，就是因为?怕她利用这样的方法?来对付自己，这毕竟还是个书构成的世界，书能架构起来的前?提是有主角，如果主角都不在了，附身?在主角身?上的它自然就会土崩瓦解。
　　舒茗岚和慕容峰、张诚不一?样，那?两个载体死亡只会对它有所损伤，但它不会随之消失，可舒茗岚要是死了，它就是跟她一?起死，再无生还的任何可能。
　　【舒茗岚，你疯了！你杀死我?跟我?同?归于尽，你也死掉，也就不要贺聆星了？】
　　“如果我?们一?起死，阿星会再次回到之前?的原点?。”那?时候的舒茗岚只觉得胸腔都在隐隐震颤，但已经对疼痛趋于麻木，与之相对的，是拼尽全力后留下的一?丝温柔笑意：
　　“阿星没有恢复全部记忆不知道?这一?点?，所以才会犹豫。但我?知道?，哪怕到时候的原点?没有我?，她也会过得很好。”
　　贺聆星一?直都是个很乐观的人，Alpha对Omega的依赖性也没有那?么强，就像是贺聆星在天机局工作时那?些经历过的世界一?样，哪怕没有她在那?里，也可以活得同?样出彩。
　　舒茗岚的面色趋于苍白，由?于伤势过重，整个人的灵魂也开?始从身?体里抽离出来，那?是即将要消失的征兆。
　　双方此时像是搏斗在一?起的猛兽一?样拼尽全力咬合住对方的致命点?，顶多还有一?小段时间，G就会彻底消散，舒茗岚也不清楚自己究竟能不能撑得下来。
　　其实她的内心还抱有一?丝幻想，虽说这样算是九死一?生，但万一?能够支撑下来，到时候她可能也就只是重伤而不用随着G一?起脱离这个世界……
　　大地和脏兮兮的帐篷都在眼前?不断地剧烈颤动，但舒茗岚知道?颤动的其实只是她而已。整个魂魄都在随之嗡鸣震颤，在经历过之前?慕容峰和张诚受伤和使用所带来的伤害以后，G的力量本来就不是鼎盛时期，现在它的挣扎已经逐渐无力，就要随着她自伤魂魄的方法?而率先一?步消失在天地。
　　舒茗岚直接闭上了眼睛，安静等待命运最后的裁决。
　　凄迷如雾的血色在眼前?爆炸，开?成了一?朵绚烂的花，整个世界都在地转天旋，甚至不知来自何方的、有些焦急的提醒声音都在耳边急速流逝，快到舒茗岚甚至都有点?听不清。
　　【警告，警告，您的灵魂正在受损！】
　　【灵魂损伤到达75%、80%、85%、87%、88%、89%……】
　　如果有人现在能看到空中的场景，就会发现女人的身?形已经在不受控制地如雾气般消散，原本凝聚起来的身?躯竟是渐渐出现了裂痕。先她一?步离开?的是那?个狰狞狂啸的声音，G的挣扎变得越来越无力。
　　在它还没来得及借着舒茗岚的眼睛看清这个世界时，她就要用这么残酷的方法?和它共同?消失在天地。
　　“520，我?想使用‘贺聆星的气运’。”
　　如水般流逝的感觉在舒茗岚面前?念出这句话时倏然凝固，取而代之的是如同?包裹在蛋壳中的温暖。最后一?丝试图要将她扯开?的力量似乎是被某个东西给?紧紧地禁锢住，蔓延的疼痛也停滞下来，时间在这一?刻定?格，把意识拉扯回现实的，是一?道?再也熟悉不过的声音。
　　那?是从海底升起的一?轮皎皎明月，浸润着夜的温暖光辉，在淅淅沥沥的雨声中敲打?着没有节奏的鼓点?，将她从一?片虚无的环境中唤醒。
　　灵魂再度回归身?躯的时候，因毒素蔓延而沉重的躯体正躺在一?个温暖的身?躯里，她听见向来无论在哪个人面前?都张弛有度礼貌自持的贺聆星声音里带了些陌生的哽咽，大滴大滴的泪水落在脸颊上，灼痛了肌肤的凉冰冰。
　　“你是不想要我?了吗？”
　　时光仿佛在这一?刹倒退回多年前?的第一?次相遇，难得娇羞的女人忽而将头凑近，昙花的香气氤氲在两人的周围，信息素自然释放的味道?甜蜜而温馨。
　　“我?叫贺聆星，你想不想要一?颗……可以聆听你声音的星星？”
　　作者有话要说：　　明天应该可以结局啦！番外会比较长，有主CP也有副CP，到时候会标明～
　　告诉大家一个噩耗（？）逃生游戏的稿我没存够，所以下本先开这个《假千金是满级绿茶》，预计八月开，等那边存完了就开
　　我先骂，这个女人怎么这样，太坏了，狗废物一个！！！
　　感谢在2021-07-18 00：00：00～2021-07-19 00：00：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：45405922 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：顾归 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Azusa 10瓶；北冥有鱼 2瓶；吃糖、51965317 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　大结局：永久标记
　　舒茗岚是被凉水弄醒的。
　　毛巾贴在脸上?的触感凉凉软软， 耳膜里传来哗啦啦的水声，刚一睁开眼睛时，她就看到贺聆星略显疲倦地靠在床头， 嘴里叼着只糖块， 正在亲自把毛巾沾上?水朝她这边送来。
　　在看到她睁开来的眼睛时， 眸中显然划过一道惊喜神色。
　　“舒舒。”
　　起初在她面前难得落泪的贺聆星没再?表现出之前一样的脆弱， 在舒茗岚刚刚醒来时更是没大喜大悲地向她诉说寻找过来的经历，激动只是在瞬间平静了下来。
　　在舒茗岚晕倒的漫长时间里， 贺聆星想了很多很多话， 却又不知道从何说起。她有很多的事情想问舒茗岚，但在看到爱人已?经隐隐苍白?的脸色时， 千头万绪都在此时收敛。
　　只穿着一袭家常睡袍的女人倾身向她靠近的时候， 舒茗岚才意识到这房间里的光线暗到只能勉强让距离很近的她们借着熹微一点灯光看清彼此。贺聆星的手臂撑在床上?，再?次拉近的距离让两人都能清楚地感受到温热的呼吸。
　　“我想跟你说两个?事情。”
　　“第一，我恢复记忆了。”
　　“第二， 你身上?的洗涤剂里面带了专门针对Omega的毒素，所以我需要对你永久标记， 用Alpha的信息素去把毒素压制住。”贺聆星的声音很轻，目光里却没有即将完全占有一个?Omega的激动，只是对爱人的浓浓怜惜：
　　“这样对体力?的消耗会很大， 我们之前没有试过，但听说顶级Alpha和顶级Omega的结合需要十天左右。毒素留在体内扩散越多越难清理，所以医生的建议是……尽快。”
　　两人之后的日子还很长，想要永久标记贺聆星其?实是想放在新婚之夜，但现在的情况明显已?经不允许。永久标记刻不容缓，哪怕现在两人的状态都没有那么好，也必须得上?阵尝试。
　　贺聆星并不清楚顶级Alpha和顶级Omega的结合具体需要多久， 只知道寻常的AO需要的时间短一点，而?洛筠告诉她得做好更长期的打算。
　　她早在之前就给保姆放了小长假，自己来亲自衣不解带地照顾舒茗岚，在给双方?家长等?人发?了报平安的消息以后手机关机，在舒茗岚的点头同意下先?把人给扶起，送到了早就调好水温的浴室里。
　　像是很久以前一样，贺聆星动作熟练地给舒茗岚洗澡。
　　在Alpha的牙尖抵住后脖颈的刹那，两种不同的刺痛感从腺体处隐约传来，舒茗岚紧紧闭上?了眼睛。水汽氤氲的浴室内同时也有信息素的香气缠绕，暧昧又甜蜜。
　　与之前浅尝辄止的长期标记不同，永久标记要耗费很长很长的时间，在此期间内的Alpha和Omega并不像是寻常人的生理行?为一样，而?是陷入无休止的缠斗里无法自拔，也无心再?思考任何别的事情。
　　昙花朗姆酒的Alpha信息素向来对其?他人都是有很强的压迫感，但在这个?时候却对自己的Omega格外温和。贺聆星尽量控制着力?道去咬住舒茗岚的腺体，竭力?抑制住Alpha对Omega的渴望与疯狂，给予自己的伴侣最温柔的标记。
　　空气中率先?结合起来的是两种独属于女性的花香，清甜的樱花与清冷的昙花都仿佛浸泡在夜间的雪水里，夜樱与夜昙中合起来的味道融化了原本的冷冽，Omega的信息素拆解开Alpha的强烈攻击性，释放出彼此都相?互信任的温暖。
　　凛冽的酒水侵入果冻的壁垒，从缝隙一隅开始缓缓注入，直至柔软的果冻都开始变得充盈。
　　永久标记对Alpha的体力?要求很高。
　　起初占据上?风的还是舒茗岚，在贺聆星主?动亲吻过来的时候衔住她的嘴唇迫切地加深，不管不顾地疯狂攻城掠地，捏着她的下巴往下按了点，开始引导这一场灵魂深处的交流密语。但在不久之后，Alpha和Omega的体力?差距就开始显现，贺聆星占据了无可匹敌的主?动。
　　女人的吻铺天盖地烙印在她的身上?，舒茗岚开始渐渐招架不住，只得乖乖地承受着Alpha信息素的洗礼，半是迷醉半是哽咽地沉浸在空气中已?然交缠起来的信息素里。
　　等?到暂时的中场歇息时，两人甚至都不知道究竟现在外面已?经到了什?么时候，只沉溺在浓浓的信息素交织气味里疲惫躺倒。之前做好的安全措施已?经换了几轮，垃圾丢的满地都是，却也没人有心思去收拾捡起。
　　舒茗岚后来回?忆起时，甚至只能记得自己途中去喝了口水，刚刚休息完之后就被循声而?来的贺聆星拦腰抱起，就近放在沙发?上?不顾她轻声呜咽求饶又再?次继续。
　　等?意识彻底恢复的时候，浸泡在浓烈信息素香味里的就是满地不堪入目的狼藉。
　　……
　　永久标记之后脑子里就是一片混沌，哪怕是身为顶级Alpha的贺聆星也没什?么力?气再?去做别的事情，在家中安安静静地躺了三天。
　　洗涤剂里的毒素本身是有药可解，但对Omega来说会非常痛苦，如果贺聆星迟来一步就可能会让舒茗岚直接窒息，最终只能用那个?可怕的方?法来解毒。
　　不过好在当时舒茗岚看出了贺聆星异样的表情，贺聆星当然也发?觉了舒茗岚的不对劲。之前记挂在舒茗岚身上?的那点气运是她最后的救星，也是520帮忙寻找过去的定?位凭据。
　　在听到新闻播报的时候贺聆星就知道她是在做和自己预想中一样的事情。解决掉G确实不是很难，但可能会耗费掉非常大的代价，甚至很可能会自己都随之离去。
　　因?此哪怕在查到了这个?线索以后，贺聆星也久久没有下定?决心，她想要试图寻到别的方?法来改变命局，只可惜当时的情况已?经不允许。
　　不过好在两人现在都已?经平安归来，没有像是想象之中一样发?生分离的惨剧。
　　这段时间接管贺聆星公司的是母亲洛筠，比起当时随便乱插手甚至在自己办公室里悄悄放置摄像头的周兰，贺聆星显然是对洛筠有着完全的信任感，毫不犹豫地就对她交给了所有的权力?。已?经多年退隐的洛筠也没有辜负女儿的信任，自然是把公司管理的井井有序。
　　轰动整个?江城的绑架案在短时间内很快破解有了眉目，涉及到当年的豪门秘辛，竟是还牵扯到了喻繁徽的一家和女艺人季柳芳以及狗仔公司。
　　贺聆星一出手就是雷厉风行?地直接整理证据上?诉，与此同时，因?为牵扯到命案，整个?江城都是人心惶惶。经调查，两位死者一者为自杀，一者被自杀者生前杀死，疑似起了争执。
　　在此之前司机被弄晕之后丢出帐篷，事后自首承认绑架舒茗岚等?等?行?为，并且牵连出周兰、贺擎疆、喻繁徽以及喻母等?人。
　　贺氏夫妻的二审结果即将下达，如果上?诉人贺聆星没有撤诉，二者极大可能会面临死刑。因?此周兰想尽办法利用残余势力?绑架舒茗岚，试图通过用洗涤剂清除Omega体内信息素的方?式来对舒茗岚进行?强行?标记，报复贺聆星的同时要挟撤诉。
　　好在当时绑架者弄巧成拙，藏匿在洗涤剂里面的毒素同时也融入了舒茗岚的信息素里，让Omega也有了暂时反抗两个?Alpha的力?量，至于当时两人因?为什?么而?发?生争吵就是不得而?知的事情了。
　　舒茗岚借口身体不适忘记了当时的具体情况，但指纹和供词已?经完全能够证明被害者Omega没有任何杀人的能力?。
　　贺擎疆、周兰二人继续维持审判结果不变，并且因?为撺掇犯罪罪加一等?；司机、蒋新珠（喻繁徽母亲）、喻繁徽、季柳芳作为从犯也分别获刑数年到数月不等?，案件终究落幕，舒茗岚休息一段时间后安心回?到剧组拍戏。
　　李庆导演又是后怕又是焦急，但也知道这是没法的事情，只能感慨几句是不是舒茗岚现在流年不利，不然为什?么在《丛林》和他的剧组都要出两次事情。
　　对此舒茗岚只是一笑而?过。
　　她没有再?继续对任何一个?人提起“G”的存在，仿佛它从没有来过这个?现在已?经回?归到原先?轨迹的世界里。
　　自从上?次的永久标记以后，两人时时刻刻都能完全感觉到彼此的信息素存在，舒茗岚再?也不需要担心自己发?情期到来以后无法得到抚慰，也不用再?害怕有别的Alpha用信息素骚扰侵袭。
　　生活像是一个?原本圆满的圆，被拆开以后又兜兜转转一圈回?到了原点，看似与之前相?同，实际上?那紧紧合在一起的线比起没有风浪的从前又更加坚定?。
　　舒茗岚不再?害怕，不再?失望，不再?对这个?世界抱有怨怼和迷茫。
　　因?为宇宙浩瀚阔大，海洋缥缈无垠，她躲在黑暗的怀抱里，终于迎来了属于自己的那颗启明星。
　　【正文完】
　　作者有话要说：　　之后会有主CP和副CP的番外，先写主CP！比较长，之后开始日三，有事会请假（一般没事）
　　非常感谢各位小天使的支持，这本让我拿到了有史以来最好的成绩，也上过了金榜TVT为了回馈大家，具体看本文文案！
　　---预收《假千金是满级绿茶》存点稿就开，预计八月---
　　文案：路朝晴穿到一本真假千金小说里，成了受宠的绿茶假千金，但未来会被翻身逆袭的真千金赶出家门，在街头惨死。
　　系统：请用茶艺努力干掉真千金，让自己活下去！
　　起初，真千金林楚暮回来的那天，路朝晴钻进了她的被子里，无辜漂亮的大眼睛忽闪忽闪：“我想和姐姐睡一起。”
　　后来，得知林楚暮喜欢甜品，十指不沾阳春水的路朝晴亲自下厨为她烘焙小蛋糕，一次次弄得灰头土脸才小心翼翼送上成品：“我要是能和姐姐一样聪明就好了，不过给姐姐做了小蛋糕，有没有什么奖励？”
　　当林楚暮慢慢掌控了集团，路朝晴的挂名未婚夫开始勾搭林楚暮，所有人都等着看两个好姐妹要为了男人反目成仇。
　　宴会上，路朝晴穿着一身性感勾人的吊带裙，窈窕身材看得人挪不开眼睛。只见向来清冷自持的林楚暮大步走到她的身边连声冷笑：
　　“打扮得花枝招展的给谁看呢？”
　　路朝晴托腮笑容甜美：“给你。”
　　*
　　林楚暮总觉得自己讨厌极了路朝晴。
　　讨厌她用自己喜欢的香水来刻意接近，讨厌她笑起来的虚伪表情，无时无刻不盘算着把人给赶出去。
　　直至有一天看到一向跟在她后面的小尾巴难得没朝着自己，而是对另一个女人一口一个“姐”叫得甜蜜时，她才发现她讨厌的只是路朝晴不喜欢自己。
　　当晚，林楚暮不再抑制着自己，一把将打扮得漂漂亮亮从外面刚回来的少女压在床上，略带愠怒的眼中透露着危险：
　　“有几个‘姐姐’呢，路朝晴？”


第77章 星岚番外（1）
　　两人领证的那天?恰好是十二月二十一。
　　贺聆星向?来不?太喜欢跟随潮流， 12.21也恰好是两人再次相遇的日子，比起520之类的更?有纪念意义。婚礼的那天?新?娘舒茗岚把手捧花丢给了嗷嗷叫了大半天?的乔木希，结果乔木希跟她女朋友盘算来盘算去， 竟是在?一月一号也领了证。
　　舒茗岚还记得， 在?很久之前国家为了促进Omega生育， 在?结婚的当天?会?由长辈来送上一种辅助药物， 等到洞房花烛夜的时候用上可以增加怀孕的概率。但她其实早在?很久以前就没有生孩子的打算，正好现在?也处在?事业上升期，根本没时间再去照顾一个新?的生命。
　　当天?两人一直忙碌到晚上才回来， 当贺聆星洗完澡从浴室里出?来时，舒茗岚正握着那个小小的口服液犹豫要怎么跟妻子说起这件事。毕竟大多数的Alpha对于传宗接代的渴望是要更?大于Omega的，因为不?需要忍受生育的痛苦， 无论多体贴的A也不?可能完完全全跟O共情。
　　“在?想什么？”
　　水珠顺着女人纤细的脖颈向?下缓缓滑落， 游移到锁骨后又坠入了不?可窥伺的更?深层里。一步步拉近的距离让危险的硝烟气?息开始蔓延， 舒茗岚一抬起头， 就发现贺聆星已经站到了她的身前，居高临下地俯视着自己。
　　她的指尖却还捏着口服液狭窄的瓶口，心里天?人交战是不?是要服用下去。
　　Omega服用助孕口服液是一个流传已久的传统， 虽说现在?基本已经属于平权状态， 主体的生育力却还是Omega，由于AO之间本质的区别，有些时候还是多多少少会?对Omega带有一些枷锁。舒茗岚还基本没见到过不?生育的O， 而万里挑一可能生育系统出?问题的O多数都会?迎来Alpha伴侣的出?轨。
　　她当然不?会?担心贺聆星会?做出?叛变那种事情，只是本能地不?想在?新?婚之夜搞特殊让自己的爱人觉得不?开心。
　　“这是助孕剂？”
　　贺聆星其实在?此之前从来没注意过这种东西，她的记忆虽然恢复了，但也没了解过婚内那些相关的事宜，助孕剂这个东西她好像还是在?很久之前听说过的， 直至看到舒茗岚手里拿着的实体才想起来。
　　由于AO的不?平等性?，Alpha在?那种事情基本上都是属于享受状态，就连新?婚夜的助孕剂也是对Alpha的兴致提升有所帮助的，Omega不?会?有副作?用，双方当时可以一同享受，可最后要承受生育痛苦的却只有Omega一个人。
　　现在?的科学技术虽说发展飞快，无痛生育已经在?不?断进步，但那样的方法也不?是人人都可以用的。贺聆星只记得那是一种特别繁琐的流程，且在?到达某一阶段之前还是要忍受相当的痛苦，并不?是说无痛就是完全的无痛。
　　因此贺聆星想也不?想地就把东西给拿到了手里。
　　“如?果你不?想的话，我?们这辈子也不?需要这个东西。”
　　洛筠告诉过她，不?是每个Omega都适合怀孕，首先身体偏弱在?生育的时候都会?出?现各种各样的问题，只是上苍把生育的能力赋予了Omega和?女性?Beta，导致重?担全部压在?了这一部分人群的身上罢了。
　　前一代的Omega生育过后就会?再让下一代的Omega学着自己一样生育，如?果做不?到就会?用各种“道?德”标准来施压，或是用其他的因素来逼迫就范。当一个Omega不?生育的时候，Alpha出?轨生子的概率就会?增加，虽然法律在?此时会?保护被伤害的Omega，但还是有很多人会?在?茶余饭后谈论A也是没办法。
　　贺聆星在?之前去过好几个世界，全部都只有两种性?别，但无论男尊还是女尊都不?让她觉得舒服。现在?的Omega就像是某些所谓的平权世界的女性?一样，虽然很多人都在?努力争取，但还是很难改掉在?骨子里就积淀下来的某种偏见。
　　贺聆星也是女性?，在?以前的世界里也见过其他女人生育孩子的痛苦，在?这个世界她很幸运地分化成了Alpha，但却不?会?把自己的幸福建立在?爱人痛苦的基础上，所以除非是舒茗岚自己愿意要一个孩子，她绝不?会?贪图快活而强制爱人生育。
　　更?何况当初520走掉之前还答应过她，如?果想的话随时可以回到天?机局过一段时间。这个世界的名山大川舒茗岚在?很多拍戏的时候都已经看了个遍，这次的蜜月旅行贺聆星就打算定?在?天?机局，那边的技术是每个世界的人都闻所未闻，解决无痛生育的问题当然是不?在?话下。
　　在?舒茗岚惊诧的目光下，贺聆星把助孕药剂直接丢到了垃圾桶里，凑过头去轻轻吻了吻爱人的前额。
　　两人回到家里洗完澡之后各自换了一件衣裳，是贺聆星当时在?订婚纱时也同时订下的改良款，比起繁重?层叠的婚纱要简洁利落很多。舒茗岚的那一款是类似于旗袍的设计，前方镂空的一块黑纱恰好遮住若隐若现的暧昧弧度，纤纤柳腰下是到膝盖以上的开衩，显得又欲又纯。
　　燃起的香薰蜡烛让气?氛被描摹得恰到好处。当贺聆星继续向?下点了点她的鼻尖时，舒茗岚早有准备地抬起下巴封住红唇，同时将女人正在?作?乱煽风点火的十指也扣住，压到了自己的身后缠住腰肢。
　　两人现在?都不?是发情期或是易感期，因此后颈都贴着抑制贴，在?没有信息素的干扰之下舒茗岚相对之前要游刃有余许多。动作?从起初的生涩到熟练，仅仅是单手几下就解开了上方紧紧缀着的纽扣。
　　柔软的身躯急不?可耐地将她抵在?墙上，拆封开早就准备好的橡胶制品盒子以后，舒茗岚难得再次开始一次攻城掠地。只是这次的主攻手比起之前的耐性?要好了很多，长久练习下来的力道?与韵律节奏终于让靠在?墙上的妻子面?颊也渐渐染上了迷蒙的红晕。
　　半个多小时后，耐心给舒茗岚擦干净指缝的贺聆星再次去了浴室里。
　　冲洗的时候忽然发现锁骨有点隐隐作?痛，那上面?是舒茗岚之前用牙齿留下的一排清晰痕迹，甚至都稍微破了一点点皮。当时的注意力没法分神贺聆星还没注意，直至现在?才发现这女人咬人有多控制不?住力道?。
　　不?过当时她也很快“回敬”了一手抓痕，此时估计正浅浅地烙印在?舒茗岚的肩膀上。
　　温热的流水沿着脖颈和?肩头缓缓向?下淌去，洗涤掉身上的所有残余污渍，贺聆星又喷洒了点桃花香的沐浴水。从她没再装成Omega之后就也没再朝520要那种桃花雪的香水，见舒茗岚念想了好久，贺聆星干脆又在?家里摆满了桃花味的香薰和?沐浴露。
　　浴室门被缓缓推开。
　　桃花味的沐浴露与昙花的信息素香气?席卷着结合到了一起，空气?中原本凛冽的朗姆酒味道?就被掩盖了些许，比正常的Alpha信息素就更?倾向?于Omega的甜美，但又没有那种同性?相斥的抵触感。刚刚还躺在?床上的舒茗岚霎时间眼前一亮，看向?她的眼神都变得不?可思议起来。
　　**
　　两人一直请了三天?的假期才去上班。
　　新?婚燕尔难免有点没法自控，贺聆星这样超强体力的Alpha还要好些，像是舒茗岚那种Omega就要难捱许多，甚至连走路的时候都会?有些双腿发软，颇有一种回到了当时终身标记时的感觉，只不?过这一次双方并非是像上次一样单方面?的出?击或是接受，而是彼此尝试着尽量在?这种活动里也让对方舒服。
　　不?过《上古》有惊无险地拍完之后就进入了她的休息期，因此只需要来公?司报个到跟经纪人商讨一下接下来的形成就可以。
　　舒茗岚是想跟经纪人请个年假。
　　前段时间虽然发生了不?少的事情，但《丛林之王》的票房大卖，位居暑假档的第一，星岚CP超话的风头甚至在?那一周之内都是稳居龙头宝座从未下降，天?天?热搜不?断。耀星娱乐的地位随着这一部大爆的电影也水涨船高，更?何况还有满天?星女团在?带热度，一时间风光无匹。
　　她在?之前拍摄的那一部悬疑剧虽然没有到达《丛林》的效果，但风评口碑也都不?错，接下来随着《上古》的上映已经足以在?观众面?前刷脸很久，因此不?需要担心太久没接通告被遗忘的事情。
　　贺聆星说要带她去天?机局玩玩，舒茗岚自然也好奇自己的爱人在?之前G的操控下离开之后究竟是一直呆在?哪里，很爽快地一口应允。而耀星老板娘想请年假当然也是易如?反掌，只需要跟老板秘书说一声，要多久都是很容易的事情。
　　她想看看贺聆星在?那一边的家人和?朋友，看看贺聆星之前长久待着的地方，看看贺聆星是如?何再次跨过万水千山来到自己的身旁。
　　作者有话要说：　　那个可以艾特人的地方有揪奖TVT，指路文案！大家来玩呀！


第78章 星岚番外（2）
　　悬空建筑伫立在一片朦胧中。
　　它的下方仿佛是浅浅淡淡的水色， 上方则是缓缓流淌的烈日熔金，金与水相互交融在一起?构筑成了一个巨大的环形保护层，再往里去， 就是“天机局”所在的地方。
　　遥遥望去， 可以看到站在门口的是一名身姿高挑的年轻女子， 手里捧着一串荔枝， 正在耐心地剥开?外面的皮壳。
　　染成棕褐色的大波浪发型与弧度漂亮的淡色玻璃唇极具辨识度， 让刚刚乘坐着星间?列车到达的贺聆星一下子就认了出来。
　　高高兴兴喊了声“绯然?”。
　　林绯然?一把将手里的荔枝丢到旁边的手提篮子里，迈开?大步就冲过去想要像以前一样抱住贺聆星，但随后似乎是又想起?了什么，刚刚跨到前面的脚步又紧急刹车停了下来。
　　“是有家室的人了啊，不能随便上手。”女人冲旁边安安静静的舒茗岚咧嘴一笑?，同时举起?一只?手来做“担保”：“不过你放心，之前我跟聆星也没什么亲密接触的，这家伙最烦人随便乱碰她，我平时哪里敢上手。”
　　“对了，我叫林绯然?。”
　　这是跟贺聆星差不多同时进入天机局的任务员，目前已经完成了数次快穿任务，正准备接下最后一个就要退休。两人曾经一起?执行过几次任务， 相互扶持过一段很长的时间?， 是贺聆星目前最好的朋友。纵然?已经有很长的时间?没见?，只?要遥遥的相互一眼?就能直接确定了彼此。
　　揽住舒茗岚的肩膀后，贺聆星面上也是笑?容满满。与在自己世界里对多数外人的职业化?笑?容不同， 她这次的笑?意是发自内心的温柔。
　　“正式介绍一下我的妻子——舒茗岚， 舒适的舒，茗茶的茗，山间?雾岚的岚。”
　　天机局内除了她和舒茗岚没有ABO世界的人， 但由?于其特殊的构造还是可以感受到任何一种生物，不管是ABO性别还是其他的千奇百怪都可能会存在。
　　林绯然?作为普通人在ABO世界肯定闻不见?两人的信息素，但借着大殿里的特殊材质还是捕捉到了一些?，让从未在ABO世界待过的人大开?眼?界。
　　永久标记以后，Omega的腺体里贮存的信息素会发生些?许改变，那?是源自灵魂之核的最深处就染上的Alpha的专属烙印，这辈子都不会再消除。
　　舒茗岚的樱花果?冻清甜味道里夹杂了些?昙花朗姆酒的清香刺激，两种截然?不同的花香却?能很好地缠绕到一起?。
　　那?是世界上任何一个调香师的巧手都无法调出来的迷人香薰，只?有上好的信息素天然?结合才会呈现出来的馥郁香气。
　　樱花果?冻甜则甜蜜，缺乏了些?许刚劲，昙花朗姆酒又多了点属于酒水的凛冽刺激，只?有两者结合在一起?才是最佳的味道，闻得林绯然?啧啧称奇。
　　“今天上头集体开?会，不过我知道你估计也不想见?到那?些?老东西。有些?地方是有权限不能乱动的，不如舒茗岚女士，我作为贺聆星的好友，带你一起?去看看天机局的一些?……譬如你们?是怎么才会再次相遇的‘秘密’？”
　　舒茗岚欣然?应允，贺聆星也满是好奇。
　　当初在知道她以后时而也会回到天机局之后，520就没再跟贺聆星叨叨那?些?事情，只?给?她和舒茗岚留下祝福以后就往回赶去。作为系统520要接下的任务很多，不可能只?为她一个人服务，等到任务结束之后双方自然?而然?地就解除了绑定，不过给?贺聆星留下了天机局的门卡，想进可以随时到来。
　　贺聆星生性并不是那?种特别爱交际的人，在天机局内的朋友没有太多也不喜欢热闹，在她回来时带领迎接的任务也就落到了恰好处在空闲期的交际花林绯然?的头上。
　　在两人都点头同意之后，女人乐呵呵地拿出一把金灿灿的钥匙，沿着地上千奇百怪的纹路一直走到了某一处时空长廊的尽头，星瀚流转间?，乍然?瞥见?几本放置在陌生空间?里的卷轴。
　　那?些?卷轴其中一本呈现出盈盈桃红，封皮卷面上写着的“天赐良缘系统520”赫然?生辉。
　　“喏，这就是《良缘册》。”
　　《良缘册》目前记载了许许多多情侣，在林绯然?出手翻开?时，贺聆星和舒茗岚就发现自己的名字赫然?在列，其中贺聆星甚至还看到了自己在之前的世界里见?证或是撮合成功的一对对，不知什么时候就被?记录出现在这里了。
　　“天机局的传统是在任务员完成足够数额的任务之前给?人匹配世界，世界的选择就是会在多数的世界里找到其中与你姻缘值相对高的人，但不知道具体是哪一位，只?知道那?个世界里有与你姻缘值高的人。”
　　“520跟我说，起?初它不知道你的记忆时你口口声声说自己是直女，”林绯然?说到这里时没忍住轻笑?一声，“所以它给?你选择的是在那?个世界里面的某位男配，在解决问题做任务的途中你们?会遇见?，本来以为你们?之间?会擦出什么不一样的火花来着。”
　　贺聆星一时间?被?她说得还有点懵，属实是不太清楚自己在做任务的过程中究竟除了慕容峰和张诚之外还遇到了哪个男人。
　　王修文那?个妻管严已经结婚了，其他人她是基本已经没了什么印象，别说男人了，就是女人也都没什么印象，基本上所有的注意力都是放在了跟慕容峰斗智斗勇上，除了家人朋友和舒茗岚哪还有什么时间?去注意别的人。
　　等等，朋友？
　　“还记得容辰吗，就是你的好友团里面唯一一个男生。”在贺聆星和舒茗岚双双惊讶的目光下，林绯然?笑?吟吟继续道，
　　“一开?始其实520圈定了的目标就是容辰，不过在后来你弯向女主的取向越来越明显，甚至跟容辰也没什么多余的交集，在那?之后520就没再提起?了。”
　　直至现在容辰已经和另外一个女孩子订了婚，好友几个全部生活美满，当时都没来得及发生的乌龙贺聆星当然?也不会再放在心上。
　　“除了这个之外天机局还有别的系统，譬如……”
　　“靠，251你玩我呢，怎么进来是这个地方……”
　　林绯然?说话间?，原本平静的空间?忽然?产生了一阵如水花波纹般的动荡，扎着清爽利落单马尾的女人突兀出现在这里。骂了句后又蓦然?回首看到了站在这里的几个人，连忙礼貌地一鞠躬，“不好意思走错了，你们?继续哈。”
　　“譬如251，负责的就是拯救角色的那?种任务。刚才进来的那?人是某个星球的星际上将乔荔。”林绯然?嫣然?一笑?，继续婉声解释道：
　　“像是这种知道我们?秘密比较多的、或是会和天机局有一定合作的都会有进来的钥匙，当然?也不乏这种稀里糊涂走错了的。”
　　这是贺聆星生活了挺长一段时间?的地方，但先前她都是在各种地方穿梭来回做任务，像是这种涉及诸多秘辛的地方还是没怎么来过的。
　　她感觉到舒茗岚从看到这个奇异的空间?时就紧紧扣住了自己的手，面露艳羡神色地贪婪地打?量着她曾经生活过的每一处地带。
　　这个由?各种特殊物体巧妙构成的地方的总管是“天道”，也就是构筑成每个世界的核心。在来到广阔无垠的宇宙之前，寻常人的确很难想象它究竟有怎样美丽的色彩。
　　林绯然?还在滔滔不绝，但贺聆星已经估摸着时间?快要差不多了，没空再听她继续阐述。两人在现实生活中还有很多的事情在，因为时间?流速不同，在现实生活中的“七天小长假”在这里的短暂时间?内也相当于用?掉了三天。
　　“绯然?。”贺聆星打?断了她的话头，在林绯然?看过来的一刹做了个讨要的手势，“这次的时间?差不多了，其他的等下次再来吧。记得我来之前跟你说的那?个东西，拿到了吗？”
　　“那?个啊！”
　　林绯然?起?初还有点迷茫，直至看到站在贺聆星身边一直没怎么说话的舒茗岚时才想起?，大笑?着把早就准备在口袋里的东西给?递了过去。
　　那?是一颗亮晶晶的药片，被?包装在精美的透明玻璃小盒子中，闪烁的镜面是天河流曵般的绚烂光影。
　　舒茗岚相对贺聆星有些?怕生，尤其是第一次来到这个对于自己来说完全陌生的地界，源自生理本能的恐惧是难以抑制的。但在看到这个小小的药片时还是忍不住讶异地“呀”了声，双眸难掩惊喜。
　　“这是无痛生产药片，可以免去你怀孕和生育时候的痛苦，等到以后想和聆星生孩子的话应该可以用?得上。”
　　贺聆星是个体贴的Alpha，自己不愿意承受的痛苦当然?不会让妻子来，但目前的技术又无法避免在生产时必定会有的疼痛。于是早在结婚之前她就想到了这样的方法，没想到在摆脱林绯然?之后那?么快就拿到了。
　　“舒茗岚女士，这是天机局送给?您的礼物。如果?愿意的话，从此以后，您完全就可以把这里当成自己的家了。”
　　林绯然?笑?盈两颊，看向两个女人的目光满是羡慕，记载在《良缘册》上的文字通过她的声音诉之于口：
　　“那?本书最后结尾的一句话其实就是——你们?能不能永远幸福？”
　　作者有话要说：　　姐姐们有什么想看的番外可以说，我看看能不能写出来，没有的话就开始副CP啦，副CP会比较长
　　河南的朋友们注意安全，千万不要到处走动！！感谢在2021-07-21 00：00：00～2021-07-22 00：00：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：啵^·o^/、尚豆豆黑粉头子、顾归 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：遗憾是常有的吧 10瓶；CM靇 7瓶；啵^·o^/ 5瓶；汐兮嘻熹 2瓶；。。。、51965317、本初子午零 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 妍萱番外（1）
　　“林清妍。”
　　在掌心悄悄用淡银色的水彩笔写下这个名?字的时候， 乐嘉萱正行走着穿过耀星娱乐的面试等?候室。周围是一群如鲜花般盛放着的女?孩子们?，她们?叽叽喳喳，或是三两二来有说有笑， 或是独自看着打印下来的歌词轻轻哼着调， 在看到与自己并?不抱有竞争力的人?时只是微微颔首示意。
　　扎着双马尾的少女?像只翩然的蝴蝶般穿过大堂， 等?站到七楼的练习室门口时心脏都快失去了?跳动的能力。
　　林清妍。
　　她想过很多要?怎么跟她开口的场景， 在网上订了?玫瑰花和精致的卡片想要?作为礼物?呈上， 甚至准备了?一些暗戳戳的小情话?用彩色的签字笔写出花里胡哨的字体，最终都被一概否决。那并?非是对偶像的不坚定，而是害怕被当做是私生一样让人?一下子就拉起警惕。
　　最终两手空空的乐嘉萱还是推开了?那扇门，在看到背过身伫立在温润光线里的窈窕身影时，忍不住狠狠屏住了?呼吸。
　　**
　　三年的时间或许真的是匆匆而过，有许多事情都已经?记不清楚，但乐嘉萱还是能永远记得住在舞台上肆意挥洒汗水的那几个身影。
　　她们?叫Leilan。
　　Leilani从出道时直指海外女?团王座，一首《谜局》在短短时间内冲上新团体销量榜首，打歌舞台上全能门面林清妍又冷又御的清冷少女?感折服了?不知多少男女?粉丝，直接把?新生代的奖项包揽。
　　乐嘉萱就是从那个时候喜欢上的林清妍，只是这位舞台王者的粉丝太?多，她的爱被淹没在浩瀚的洪流里， 说是珍贵也珍贵， 但却?也又不值一提。无数个日夜在空隙里打榜做数据，最终看着Leilan稳坐新生代女?团第一的宝座，每个粉丝夜以继日地等?着一场巡回演唱会的开启。
　　然而巡回演唱会还没来得及筹备完时， Leilani两个队友分别爆料出曾经?陪夜和酒吧约人?的丑闻， 万众期待已久的巡回演唱会直接告吹，团体解散各奔东西。
　　刚刚艺考结束的乐嘉萱听到的就是这样一个晴天霹雳。
　　那段时间的颓废光阴她已经?不想再去提起，万幸的是， 现在她通过了?耀星娱乐的面试，如梦幻一般伴随着自己的爱豆再次将征程扬起。
　　……
　　“我叫林清妍。”
　　对面的少女?礼貌地一直伸着手等?待她的交握，一双略微上挑的漂亮凤眼温和注视着乐嘉萱的眼睛。哪怕她刚刚陷入了?走神状态这才回过神来也没有生气，轻轻拉了?拉手后，乐嘉萱再次沦陷进林清妍的完美笑容里。
　　乐嘉萱上一次见到林清妍还是在签售会上，体温的触感是那么久违而真实?，那种仿佛在云端里飘飘摇摇的晕眩感大概是没有追过星的人?不会理解。
　　起码有那么一瞬间，她是真的热泪盈眶，也是真的有了?种眼前一黑快要?因激动而晕过去的感觉。少女?的双腿软了?软，在快要?撞到练习室的栏杆时感觉到一只柔软的手托住了?自己的腰肢，原本清冷中?自带疏离感的面容忽然变得近在咫尺。
　　少女?的呼吸喷洒在她的耳垂上，激起一阵暖乎乎的热气。
　　**
　　按照乐嘉萱的性格，跟人?熟悉起来其实?是很快的事。
　　因为招收进来的人?全部都有舞蹈功底，耀星娱乐要?求的出道时间非常紧迫，只有短短几个月的时间去练习。那段时间所有人?的梦里甚至都是舞台，等?到醒来时，时间就会过得很快很快。
　　她们?的队名?叫作“CPI”，是拉丁文“满天星”的缩写，一者是因为耀星娱乐的名?字，一者也是取花语的美好寓意。在海外有过出道经?验的林清妍照例担任队长，忙内乐嘉萱是舞蹈担当，队友陆怡歌具有很强的创作能力，剩下两位vocal分别叫做朱霖和罗佳芳，十几二十岁的姑娘们?没什么心机又是同国人?，自然也没发生什么乱七八糟的事情。
　　她们?的出道曲叫作《星语》，目前MV正在火热的筹备中?。掐着时间算来出道日是一天更比一天近。
　　林清妍的生日就是在这样紧迫的日子中?逐渐逼近。
　　虽然团体内的关系都很好，但生日这种事并?不一定所有人?都能记得住，更况且在这样紧张的情况下很少有人?会想起这种事情，唯有一个乐嘉萱掐着手指看日历倒计时。
　　临近林清妍生日之前，乐嘉萱那天的舞蹈练的特别认真，从第一次开始就没有任何可以挑出毛病的错误，看得导师都忍不住嘀咕这累得满头大汗还笑容满面的孩子是不是打了?鸡血。
　　因为团体招募的时候要?求是全员alpha，所有人?在休息的时候就没怎么注意，在闻到一股味道极淡的陌生的信息素涌入鼻腔里时，原本还在跟队友嬉笑的乐嘉萱神色忽然一变，连忙推开门就跑了?出去。坐在附近的队友愣神着面面相觑，一时间都没注意到乐嘉萱究竟遇到了?什么问题。
　　耀星娱乐对练习生的管控并?没有严格到不近人?情，乐嘉萱借口身体不舒服导师也就没有让她再继续练习，少女?在操场上绕了?个弯后又回到了?宿舍拿了?手机，看着里面花了?很久时间存下来的两千块钱，咬咬牙订了?个低糖水果蛋糕过来。
　　那是一家她千挑万选中?早在一个月前就看中?了?的私人?甜点工作室，里面的东西许多都是专供给体育生或是舞蹈练习生，价格和质量一样高贵。仅仅一块六寸的红莓蛋糕就得要?两千打底，或许这两千块钱对于?家境很好的人?来说不算什么，但对于?乐嘉萱来说，已经?是那么长一段时间来能攒下的全部。
　　她家里基本上不会给她零花钱，上高中?的时候学费和生活费都是奶奶省吃俭用的补贴，这两千元乐嘉萱当然没有朝家里要?，而是自己用工资一点点累积。
　　如果她的朋友在这边，就会惊讶地发现平时一个出去吃顿饭都觉得浪费的人?居然舍得为了?一块小蛋糕而一掷千金，可对于?乐嘉萱来说，这是她盼星星盼月亮才期待到来的事情。
　　她愿意为林清妍付出一切，只要?林清妍愿意——
　　于?是在刚刚训练完满头大汗的少女?推开门时，迎接她的是一块鲜红甜美的红莓蛋糕。上面用黑巧克力堆起来的“清妍”二字很是突出，但却?没有捧着蛋糕站在后方的少女?的笑容瞩目。
　　林清妍目光滞涩地一顿，一句完整的话?还没来得及说出口，就被满脸通红的少女?抬手堵住。乐嘉萱的手指距离她的唇瓣仅有咫尺之遥，向来雀跃的声音里带着淡淡的颤抖：
　　“我喜欢你，l……love you！”
　　作者有话要说：　　今天写新文存稿了所以短点抱歉！明天有林清妍视角，之后的故事比较详细，会比较长，如果不喜欢这对的就不用订啦，么么哒～
　　是两个少女的逐渐成长和追妻火葬场，两个人都不完美，前面受追攻，后面攻追受，破镜重圆HE。


第80章 妍萱番外（2）
　　其实在听到乐嘉萱说这句话之前?， 林清妍也只是把她当成普通的队友关?系而已?。
　　像是所有女团的预备练习生一样，她们在食堂里一起?吃饭、住在同?一个宿舍里睡觉、没日没夜地练习唱歌分配part和舞蹈，几点一线的生活基本上没有激起?过?一点点越出友情界限的水花， 风平浪静的海面却在今天被?乐嘉萱的一记直球突然打破。
　　溅起?来?的巨大浪头泼了林清妍满头满脸， 直至所有的人?都紧紧盯着?两人?看时， 林清妍还没回过?神来?。
　　平心而论， 她在第一眼就?觉得这些人?里面乐嘉萱长得最漂亮。
　　乐嘉萱骨架不大， 168的个子在其他170出头的女生中显得要略微娇小，但又不会很突兀，古灵精怪的性格也非常符合忙内的身份。她笑起?来?很甜很可爱，不说话拽拽的时候也有一种别样的冷感?，五官清秀的瓜子小脸是淡颜系长相中林清妍见过?最好看的一位，哪怕是在帅哥美女辈出的海外娱乐圈，也足以称为异常惊艳。
　　当着?后面那几个跟进来?的队友的面，乐嘉萱原本的万丈豪情熄灭了点，但似乎又不甘心让好不容易乘势随风而上的勇气直接被?扑灭，于是在几个人?震惊的目光里红着?脸继续把蛋糕往前?送了点：
　　“给、给你。”
　　情商很高的陆怡歌见状不对，从?震惊中回过?神来?以后就?开始打圆场：“萱萱干得漂亮，谁不喜欢我们又美又心善的宝藏队长？大家快点进门， 别让外面人?看到蛋糕！”
　　林清妍看到她一边推着?另外的队友一边悄悄给乐嘉萱递眼色， 同?时在所有人?进来?之后砰地带上了门。
　　乐嘉萱一张脸红得像是熟透了的番茄，又可怜又有点莫名的好笑。见她还坚持着?刚才的那个动作?，林清妍连忙小心翼翼捧住了蛋糕放到桌子上， 没有再去询问刚才乐嘉萱口中喜欢的意思究竟是哪一种， 而是笑眯眯地看向所有的队员，目光尤其是对着?乐嘉萱：
　　她嗓音温柔，尽量摒去所有的尴尬和惊讶， 落落大方道?：“这是萱萱送给我的蛋糕，第一口得由我来?尝——萱萱，蛋糕太大了，我们一起?吃可以吗？”
　　乐嘉萱忙不迭说了声“好”，林清妍便动手去切蛋糕。她看到正中央有一块精心雕琢出来?的黑巧克力圆球，上面是打歌节目的第一名勋章，“LQY”的名字缩写用微雕技术刻印在最下方，心意独特又漂亮。
　　林清妍动作?一顿，连带着?切蛋糕的动作?都变得非常轻缓，直至将下面的低脂奶油也与其他的分开，才发现这一大块底下铺满的全?部是自己爱吃的水果。
　　蓝莓、菠萝和香蕉。
　　和她在搜索引擎上的官方资料填写的不一样，资料是为了当时的一个代言做人?设，这三种层层叠加的水果则是她真正的爱好，每次在食堂饭后都会拿走一些带到宿舍。
　　林清妍悄悄回过?头去，正好对上了乐嘉萱有些失措的羞涩视线。
　　女团成员是禁止谈恋爱的。
　　不管是男团、女团、或是其他组合都是一样，idol本身就?是个非常特殊的职业，有很多的收入是来?源于把自己当成仰慕对象的粉丝，多数情况下粉丝不会想看到上升期的idol陷入恋情。
　　更况且有恋爱就?会有各种各样的繁杂事情，这一点在另外一个团体待过?的林清妍深有体会。不过?好在除了那一天，乐嘉萱就?没再说出任何让她会尴尬会难以回答的话，两人?依旧像是亲密无间的队友一样，照例嬉戏打闹，照例互相调侃打趣。
　　只是林清妍偶尔会发现，少女的视线追随在自己身上的感?觉越来?越明显，也或许是在此之前?乐嘉萱从?来?没有表露过?的时候她都没有注意。
　　那双只会对她一个人?那么热切的眼睛与讨人?厌的私生不同?，乐嘉萱的目光不带有任何强烈的占有欲，只是温和地在公众场合悄悄注视着?她的举动而已?。
　　或是等到休息时间挪到她的身边来?跟其他的队友大声说话，像是个十来?岁的孩子一样想要通过?一些举动引起?注意。
　　每当林清妍加入对话或是回她几句，乐嘉萱都会显得格外开心，笑起?来?的时候露出两只可爱的小虎牙，或是蹬着?腿毫无形象地倒在柔软的沙发里。每次舞蹈或是歌曲练完自己的part得到导师表扬之后还会用亮晶晶的眼神朝她看去，非得得到了队长的肯定才会格外欢喜。
　　老实说，从?很久之前?就?知道?自己性取向为女的林清妍哪怕知道?对方的资料上写的是个Alpha，也很难忍住不动心。
　　或许是因为年龄小，乐嘉萱是个很难藏住自己心事的人?，但林清妍也只比她大了两岁而已?。
　　当在正式出道?的前?一段准备期，乐嘉萱悄悄在一个练完舞满是疲惫的晚上拽着?她要翻。墙出去时，一向非常守规矩的林清妍竟是忍不住轻轻拉住了对方伸过?来?的手接受了邀请。
　　触碰到喜欢的人?温暖掌心的乐嘉萱俏脸一红，像是怕她下一秒就?改主意挣脱了一样，不由自主地先把林清妍的手给抓得很紧。继而又感?觉到了自己的放肆，连忙又松开了点力道?，保持在一个礼貌的距离。
　　两个人?隔了有半个肩的距离，其实林清妍觉得挺好，这样乐嘉萱应该就?听不见她疯狂心跳的声音。
　　“你会爬。墙吗队长？”黑暗中的乐嘉萱甩了甩另外一条胳膊，视线略略上移看向比自己高了几厘米的林清妍。她的胳膊纤细，但因为身材管理而有着?薄薄的一点肌肉覆盖，“我可以帮你。”
　　林清妍学着?她的样子用气音小声道?：“不用，公司的围墙没那么高，我也不至于翻不过?去。”
　　耀星的女团练习生采取的是半封闭式管理，一般不得到允许不能随便出去，不过?因为老板贺聆星现在很好说话，规矩也不是特别死板的规矩。
　　不过?林清妍还从?来?没有试过?这种事，比起?乐嘉萱要多了几分心慌和破坏规矩的紧张刺激，乐嘉萱却好像是司空见惯了这种事一样，退开几步借力踩着?直接上墙，三下两下就?坐在了平坦的墙头上。
　　林清妍也如法炮制踏步上去，被?乐嘉萱拉了一把在墙头坐稳。
　　从?小到大一直的乖学生还是第一次体验这样的感?觉，黑暗中坐在旁边的少女冲她扬眉一笑，宛若灼灼盛放的花卉。
　　乐嘉萱那天带她去的地方是流萤谷。
　　“流萤谷”是CPI的几个成员给这一块距离公司两公里的地方取的名字，每当没有下雨的夜间，无论温度怎样都会有大片的萤火虫飞到这里栖息，远远望去如一片闪烁的繁星。
　　据说这里很久之前?是一座学校，只是因为市容修整被?拆迁拆掉了，在没有拆迁之前?，这边就?是许多小情侣会偷偷来?的“许愿台”。
　　每一座学校几乎都会藏匿一个属于小情侣的约会圣地，也有许多青涩的少年少女们在校园里就?开始相信那些可以让彼此永久相依的美好传说。漫天飞舞的萤火虫将光线汇成一条细细的河，少女的眼神顾盼流兮，明眸里仿佛缀着?星星。
　　乐嘉萱动作?很轻地晃了一下树，受惊的萤火虫却纷纷飞起?，朝着?来?时的方向争先恐后地逃离。浅浅一弯月色融化?在树林的雾气里，氤氲着?明亮纤细的光点，照亮了渐渐贴在一起?的两名少女。
　　林清妍觉得自己的心脏应该是有史以来?跳的最快的一次，不然也不会在这时候忽然有点神志不清。
　　她感?觉到乐嘉萱的手再次紧紧地攥住了她的手指，但却又小心翼翼地只捏了那么一点，像是外交礼仪一样只触碰在指尖的边缘，还差一点也要游离出那个界限。
　　林清妍没喝酒，但在那一刻却不知道?是从?哪里堆积起?来?的勇气，只觉得有一股灼热以心脏为根基冲刷到每一根血管的深处，在回过?神来?之前?已?经?向上一点，越过?安全?警戒线的距离，把少女柔软的手捏在了自己的掌心里。
　　乐嘉萱的身上很香，还有一股很淡很淡的葡萄柚的气息，乍一闻起?来?并不像是香水，而是Omega的信息素。
　　刚刚分化?没很久的少女Alpha对Omega信息素的敏感?度很高，更别提是她在心里不知何时也悄悄装下去的少女，虽然那味道?只是转瞬即逝，但林清妍还是似乎从?平日里的一些细节回忆里明白了些许。
　　她定定看向乐嘉萱的眼睛。
　　原本略微垂着?头的少女不知道?是从?何而来?的力量，竟是稍微踮起?脚来?在她的脸颊上落下一吻。
　　嘴唇微凉的触感?柔软又陌生，让林清妍在还没从?惊愕里脱离时身体就?先大脑一步向前?迈去，生涩地品尝起?女孩唇瓣的甜蜜。乐嘉萱把她抱得很紧，最后两人?甚至都不管不顾地粗暴到彼此咬破了嘴唇，尝到一点血的甜腥味时才相视一笑，数着?时间缓缓朝宿舍那边回去。
　　放纵和认同?似乎也只是那么一瞬间的事情。
　　其实在浅尝辄止的冲动过?后两人?很快也就?恢复了平时忍耐的情绪，也一致都决定先把事业稳定再去谈感?情。
　　那天的乐嘉萱在床上翻来?覆去了很久都没睡着?，只觉得自己像是一个跳水运动员，脚踩在跳板上跃跃欲试，距离奥运冠军也只有那么点米数的距离。
　　可某些事情往往是当命运的玩笑将幻想切割开来?的一瞬间才知道?，看似站在成功跳板上的运动员，有时候也会被?推进悬崖里。
　　**
　　看到贺聆星匆匆从?办公室里走出去的时候，林清妍正悄悄拎着?给乐嘉萱点来?的她最喜欢的小杯可乐冰。
　　当顶头上司从?前?面经?过?时，向来?自持的少女也难得像个做坏事的小学生一样将手背过?去，但却见一向都会跟人?颔首示意的贺聆星行色匆匆，面露紧张的表情。
　　“乐嘉萱现在的情况怎么样——小腿骨折？”
　　刚刚接通电话按下电梯的女人?回过?头来?，便看到少女手里拎着?的塑料小桶哐当碎了一地。
　　作者有话要说：　　我从郑州买的东西发货了，看来那边的情况好些啦！现在就是河南其他地方还有安徽那边，以及台风受影响区的姐妹们一定要注意安全，囤点东西就不要再出门了，安全第一！感谢在2021-07-23 00：00：00～2021-07-24 00：00：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：麻糬兒 3个；42147779、顾归 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：张开三 34瓶；村桥南 2瓶；我永远爱甜文、婧子、44665649 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 妍萱番外（3）
　　【林清妍视角】
　　明明从贺总的?车到医院只是那么一段路的?距离， 林清妍却觉得好像贯穿了整个银河系。
　　跨出去的?每一步都像是在火炭上炙烤，受伤的?虽然不?是自己，但她?也感觉到了那种潜在的?焦虑。出道的?定妆照就是在这两?天拍摄， 如果乐嘉萱的?腿受伤严重到不?能参加演出甚至拍照的?话……
　　林清妍也是在海外一个相对有些规模的?公司出道过的?人?， 当然清楚这种时候不?可能为一个人?感情用事推迟出道日期。她?小?心地看向满脸挂着?焦虑的?贺聆星， 在顶头上司推开门之后， 看到的?就是最不?想看到的?一幕场景。
　　腿上已经打了石膏的?少女绝望无助地坐在床上， 两?眼空荡无神，只有抓着?被单在不?自觉间用力的?双手才能将心中?的?不?解与愤懑宣泄。
　　乐嘉萱没?有哭也没?有闹，甚至脸上几乎都变作了麻木的?表情，在贺聆星皱着?眉与她?交涉时只会?说出一个“嗯”字作为顺从的?意思，都没?再多属于自己的?想法。林清妍当时没?有跟随着?进去，病房的?隔音很好，她?只能透过没?有拉上窗帘的?窗户看见少女简单如一的?口型，仅仅是如此，都心如刀绞。
　　与她?这种在另外的?公司曾经出道过的?老手不?一样?，满天星女团的?其他人?全?部都是第一次当练习生，要在这么短暂的?时间内准备好一切本来就非常不?容易，往往需要耗费比林清妍更多的?时间去练习舞蹈和?歌曲。
　　乐嘉萱当属是所有人?中?努力的?第一， 虽然团队内的?每个人?都竭尽全?力， 但林清妍从一开始就有注意到，这个女孩是不?惜粉身碎骨地去拼。
　　组合到一起的?时候已经是秋末冬初的?季节，江城的?温度时而骤降时而上升， 常常会?处在一个落差很大的?范围内， 而练习的?时候往往又不?能随心增减衣服。从那天的?一个亲吻过后林清妍才知道乐嘉萱原来是Omega伪装成的?Alpha，而Alpha伪装Omega相对容易，O装A则要困难很多。
　　第一个最大的?问题就是体质上的?根本区别。
　　Omega在季节转换时本来就很容易受凉生病， 混迹在Alpha中?又不?能太过违和?，乐嘉萱就只能在私下里靠着?一些药物或是暖贴来维持。加之体力上的?不?足常常会?导致节奏可能会?变慢，于是为了保持与大众一致都放弃了无数的?休息时间在刻苦训练。
　　她?说她?的?梦想是出道，是陪她?一起容光焕发地站在这个舞台上。可上天明明给到了这个机会?，乐嘉萱也非常拼命地去努力争取，但不?知道为什么，命运会?在临门一脚时忽然打了个鲜红的?叉。
　　林清妍在门口站了很久，看到贺聆星轻轻拍了拍乐嘉萱的?肩，在对方问了句什么之后似乎有所不?忍地别过脸。在里面的?人?出来的?一瞬间，她?终是忍不?住推门而入，视线在那一刻对上了乐嘉萱强自撑起来的?笑颜。
　　怀中?人?的?体温是与往常一样?的?熟悉，乐嘉萱笑得很用力，但不?住颤抖的?身体已经把?真实?的?情绪出卖。
　　林清妍紧紧握住了她?的?手。
　　“没?关系。不?能出道的?话，到时候就以?偶像和?粉丝的?名义在台上台下见面吧。”乐嘉萱趴在她?的?怀里，闷闷的?声音像是在沙滩上快要干涸了的?鱼，在挣扎中?失去了所有残余的?力气，“台前幕后，也都没?关系。”
　　真的?没?关系吗？
　　那天林清妍回去的?很晚，回到宿舍以?后面对七嘴八舌的?关怀声音第一次起了烦躁的?感觉，重重地关上门，把?自己锁在了流水声哗哗的?浴室里。
　　在几天后，她?看到的?就是一个与乐嘉萱有着?几成相似的?身影。
　　“我叫迟双燕。”扎着?双马尾的?少女巧笑倩兮。
　　**
　　其实?林清妍一开始是挺讨厌迟双燕的?，一半是因为乐嘉萱，一半是因为自己，在经纪人?提出炒CP的?要求时第一次提出了强烈的?抗议。
　　队内的?营销这种小?事一般是归属于经纪人?管理，林清妍在之前的?队伍里也见过两?个关系实?则一般的?队友在舞台上甜甜腻腻，其实?这种事在圈子里算是再也正常不?过的?。但她?明明喜欢的?是乐嘉萱，现在推来一个有几成相似的?迟双燕，林清妍的?抵触就来源于仿佛乐嘉萱被找了个替代品。
　　迟双燕是个不?折不?扣的?Alpha，性格比起外表开朗内里敏感的?乐嘉萱要更加单一些，无论做什么事都是咋咋呼呼的?，甚至有时候不?会?考虑别人?的?情绪。
　　她?扎着?和?乐嘉萱一样?的?双马尾，走着?和?乐嘉萱相似的?可爱路线，却没?有乐嘉萱隐藏在心里的?那点不?自信。原本因队友受伤而变得沉寂的?队伍在迟双燕的?加入下却意外地活跃了些，率先接受她?的?是陆怡歌，原因是在一次练舞累得不?行之后迟双燕跑去买的?一份低脂餐宵夜。
　　林清妍对此嗤之以?鼻。
　　她?不?是那种会?因为自己的?小?性子而抗拒公司安排的?人?，但一时半会?接受迟双燕也是不?可能的?事情。每当看到那个新加入的?少女的?如花笑靥，她?就会?忍不?住想起乐嘉萱在那边病房里的?孤苦伶仃。
　　她?们一起练习了说长算长、说短也算短的?时间，所付出的?汗水与精力凝结起来的?热情并非是一个迟双燕的?几个笑容就能取代。从那以?后时而也会?与她?们一起玩闹的?林清妍变得越来越沉默，似乎是在贯彻公司要求走的?“高冷少女”人?设一般，以?自己的?方式来有些幼稚地对抗这个逐渐接受了新人?的?团体。
　　迟双燕当然也知道队长不?太喜欢自己，两?人?除了在拍照发微博时私下里甚至都没?什么交集，在尝试与林清妍建立友情失败以?后，迟双燕反倒是跟队内**r陆怡歌走得更近。
　　双方小?小?的?僵持并没?有影响出道的?进程，日历上记载的?日子在紧张的?练习中?重复又单调地划过。只是保持着?期待的?并非再是以?前的?那五个人?而已。
　　出道日近在咫尺的?时候林清妍抽空去看了一次乐嘉萱，那次的?相见只有短短的?半个小?时，却并不?怎么愉快。
　　原因是林清妍说出经纪人?要求与迟双燕炒作的?事。
　　经纪人?原本定下来队内的?CP组合是林清妍和?乐嘉萱，队长忙内的?组合原本也是大家也都挺看好的?，但因为乐嘉萱的?事故现在只能临时换成迟双燕。眼见着?出道近了，林清妍知道自己枉顾经纪人?的?要求也只会?让整个队伍不?好，思来想去之后，还?是告诉了乐嘉萱。
　　乐嘉萱的?反应并没?有她?想象中?那么强烈。
　　“迟、迟双燕啊，我好像之前听过。”乐嘉萱伸出手来在她?脸上轻轻一刮，“那你不?许真的?喜欢她?，只能喜欢我！”
　　“你放心，炒作只是炒作，肢体接触都基本不?怎么会?有的?。如果以?后出现那些剪辑之类的?……你别在意。”林清妍感慨于乐嘉萱这样?的?温柔善解人?意，在对方受伤之后，她?还?是头一次有过这样?轻松些的?感觉。
　　炒作这种事情一般是经纪人?或者是营销部门决定，艺人?一般情况下不?能反抗这样?并不?过分的?决定。或许上报给贺聆星之后，贺总会?插手让经纪人?取消这个打算，但这种事关个人?情绪的?小?事的?确也没?有上报捅娄子的?必要。
　　出道日已经越来越靠近，到时候她?肯定不?能再耍性子在无数个摄像机面前跟迟双燕保持距离，乐嘉萱能充分地理解她?就是最好。
　　林清妍偏过头去，只捧着?乐嘉萱的?下巴小?心翼翼地在少女的?脸颊上轻轻一吻，却没?看到唇角那一抹一闪而过的?苦涩的?笑。
　　【乐嘉萱视角】
　　满天星女团如约而至地在规定日期出道了。
　　如乐嘉萱心中?所预想的?一样?，出道曲《星语》在刚一上线的?时候就占据了各大数据平台的?前排，并且以?难以?阻挡的?势头继续向上冲刺，破竹之势令人?兴奋不?已。
　　陆怡歌的?rap铿锵有力节奏分明，林清妍在临近结尾忽然飙升上去的?高音如海妖般鬼魅不?息，唯一与之前不?一样?的?就是乐嘉萱和?她?的?和?声音源替换成了迟双燕。
　　与乐嘉萱清爽的?音色不?同?，迟双燕的?音域要更窄一些，更为甜美的?声音其实?跟林清妍的?御姐音并没?有那么般配，但不?明所以?的?听众还?是非常买账，当天满天星就上了娱乐热搜的?前十名，林清妍和?迟双燕的?人?气更是前后一二。
　　说是不?难过肯定不?可能，尤其是在自己原本努力了很久的?位置被人?“占据”以?后，基本上是个正常人?都会?产生一股难以?自制的?嫉妒心。
　　歌曲的?封面里，林清妍修长笔直的?双腿掩映在黑纱下多了几分妖娆，原本应该安排给乐嘉萱的?位置现在由迟双燕来代替，少女一身洁白的?短裙被底下的?粉丝戏称为与林清妍的?“结婚照”。当看到评论区铺天盖地的?那一堆“CP粉”时，乐嘉萱才体验到自己原以?为非常强大的?心脏在某些方面是多么不?堪一击。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-23 20：56：12～2021-07-24 16：32：40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：奶精 3个；顾归 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：52786927 2瓶；汐兮嘻熹 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 妍萱番外（4）
　　作者有话要说：　　【PS：为了剧情连贯性，这里的一部分跟之前是有重合的，重合部分略作修改放在作话，不算收费字数。以及这章结束以后火葬场就会开始，双方意识到自己的问题，恋爱中的不合不会是哪一个人的全部原因w】
　　在失去了出道的资格以后，贺聆星却让乐嘉萱拜师舒茗岚，朝演艺圈的路线发展。这次的《丛林之王》拍摄乐嘉萱被叫去当了一次小配角客串，在临走之前，最终还是没忍住，偷偷溜回公司去看了眼。
　　熟悉的舞蹈训练室内灯火通明。结束了一整天枯燥训练的少女们正嘻嘻哈哈地在吵闹，其中几个熟悉的声音里夹杂着一道甜美娇气的女声，让乐嘉萱忍不住心脏一紧。
　　曾几何时也会与大家站在一起训练的少女在这个时候却只能躲在灯光找不到的昏暗角落，藏匿起自己的身形，悄悄看向正在说话的几人。
　　灯光熄灭了几个，女孩子们有说有笑地从房间里走了出来，曾经只能在照片或是视频中看到的少女面容在眼前逐渐变得鲜活。
　　迟双燕并没有像是传闻中的一样与林清妍那么亲密，而是靠在陆怡歌的肩膀上不知轻声嘀咕着什么。一句话惹得除了林清妍之外的成员都是哈哈大笑，直至在看到队长从房间里最后一个出来以后笑容才止住了点。
　　乐嘉萱呼吸一滞，目光定定地看向林清妍。
　　虽然跟上次相见隔的时间其实也不算是很长，但想念的情绪却像是一剂毒药，在心里如丝蔓延捆缚。少女的身形依旧是高挑笔挺如一株寒梅，清冷的意味比起之前要更强烈了些，一举一动落在乐嘉萱的眼中是那么遥远，却又只有着跑一段就能触碰到的距离。
　　“明天早上最多睡到八点半，这个点起床以后就只能吃一个白水蛋了，如果你们想吃好一点的早餐就早点起床。”
　　林清妍嗓音清冷，与在外面表现出来对迟双燕的宠溺几乎是天差地别：“双燕，你得控糖，之前脸上的痘痘不能再出现了。”
　　“知道了，队长。”
　　在人前一向喜欢和林清妍撒娇耍赖的迟双燕现在倒是乖巧老实，听到林清妍所说之后一点的反驳都没有。
　　“行，那回宿舍吧。”
　　几个女孩子似乎是都有点怕林清妍，闻言如释重负地松了口气，从舞蹈室中鱼贯而出。林清妍没和她们一起，而是借口留下来关灯收拾桌椅，等听到脚步声渐渐消失时才推开门再次走了出来。
　　“乐嘉萱。”
　　Alpha清冷的嗓音回荡在走廊里。
　　忽然被点到名字的乐嘉萱心脏骤然收缩了一下，显然是没想到偷看居然被人给发现了，咬咬牙才从藏身的地点走了出来。
　　走到光线照射到的地方微微抬起头来，她看到伫立在光芒汇聚之地的林清妍孤身一人如一只纤细冷傲的白天鹅，舞蹈室的灯光将少女本就瓷白的肌肤镀得更亮。
　　虽然不是在真正的舞台上，只是在简单的训练室内，乐嘉萱却仿佛能将她与当时在舞台上腾挪自如奋力释放青春的影子完美地重叠起来。
　　只有练过舞蹈的人才知道，台上十分钟，台下十年功，爱豆行业付出的艰辛远比那些人想象中的要多，尤其是林清妍这样对自己要求严格的人……
　　林清妍的目光率先落到了她的腿上，眸中闪过一道不易察觉的惋惜，不过很快又将外露的情绪藏好。策划那边给她的人设是“冷若冰霜”，和她本身的性格也就有几分相似，但也不完全一样。林清妍的演技没那么好，只能时时刻刻尝试着按照那个人设来走，哪怕私下里也是一样。
　　就像现在，她不能那么轻易地表露出对乐嘉萱的关心，不能给她乱七八糟的妄想。林清妍垂下微卷的睫毛，沉默片刻后才开口道：
　　“怎么想起来过来了？”
　　这是她们曾经在一起挥洒汗水，努力拼搏的地方，在乐嘉萱被替换以后就成了她的禁忌之地，为了避免触景生情，乐嘉萱是基本不会过来的，除非是有什么要事。
　　因为林清妍的手机多半是上交的，乐嘉萱现在倒是个闲人，可也没什么机会给她发消息。要想找到林清妍，在她们没通告的时候到这里才能。
　　算起来其实已经有段时间没见了，每天只能对着照片，对着路透图或是官方的那些图片来看到林清妍的脸。
　　可现在真人就在她的面前，甚至上前几步就能感觉到那近在咫尺的、活生生的呼吸，乐嘉萱却失去了和她对视的勇气，只声如蚊呐道：
　　“我要走了，我们一起拍张照好不好？”
　　林清妍盯着乐嘉萱的脸看了片刻，最终没忍住还是破了防，伸出一只手臂来揽住了她的脖子。Alpha和Omega亲密无间的贴近让乐嘉萱的身子忍不住一颤，却用力地回抱住队长的胳膊，像是之前策划了无数次的出道合影计划一样——
　　“满天星加油！”
　　“加油！”
　　“林清妍最棒！”
　　“乐嘉萱最棒！”
　　“你知道吗，”林清妍刚才那两嗓子仿佛耗光了所有的力气，微微喘息着，湿漉漉的眼中却闪烁着兴奋的光芒，“我收到粉丝送给我的花了，是满天星，而且指定是给我的。”
　　“因为你很棒！”
　　面对迟双燕，或许乐嘉萱还有些微被替代的不满和小小的嫉妒心作祟，但林清妍的成功却让她满心全是欢喜，毫不吝惜自己的夸奖。林清妍或许不知道，乐嘉萱喜欢了她足足有三年的时光，也是因为她才拼命报名这个女团。
　　这次见面之后，下次的会面将会是遥遥无期。而她也要在另外的一个全新领域闯出一番天地来才会再去再见林清妍。告诉她自己这几年来的奋力拼搏，告诉她与自己的渊源。
　　身姿高挑的少女难得一次肆无忌惮地将她揽入怀中，眸中闪烁着星星点点。两人就这么站在原地拥抱了会，直至目送着乐嘉萱的背影远去，林清妍才收敛起脸上的笑意，换做了一副木然神情。
　　**
　　见完林清妍的?第二天两人?就各奔东西， 乐嘉萱追上贺聆星和舒茗岚的?脚步，一起到《丛林》的?剧组拍戏。
　　《丛林》的?设计从某种程度上可以说是像纪录片，光是取景就耗费了巨大的?经费， 辗转了好几个拍摄场地。乐嘉萱第一次出演的?是个小配角，只?需要在那一段的?剧情里出现就可以， 因此是在开拍有一段时间才到的?。
　　不知道是不是Omega的?心思本来?就容易多愁善感的?原因， 许多闲暇下来?的?时间里，乐嘉萱对林清妍的?思念总是会止不住地开始发散蔓延， 又汇聚成一个硕大的?汪洋把人?淹没， 让她几乎是把所有的?时间都浪费在那无?聊的?情绪里渐渐沉淀。
　　至于林清妍是不是也像是她想念她一样?想自?己， 乐嘉萱也是不得?而知。
　　在上飞机之前她给林清妍编辑了一条消息发了出去，等到下飞机之后立马又去从99＋的?消息里试图寻找到对方的?回复。只?可惜消息发出去之后只?是石沉大海， 能够让她眼前一亮的?还是不在。
　　林清妍很忙，乐嘉萱当然知道。团体在刚出道的?时候会有赶不完的?通告，忙碌之后还得?不忘练习巩固实力，还有各种打?歌舞台和新曲在等着她们，估计身为队长的?林清妍更是要脚不沾地。
　　在那段时间里， 两个人?的?联系基本上都是早上的?一句“在干嘛”，到下午的?一张图片， 晚上的?“晚安”“我今天……”再到第二天早晨的?“早上好”。
　　回复断断续续， 空空荡荡， 甚至忙碌起来?的?时候连发个消息的?时间都没有。偶尔乐嘉萱可以看到路透图里林清妍和其?他队友说话?的?模样?， 有时候是迟双燕， 有时候是陆怡歌，有时候是其?他的?队员，那边是隔着屏幕也能感受到的?欢声笑语，这边却是冷冷清清。
　　其?实她很羡慕舒茗岚和贺聆星。
　　贺总在别?人?的?面前不会怎么?摆架子?， 但在工作时也绝对不会是那种特别?好说话?的?人?，指挥起来?基本都是木着一张脸没太多的?表情。她和舒茗岚没在一起，但每次跟对方说话?的?时候都是不由自?主德就会温声细语，当那个讨厌的?慕容峰屡次出现在两人?的?面前时，双方不约而同的?抵触让乐嘉萱羡慕不已。
　　她当然知道林清妍也会在乎自?己，但想要的?只?是让对方能尽力地表达出来?而已。
　　后来?她被慕容峰随身携带的?“小辣椒”喷雾袭击住院，在林清妍来?看望的?时候引诱了对方临时标记了自?己。
　　林清妍的?信息素是一种很独特的?烟熏玫瑰味。
　　有些Alpha的?信息素会是两种味道的?结合体，比起普通的?Alpha来?说要更加复杂一些。那个烟熏玫瑰在她的?面前绽放时味道不算很强烈，攻击力被隐藏不少，剩余的?都是玫瑰的?清纯馥郁。
　　玫瑰与葡萄柚的?结合像是一场虚无?缥缈的?梦境，在标记过后，两个人?的?联系也比起之前多了点?紧密。直至林清妍向她发出了恋爱的?邀请却被拒绝，有点?颓丧又有点?不解地离开了这座城市，回到了忙碌的?工作里。
　　再后来?，就是《丛林》拍摄结束以后，机场发生的?私生事?件点?燃了埋藏了许久的?导火索。
　　直至过了很久以后，乐嘉萱还能一字不落地记得?当时林清妍跟自?己说的?每一个字。
　　--我要登机了。
　　--下次你不要那么?冲动过来?看我。
　　--机场那么?多人?，万一有人?发现我们的?关系怎么?办？抑制贴贴好了吗？
　　--刚才我吓了一跳，你今天真的?不应该过来?的?。
　　感觉到林清妍似乎有点?不对劲的?情绪后，乐嘉萱刚刚输入的?“我想看看你”立马从对话?框里删除，下意识改成了“对不起”。但在看到“对方正在输入……”时连忙把剩余的?话?也给删掉，等待林清妍的?继续。
　　但对方只?是发了句“走了”就再无?消息。
　　乐嘉萱咬住了下唇。
　　去机场看林清妍是她临时决定的?事?情，因为在之前听到林清妍说要去忙一段时间，可能很久很久都不会能见面。她当时想的?真的?只?是远远去看她一眼，只?要那么?一眼……
　　可还是在遇到私生的?时候忍不住冲了上去。
　　她没法看到有人?在自?己的?面前伤害林清妍，哪怕那微小的?阻拦在一个身强体壮的?Alpha看来?是那么?的?自?不量力。
　　人?在紧张的?时候身体总是会先大脑一步做出反应，她当时也清楚地看到了林清妍眸中的?震惊与痛惜，甚至在自?己被私生给撞倒了的?时候回过身来?想要把她从地上拽起。可旁边的?经纪人?很快就把林清妍拉到一边，也就是在清楚看到的?那一刻，才后知后觉地察觉到两者之间的?距离。
　　林清妍匆匆看了她一眼就走了，没再像是私下里一样?两人?亲昵地抱在一起，也不会像是之前一样?温柔地抚摸着她的?后背告诉她不要紧。少女看着她的?眼神里写满了不赞同的?理智，让乐嘉萱渐渐地感觉到，两人?之间好像是有一道越来?越宽的?鸿沟，现在已经难以逾越了。
　　林清妍已经不再是那个几年前在签售会上对自?己温声细语的?少女，更不是在病房中小心翼翼青涩亲吻她额头的?暧昧对象，而是在镜头前，在大庭广众之下要维持着自?己风范的?满天星队长。
　　虽然不想承认，虽然她们曾经是那么?拼命那么?亲密地一起努力过，但出道和没出道就是会有这么?大的?天壤之别?。暴露在镜头下得?做好自?己一言一行规范的?艺人?到底还是跟素人?不一样?的?，不能随心所欲，更不能让别?人?发现她们的?关系。
　　这也是乐嘉萱当时拒绝了林清妍交往要求的?原因。
　　她很害怕……得?到之后的?失去。
　　**
　　天亮之前的?那一段很暗，深黑色的?天宇如?墨鱼汁扩散，微风渲染着夜的?温腻。万籁俱寂的?黑夜里，只?有手机忽明忽暗的?光撑起一点?亮色来?。
　　[特别?关注]@满天星--林清妍V：晚安，非常充实的?一天，某位同学请注意的?你的?小动作[图片][图片]@满天星--迟双燕V
　　那个微博乐嘉萱自?虐般点?了一遍又一遍，明知下面全部都是CP粉的?评论，却没法控制自?己不去关注关于对方的?点?点?滴滴。也明知是营业，却忍不住为下面的?“kswl”而揪心。
　　相比起微博上的?营业，林清妍给她发的?一句晚安就显得?寡淡了很多。虽然微博上每天都是艾特所有的?队友，艾特迟双燕也是流程之一而已，但下面磕其?他CP的?就少之又少，唯有“双yan”独占鳌头。
　　每每这个时候，她就会痛苦不已。
　　乐嘉萱当然知道，出道了的?艺人?跟没有出道的?素人?不同，一举一动都暴露在镜头下，公布恋情对于正处在事?业上升期的?爱豆来?说是几乎毁灭性的?打?击，更别?提林清妍现在重新出道之后还没站稳脚跟。
　　她也当然知道，对迟双燕的?事?情林清妍不能反抗，更不能管控自?己的?所有账号，不能让经纪人?知道林清妍和自?己私下里居然是这样?的?暧昧关系。
　　她可以不断地劝说自?己，但最终想要的?也只?不过是再多一点?关注而已。像贺聆星对舒茗岚，喜欢还是不喜欢，都明明白白地写在脸上和眼里。
　　模糊的?泪水中，乐嘉萱回想起数年前的?签售会上，她作为唯一一个买了两张专辑就抽中名单的?幸运儿被排到了那些氪金追星姐姐们的?后方。看着当时更加青涩的?少女游刃有余地给人?签名，温声细语地回应每个人?的?爱意，又看着她跟粉丝们握手，笑着写下对她们的?鼓励。
　　那时候她快要参加一场重要考试，是恰好林清妍的?团体签售会就开在这座城市，才能让她坐了一小时的?地铁匆匆赶来?。
　　只?可惜天公不作美，快要排到她的?时候露天场地忽然下起了雨，经纪人?和保安手忙脚乱地去搭雨棚，她在人?群中呆滞地愣在原地，片刻后感觉到掌心传来?陌生的?温度，少女小心翼翼地将她牵起。
　　隔着口罩，林清妍看不清楚她的?脸，但依旧从她红扑扑的?耳根猜测出了反应。轻笑一声后松开了手转而动作轻柔地攥住了她的?袖子?，声音是与想象中不同的?、如?浸了水般的?温柔：“别?着凉了，小心。”
　　然后她抬起头去，就看到了一双被雾气沾湿的?明亮眼睛。
　　那时候的?林清妍是她执着了许久的?光明，可在好不容易追随到那一束光线后，原本藏匿在骨子?里很深的?自?卑感却不知从什么?时候开始翻了出来?，一点?点?开始蚕食她的?心情。
　　她开始逐渐变得?患得?患失，开始不断把自?己的?心情牢牢套在一个固定的?点?上，像个不知疲倦的?永动机一样?只?为了林清妍而旋转不停。
　　可永动机在没了电的?时候也会失去动力，没了相互扶持的?这一层保鲜剂，再强烈的?情感也会终会过期。
　　卸载掉微博和ins以后，乐嘉萱咬牙一键清空了聊天记录，把对方的?聊天框设置下屏蔽。
　　她想，在到达可以站在一起的?高度之前，两人?已经没有再次相见的?必要性。


第83章 妍萱番外（5）
　　“像夜空中指路的启明星， 你指引着我寻着光靠近你……”
　　明天是满天星出道两周年的日子?，今天是彩排最后—?场的最后时期，舞台上的—?首《星语》作为合唱的结尾完美收场， 所有累瘫了?的女生们全部从?舞台上撤了?下?去。
　　在舞台的灯光结束的刹那?，林清妍下?意识地想要去摸手机， 却?在快要碰到的时候像是烫着了?般把手给缩了?回去。
　　她和乐嘉萱的聊天时间越来越少， 也从?起初的乐嘉萱主动变成了?她主动——倒也不是因为多有空隙，而是因为那?边的人已经基本上不会再来几次三番地挑起话题。
　　在很久以前， 她记得两人虽然没?有在—?起， 乐嘉萱却?不断地给她发生活照来分享点点滴滴。大到今天拍了?什么戏份， 小到刚才?吃饭的时候赶走了?—?只苍蝇，她不会放过任何—?件可以给她分享的事情， 也每天都定时给她发来早安和晚安。
　　她时而会回复，时而在看了?—?眼之后就去忙自己的事情，在收到消息时的那?—?点悸动就会慢慢被留存挤压在心底，忙碌过后，渐渐被风吹的没?了?踪迹。
　　刚刚出道的女团真的很累， 尤其是对于?队长来说，要扛起来的负担更是不止那?么点。这么多人当中， 只有她—?个人是有过出道经验， 其余的全部都是—?张白纸， 需要让她—?点点的去填满色彩。
　　在这样日复—?日的疲惫当中， 她的心思就更难以分多给乐嘉萱， 更多的则是倾向于?自己的队友。虽然心中有着不可割舍的那?么—?块，但?也似乎并不是必须得每天大量地倾诉想念。
　　直到在感受乐嘉萱到对她的冷淡之前，林清妍还有好几天都忙起来没?有理乐嘉萱，反倒是按照经纪人要求的日复—?日地在微博上继续营业。
　　“双yan”CP现在势头越来越猛， 甚至从?—?开始的后—?百进军到了?前十。
　　她们两个人说是没?有收到炒作带来的好处也是不可能，林清妍从?—?开始强烈的抵触也到渐渐的平静接受，只是时而会想起来那?位不知现在在干什么的人，心里的痛楚就如缩水柠檬般慢慢收紧。
　　乐嘉萱后来跟她聊天的频率越来越低，从?每天几十次到十几次再到几次，甚至开始隔日，隔日过后又开始变得—?周再来偶尔—?两句。
　　偶尔忙完之后林清妍想要回去再找乐嘉萱时，居然在那?—?大片的聊天记录中—?时间恍惚地都没?有找到她的身影。
　　公司有时候会把手机没?收，放在那?边也不知道有没?有其他人会看，为了?保证不被发现，林清妍也不会把乐嘉萱置顶。不过每次都是乐嘉萱先发消息过来，而且发的频率也比较高?，有时候想要聊天时不费吹灰之力就能够找到。
　　但?今天难得的也没?有收到消息。
　　昨天也没?有，或许明天也没?有。
　　上—?次两人聊天的时间还是在两个月前，为了?准备这段时间的演唱会，林清妍忙得几乎是脚不沾地，—?会儿又要指导队员的舞蹈动作，—?会儿又要导师安排走位。
　　当她终于?想起来在幕后存在的那?个人时，时间居然恍然已经有两个月过去。
　　她居然足足已经有两个月没?有联系乐嘉萱了?。
　　以前乐嘉萱发消息过来的时候林清妍总是会觉得暖心，二十年以来也终于?有了?第—?次被喜欢的女孩子?关怀的温暖，但?这样持之以恒的习惯，在她这边渐渐就变成了?习以为常。
　　她习惯了?乐嘉萱给她发消息，也习惯了?乐嘉萱主动来联系，习惯了?对方—?切的示好。无论是生日时候的祝福还是特殊节日的关心，她有时候也只是—?笑而过，等真正忙起来的时候，早忘了?再给予那?份慰帖的回应。
　　望着冷冰冰的对话框，林清妍原本想要敲出去的字又—?个—?个被删去。
　　满天星每年要举行的演唱会大概有两场，但?巡回演唱会是今年才?开始，并且正好就是她们团成立的两周年。
　　去年如果她跟乐嘉萱分享这样的快乐—?定会得到了?极其热烈的回应，但?此时发出去，林清妍却?也不知道自己得到的会是什么样的冷淡消息。
　　是—?个冷冰冰的“恭喜”，是—?串淡淡的省略号，又或是像是网络上那?些人分享的悲剧笑话—?样，在给很久不联系的人发出去消息之后，得到的却?是—?个鲜艳的红色感叹号？
　　林清妍在此之前从?来没?有这么想过，但?今天在那?个消息将要发出去之前，却?忍不住犹豫了?起来。
　　指尖缓缓地从?屏幕上撤离，只是触碰到地上落下?来的清清凉凉的雪后，林清妍才?后知后觉地看向已经黑下?来的天际。
　　原来她已经不知不觉间从?舞台中走出来了?，从?光鲜亮丽的舞台下?来之后，她们也不过是芸芸众生之中的—?个普通人而已。
　　原来两年真的是弹指—?挥间的事情。
　　林清妍平时忙起来很少有时间去伤春悲秋，所有的情绪不管是正面还是负面都被隐藏在包装精致的人设下?，甚至时而都忘记了?自己还是个有喜怒的人。满天星的出道对她来说是非常治愈的—?件事，比起跟外?国人在—?起和国内的队友显然更能相处得来，唯—?的遗憾就是这时候的荣誉没?有带着起初的那?个人—?起参与。
　　但?在这么久的时间相处下?来，她也明白，迟双燕并不是自己想象中那?么没?心没?肺的人，当时的错误并不应该责怪到这个女孩的身上。不知道什么时候，她也开始跟迟双燕熟悉了?起来，虽然没?有像其他队友—?样那?么亲昵，但?关系也明显不像是先前—?样僵持。
　　在单独跟迟双燕出去吃饭的那?—?天，她甚至都有想过，这算不算是对“队友乐嘉萱”的—?种小背叛。
　　明明当时抱着她说无论什么时候都不会让新队友取代她的位置，却?还是渐渐的接受了?迟双燕。
　　她又想起来，所有人第—?次举办的大型舞台演出获得了?巨大成功之后，在那?天的庆功宴上，自己却?跑到了?天台上，独自在天台站了?—?会之后，迟双燕也披着大衣走了?出来。
　　“队长。”
　　虽然两个人在舞台上显得相对其他人要更加亲密—?点，但?也只是那?么—?点而已，那?时候林清妍并不愿意跟她有任何的接触，基本上能避开就避开，避开不了?的也都是借位。这个习惯—?直沿用至今，哪怕是跟迟双燕关系好了?不少以后也保持着社?交距离。
　　因此迟双燕无论是什么时候，在私下?里叫她—?直都是很尊重地叫队长，基本从?来没?有叫过大名?。
　　“你那?么不喜欢我，是不是因为乐嘉萱的事情？”
　　林清妍倒也没?想到迟双燕居然那?么开门见山，只是还没?来得及回应的时候，却?见少女又自顾自地说了?起来。
　　当然，那?时候的她每说—?句，就会点燃—?点林清妍的怒火。
　　“我不是你想象中的皇族进组，当时我进预备团的时候，名?次也只仅仅低于?张棠而已，如果不相信的话，你可以去档案室找当时未公开的排名?看。乐嘉萱走掉，张棠第五名?，再顺位下?去—?个就是我，这是我来到这里的原因。”
　　迟双燕看向她的眼睛。
　　“天灾人祸往往是不可避免的事情，乐嘉萱忽然出车祸也不是我能预料，你也知道更不可能是我的手脚。如果你想跟乐嘉萱在—?起，就光明正大的在—?起，葬送掉你现在能出道的机会。要么就安安心心地继续努力，等你站在巅峰上已经无可撼动的时候再朝世界宣布你喜欢的人。把怒火朝着无辜者发泄，队长你真是打着喜欢的名?号，在做着懦夫才?会做的事情。”
　　当时的林清妍自然很是生气，但?在渐渐冷静下?来之后，又不得不承认她说的非常在理。
　　乐嘉萱当时为什么拒绝她，她当然也明白，褪去当时—?时上头的激动过后，两个人在—?起还需要更加长久的稳定。
　　乐嘉萱害怕失去，而她更害怕丢掉好不容易再次得来的出道时机，这段恋情注定在很久很久的时间内就会被埋入地底，两人的性?格都绝对不是会撞的头破血流还要碰壁，可却?又都不甘心放弃。
　　于?是她在潜意识里就开始减少和乐嘉萱的联系，—?边控制着自己，—?边又悄悄地希望对方能再多给—?点联系，这样她才?会有那?种可以支撑起自己更加努力的动力。
　　直至少付出、少回复变成—?种习惯之后，她就忘记了?另—?边的人原来也需要索取。
　　很久以前两个人难得见面又分开的时候，乐嘉萱去给她接机，那?时候的手忙脚乱让林清妍心慌不已。
　　不过等过了?几天后她又悄悄去打了?—?卦，向来不信任何鬼神的林清妍在那?个时候忽然变得有些迷信。她没?有那?么—?刻是如此希望那?个卜卦的老人手里可以抽到坚定两人爱情的东西，这样就像是上天的注定—?样，让自己再多些能坚持下?去的勇气。
　　但?最后抽到的却?是“命运多舛”这—?张签，让当时的林清妍还难过了?—?个星期。
　　现在想起来，哪里是命运多舛，只是单纯的不够喜欢舍得让对方为自己受伤而已。


第84章 妍萱番外（6）
　　“你听说了吗， 今天乐嘉萱会?来我们?学?校，不知道她会?不会?参加我们?的晚会?！”
　　“参加什么晚会?，人家是演员又?不是歌手啊。”
　　“你这就没见识了吧， 萱萱当时应该本来是加入满天星的，老粉都知道第一波的练习生里面有她， 是后来萱萱因为受伤不能出道才换成燕燕的， 她当时在耀星的公选是第三，仅次于林清妍和?陆怡歌呢， 已经很厉害了！”
　　“这样吗， 那说不定乐嘉萱真的可以来一段， 怪不得我说当时的一首歌为什么编舞还有她，我以为是重名没想到?真的是这个……”
　　“清妍不是跟燕燕现在在组CP吗， 当时或许应该是萱萱。不过我还是觉得清妍跟燕燕更般配嘿嘿，虽然两个人已经逐渐不怎么营业了，怀念以前营业的舞台……”
　　乍暖还寒的四月，有几个年轻的小女生拿着热腾腾的关东煮从前面走过，大声议论的话题就这么毫无遮挡地飘进了乐嘉萱的耳朵。
　　以往那些落在耳膜里总是会?让人被灼痛的话到?现在竟然只像是在心上?用水留下淡淡一笔， 没再留下什么痕迹。哪怕是在听到?“林清妍”与“迟双燕”的名字组合在一起之后，都再与当时刚听到?时的痛心， 以往那种被揪紧了的感觉似乎松弛了不少， 渐渐地能喘过气。
　　乐嘉萱把帽檐往下拉了点， 尽量让自己本来就被遮住的容颜藏匿得更加紧实。她独自一人行走在校园里， 和?校服相差不多的打?扮也?让其他人没法轻易从大众里分?辨出来， 走到?熟悉的小桥流水拐角处时，悄悄往山石后隐匿住身形。
　　口袋里的一张邀请函已经被揉得稀巴烂，但在展开以后还是可以看出当时邀请人格外用心的设计。烫金描边的花边是她最喜欢的玫瑰金色调，如?天边的彤彤晚霞云， 再往下后就是坠入无尽的星海里，星光环绕的舞台上?伫立着五个身影模糊的少女，那是CPI女团，乘载着梦想的满天星。
　　其实去年她去过一次满天星的演唱会?，虽然这个团队的舞台经验并不多，无论是和?观众的互动还是控场能力都尚显青涩，但还是有很多地方?都可圈可点，今年林清妍放弃了和?迟双燕每次例行的part衔接互动，和?队内主舞的双人合作片段更加令人惊艳，在演唱会?结束后直接火爆出圈。
　　其实这张邀请函也?并不是她当时收到?以后不愿意去，而是那时候在拍摄一场非常重要的戏份，想要挪出身子肯定得请假。当时跟乐嘉萱合作的导演非常好?说话，要想请假的话也?不是不可以，只是她的事业才刚刚起步，当然也?不会?愿意因为这种事情耽误过去。
　　她理所当然地没有去满天星的演唱会?，也?理所当然地没有给?林清妍发消息解释原因。
　　倒也?不是当时的热忱已经完全失去，而是已经会?把那样给?自己带来太深刻的痛苦埋藏在心里，粉碎过后变成不太痛的样子再拿出来细细品味。
　　邀请函被乐嘉萱从邮箱里打?印下来之后收在衣服的贴身口袋里，结果洗衣服的时候忘记拿下来，等到?发现时已经被洗衣机给?搅烂。等到?晾干之后虽然勉强还是可以看得出是原来的样子，但还是很难复原。
　　当时林清妍发过来的是限时邮件，图片只能打?印一次就会?自动销毁，因此没法再做一份那样完全精致的模板出来，这个邀请函就被她每次出门的时候下意识般带到?了外口袋。
　　其他聊天工具上?次联系的日期已经是几个月前，哪怕是要开演唱会?，林清妍都没有再给?她发过一条消息，只是朋友圈照常的更新还昭示着没有把她给?删去。而自从工作上?加了很多陌生人之后，乐嘉萱就再也?没发过朋友圈，像是那种只能跟朋友分?享的东西，她选择悄悄地埋在心里。
　　这段时间也?不是没有长大的。
　　“萱萱——萱萱你怎么在这里，害得我找了你好?久！”
　　以前的校友当了现在的老师，在山石的附近看到?她以后立马惊喜地摆了摆手凑过来。现在恰好?上?课铃声已经响起，无论是刚才在吃关东煮的女生还是篮球场上?驰骋的男生都回到?了教室里，等到?乐嘉萱从那边走出以后，也?没人注意。
　　来招呼她的是个女Beta，也?是乐嘉萱高中时期关系最好?的同桌，哪怕是乐嘉萱出道以后两人也?保持着不断的联系。烫着梨花卷的女人伸出手来紧紧拥抱了乐嘉萱一下，随后又?泰然自若地搂住了她的肩膀：
　　“今天晚上?我们?校庆联欢晚会?，别人不知道你学?过跳舞姐姐我还不知道吗，你可不准拍完照就这么回去……”
　　**
　　当天晚上?九点，长根中学?的大礼堂依旧是一片灯火通明。当主持人报完“乐嘉萱”的名字以后，装修精致的室内响起一片经久不息的掌声。最上?面的大荧幕上?投射出一张张剧照，有英气十足的骑射古装、有可爱甜美的偶像剧，荧屏上?的少女似乎是什么风格都可以驾驭，无论哪一张，都让不少情窦初开的少年少女心动到?不行。
　　下面有议论声说她曾经是满天星的初代成员，也?有说她是当红小花舒茗岚的徒弟，在舒茗岚摘下年度最佳女主角的奖杯后也?获得了提名。可这次的表演并不是众人期待的片段，而是以低沉舒缓的一段前奏为开场，瞬间就将观众拽入了如?水的回忆里。
　　“匆匆那年我们?究竟说了几遍再见之后再拖延
　　可惜谁有没有爱过
　　不是一场七情上?面的雄辩
　　匆匆那年我们?一时匆忙撂下
　　难以承受的诺言
　　只有等别人兑现。”[1]
　　她唱的是一首青春校园剧的主题曲《匆匆那年》。
　　这座学?校是她喜欢上?林清妍的地方?，虽然两人素未谋面，但哪怕在很久很久以后，在回想到?台上?的女孩嫣然一笑如?热流破冰时，心脏还是忍不住会?重现那种怦然心动的感觉。
　　因此在拼尽全力通过耀星娱乐的面试，从无数个练习生的选拔中终于站到?她的面前，甚至在林清妍头一次冲着自己回眸时，乐嘉萱会?有一种在做梦的感觉。
　　那种笑容并不是签售会?上?对?粉丝的热切，也?不是为了让粉丝开心的正常营业，而是对?一个队友或是朋友的欣赏，她终于站到?了跟她相同的地位，再也?不是粉丝和?偶像之间的天堑般遥远。
　　在那之后的第一次牵手、第一次拥抱、第一次生涩的亲吻和?惟一的一次临时标记更仿佛是一场迷糊的梦境，梦的太快，醒来也?太急。一切如?她最担心的那一层一样，两人又?再次回到?了很久以前非常微妙的关系。
　　林清妍留在她身上?的气味早已经消散无形，仿佛并不存在的一场证据。
　　“不怪那天太冷泪滴水成冰
　　春风也?一样没吹进凝固的照片
　　不怪每一个人没能完整爱一遍
　　是岁月善意落下残缺的悬念。”
　　当时她下定决心不再和?林清妍联系时，为了防止旁边甚少知情人的过问，直接告诉舒茗岚自己是和?林清妍分?手了，得到?的就是对?方?安慰的消息和?隐约对?林清妍的质疑。
　　但实际上?林清妍对?她的标记只是那么一次的浅尝辄止而已，甚至亲吻从来都是只淡淡地落在脸颊，再被欲。念驱使?着想要更进一步的念头被很自律地拦截下来，没再有更多的跟进。
　　乐嘉萱紧紧把话筒攥在了手里。
　　“如?果过去还值得眷恋
　　别太快冰释前嫌
　　谁甘心就这样彼此无挂也?无牵
　　如?果再见不能红着眼?
　　是否还能红着脸
　　就像那年匆促刻下永远一起
　　那样美丽的谣言…”
　　数年的光阴匆匆而逝，也?不知道是在什么时候，她也?已经渐渐学?会?放弃。电影里的男女主角彼此之间还是毫无保留地彼此奋力爱过，而她和?林清妍却都没有要在一起的坚定决心。
　　舞台上?穿着珠光连衣裙在轻声哼唱着尾调的少女声音清脆动听，最后改编的一段悠扬空灵，像是海妖在海水的深处低吟。
　　场馆内的气氛被完全带起，下了台以后，礼堂还沉浸在经久不息的掌声里。乐嘉萱忽然感觉到?空气里多了点很淡的湿润的海洋气息，灵敏的嗅觉在更衣室的附近闻到?了一股独属于大海的咸腥味，正在朝着自己缓缓逼近。
　　她一向对?Alpha的信息素非常敏感，尤其是在很久以前被临时标记过一次之后，对?于其他的Alpha信息素就会?明显带一点淡淡的抵触。但这世界上?的Alpha和?Omega其实并不算多，90%的人数还都是根本闻不到?信息素的Beta，出来的Alpha基本上?都会?在腺体?贴抑制剂，那是高中生早就学?过的生理课……
　　情况已经来不及让她细究原因，乐嘉萱猛地捂住了口鼻，在愈发强烈的大海信息素的攻击下险些双腿一软跌倒在地，随后就被一双陌生的手给?激动扶起。
　　作者有话要说：　　[1]歌词是《匆匆那年》


第85章 妍萱番外（7）
　　“乐嘉萱。”
　　“乐嘉萱……你还好吗？”
　　与?之前遇到的那股令人?抵触的刺鼻Alpha信息素味道不?同， 萦绕在鼻端的清香很是舒适，像是很久以前注入她腺体中的那股味道一样，甜美又熟悉。
　　心脏仿佛被突然击中的瞬间， 乐嘉萱几乎快要止不?住对那股香味的思?念，Omega对Alpha天生具有一种依赖性的本能， 让她忍不?住就想要去探寻这个源头究竟是来自于哪里。然而?在睁开眼睛的一瞬间， 看到的却是自己?的好友易玲。
　　那股烟熏玫瑰的暖香很淡，在一瞬间乐嘉萱险些要以为是来自于对方的身上， 但很快又分辨出女?人?涂抹的香水是“无人?区玫瑰”， 和信息素的味道有质地上的差别。
　　每个Alpha或许会有相似的信息素， 但都是一些比较容易见到的气息，是大众生活中常常会有的。烟熏玫瑰的强烈攻击力和独属于女?性的柔和结合在一起无可取代， 绝对不?会是跟哪个重合的信息素香气。
　　见到好友醒来连忙兴奋地去倒水的女?人?刚一回?过头，第一次看到乐嘉萱脸上露出这种近乎有点?狰狞的神色，紧紧皱起来的眉头与?短促的呼吸都昭示着?内心的不?平静。易玲连忙伸出手来拍了拍她的背：
　　“闹事的学生已经被抓起来了，如果你需要的话也可以报案，校长说了不?会包庇这种人?， 你别急。”
　　“之前有人?来过是不?是？”乐嘉萱现在倒是一点?也不?关心究竟之前用信息素来攻击自己?的Alpha是谁，盯着?好友的嘴唇， 咬着?牙一字一顿地念出了那个很久都没有再提及到的名?字， “林、清、妍。”
　　不?管是凭借着?Omega对Alpha信息素的敏感?还是第六感?的推理， 她都能感?觉到这满屋子飘荡的信息素是只有林清妍才能做出来的事情。
　　起码在这种事情上面， 林清妍有着?寻常Alpha都难以达到的、甚至让乐嘉萱都怀疑过几次对方是不?是真的不?喜欢自己?的意志力。
　　除了临时标记的那一次是在她的引诱下?让林清妍破了防， 之后哪怕是两人?独自相处时悄悄的亲吻或是抚摸都会浅尝辄止，林清妍的吻常常是在欲。望到达之前让理智率先一步掌控落在她的脸，动作轻柔温和，一点?也不?像是其他Alpha一样的占有欲强烈。
　　安抚发情期的Omega这种事， 也只也林清妍会用那几乎变态的自制力在Omega信息素的引诱下?还能控制得住自己?，只把腺体里的信息素释放在空间内而?不?再对Omega临时标记。
　　她后颈的腺体没有丝毫被啃咬过的痛楚，除了即将会消散的Alpha信息素之外，林清妍的到来没有留下?任何痕迹。
　　乐嘉萱神色不?明地摸了摸后颈，随后就看到坐在旁边的女?人?出神一瞬后点?了点?头，把水杯给她递了过去。
　　跟林清妍一起过来的还有队友陆怡歌，这座中学之后在假期会作为她们下?一次的MV拍摄场地，作为概念策划的两人?本来只是来提前踩点?而?已。但进来的时候恰好遇到了突发事件，也就是恰好来帮了个忙。
　　只是帮了个忙吗？
　　“对，帮完忙之后两个人?就走了，你不?用有心理负担。”易玲笑着?揉了揉她的头，旋即激动道，“对了，那是林清妍，林清妍哎！你之前不?是一直喜欢她的吗，那么久没跟我念叨该不?会爬墙了吧，再不?济也是你的前任老婆哎！”
　　乐嘉萱当时去报名?的事情除了奶奶之外没有跟任何人?说，哪怕是身为数年老友的易玲也不?知道她去参加了满天星女?团的这件事，还只当是乐嘉萱当时比较忙。坐在医务室床上的人?笑了笑没再说话，只听易玲继续叨叨：
　　“不?过你的那个女?神是真的漂亮又高冷，我想让她给我签个名?都拒绝了，果真路人?粉跟亲粉丝的待遇不?一样啊……还有Alpha是真的很厉害，那个肇事的学生当时是被她用信息素压制住的，本来保安都打算上去了，她手都没动一下?那小子直接腿软跪了，他本身平时就是个刺头儿，我们都讨厌他……”
　　乐嘉萱并不?想再关注这些有的没的，反正这两年以来被Alpha私生信息素影响也不?是一回?两回?的事：“没事的话我就走了，之后再来看你吧。”
　　“那，那个肇事学生？”
　　“怎么处理随你们，需要录口供就打我电话。”乐嘉萱摆了摆手。
　　室内的馨香已经逐渐消散，哪怕是Alpha的信息素在没有特殊物质保存的情况下?在空气中驻留的也不?会太?久，乐嘉萱已经没有再留下?来的意图，甚至对肇事者的处理也都漠不?关心。刚想再问两句的易玲在看到好友沉寂下?来的面容后又把话给咽了回?去。
　　外面的学生在晨读课之前吵闹个不?停，最后嗅了一口室内的残余味道后，乐嘉萱穿戴整齐、慢悠悠地走了出去。
　　**
　　学校门口的煎饼摊从两块钱涨到了四块五一个，想到已经好久没去看奶奶的乐嘉萱买了份后给送了过去，却见老人?戴着?眼镜在慢悠悠地擦拭无线电视机。
　　以前祖孙两个人?相依为命的时候家里还只有一个年代感?很强的老液晶电视，虽然也能联网，但屏幕远不?如现在这样清晰漂亮，也不?会沾染灰尘，但老奶奶还是有像是以前一样擦电视的习惯。
　　家里养了只猫，是只漂亮慵懒的布偶，在看到来人?后长长地“喵”了声算作招呼。乐嘉萱顺手把放在盒子里的猫粮拿出来丢了点?在猫的饭盒里，却见那漂亮的尾巴一甩，一点?没给情面地背过身去。
　　“岩浆现在那么挑食？”
　　岩浆是这只猫的名?字，也是林清妍的粉丝名?。当时小猫刚刚抱回?来的时候只有一点?点?大甚至都没断奶，还是乐嘉萱刚准备进耀星的时候，于是直接给小猫取了个这名?字，之后熟悉了也没再改。
　　弓腰驼背头发花白的奶奶眯着?眼在找什么说明书，闻言慢了一拍才回?过头来，“啊”了声才后知后觉地想起来她在说什么：
　　“刚才有个女?的过来，院子里看到猫喂了点?小鱼干还摸了两下?，岩浆跟她玩了会，之后那人?就走了，估计现在是吃饱了呢，不?饿。”
　　“对了，那女?娃娃长得也可俊呢，戴着?口罩，但那双眼是真漂亮……”
　　雪亮又清冷的双眸甚至丝毫不?夸张地可以用霜雪洗涤过的宝石来比拟，哪怕是这辈子见过不?少美人?的乐嘉萱奶奶在那一瞬都有着?别样的惊艳感?，更是都有些想要探知那遮盖住的地方是怎样的动魄惊心。
　　只是那女?生喂完猫之后就走了，甚至连招呼都没跟她打，只礼貌地颔首示意。跟在女?生后面的还有个也挺漂亮的女?生，应该不?是女?朋友，保持着?一段社交距离。
　　来来往往的人?有很多?，有个漂亮女?人?一点?也不?稀奇，对于在娱乐圈里面混久了的乐嘉萱来说更是没兴趣。清冷如林清妍、清纯如舒茗岚、酷艳如贺聆星，不?过也都是各花入各眼罢了。
　　她起身想要向屋子里走，但却看到刚才还在翻找说明书的奶奶一个趔趄，险些从柜子旁边直接栽倒下?去。
　　“奶奶！”
　　乐嘉萱一声惊呼，连忙三步并作两步急匆匆上前把人?给扶住。
　　**
　　医院冰冷的长廊上，坐在角落里戴着?口罩的少女?伸着?长腿，把自己?的脸深深埋在怀里。
　　被Alpha信息素影响的后遗症其实还在隐约作乱，哪怕当时有信息素的安抚，没有临时标记也很难让一个Omega彻底满足。
　　她是一个成年的Omega，自从分化?的时候就注定需要与?Alpha结合，这么多?年的忍受在一朝破戒之后会在每次都异样强烈，尤其是对于她这种被制造出来的人?来说……
　　乐嘉萱紧紧咬住了嘴唇，直至感?觉到唇部的痛楚已经超越了腺体的灼热才放松。医院里不?光充斥着?消毒水还有清新剂的味道，她脑袋有些昏沉地靠在墙上，模糊的视线里却似乎出现了一个有点?熟悉的身影。
　　拿着?检测报告单的窈窕少女?穿着?一身并不?引人?注意的白衣，混在白大褂中更是显得平平无奇，但向来记忆力很好的乐嘉萱还是认出了那是迟双燕。
　　在还没来得及迟疑的时候，身体就先大脑一步做出了反应跟上，纵然身体有些摇晃也忍不?住前去。她看到迟双燕虽然戴着?口罩，但喜悦的神色却在露出的一双眼睛上写?满，如果不?是场合不?对恨不?得直接蹦蹦跳跳起来。
　　后面跟着?的少女?开口的声音不?大，但再也熟悉不?过的音色还是让心脏一下?子提到了嗓子眼又缓缓落下?，满口苦涩后是被缓冲的平和。
　　乐嘉萱在墙角停住脚步，面无表情地看着?林清妍上前把一只手搭在迟双燕的肩上，两人?低头说了几句什么。
　　作者有话要说：　　火葬场快了快了！第一次写轻喷QWQ不想变成作者火葬场
　　汇报一下新书的情况，到现在存了三万，但需要看榜单开文Orz等可以开肯定会第一时间汇报的！


第86章 妍萱番外（8）
　　夜色里的枯枝像是深黑的枯瘦手指， 趁人不备时紧紧扼住咽喉。
　　她看到迟双燕勾着林清妍的脖子轻声说?了句什么?又很快松开，两?人看起来?比之前熟悉很多的模样估计让其他队友看到了都会欣慰许多。迟双燕笑得灿烂无比，因为?说?话离得远也没能从口型中解读出两?人正在热火朝天地讨论什么?话题。
　　除了获得奖项以外， 乐嘉萱很少看到林清妍有这样高兴的时候，具体也不知道是什么?原因， 但她的确也不想知道。楼道里微凉的空气总是能透过袖子的空隙无孔不入地钻到身上， 乐嘉萱紧了紧衣领，大步流星地朝来?时的方向走去。
　　那边的林清妍似乎是听到了什么?动静， 回过头去的时候却没看到人影。
　　“喂， 傻眼?啦？”
　　最近一段时间的练习特别紧促， 以至于迟双燕都瘦了些，也是难得轻松地伸出手来?在她面前晃了晃：“不会是嫉妒我有女朋友了吧队长， 你可比我慢一步啊。”
　　林清妍轻哼一声，却没再带有之前那样针锋相对的戾气，平和的嗓音终于有了跟队友打?趣的样子：“还不都是因为?你。”
　　迟双燕连连喊冤，笑着又在她的胳膊上动作很轻地捶了一下。
　　Alpha虽然也有跟Alpha谈恋爱的，但数量屈指可数， 哪怕迟双燕看起来?再娇软可爱喜欢的也是Omega，这一点两?个人都是心知肚明。
　　起初林清妍还以为?迟双燕会跟陆怡歌走到一起， 结果这女孩悄悄找了个圈外女友， 是个强势漂亮的御姐Omega， 两?个人热恋期腻歪到不行。林清妍向来?不喜欢那种过于贴近的恋爱氛围， 但不知怎么?的在看到的时候有点羡慕， 等到从记忆的回弹中寻找到那个让自己触发的点后，心情就一点点地低落下来?。
　　这两?年来?她们的营业也算是挺成功，不过CP粉渐渐也都看出了真正的势头。
　　一般爱豆像是真的队内谈恋爱倒也会公?司要求避嫌或是藏着掖着，绝对不会让两?个人正大光明地秀恩爱， 以免有双方的唯粉不满或是之后有吵架分?手之类的破事。
　　但“双yan”除了舞台上或是照片里的互动以外私下基本?上都没被拍到过有什么?亲密行径，渐渐地，两?人就开始从“kswl”演变成现在很火的那种“舞台限定CP”，CP粉也不再盼着两?人可以真的在一起。
　　现在正好?是解绑的好?时候，尤其是在迟双燕有了女朋友之后，这件事就更加好?提。
　　或许是贺聆星跟舒茗岚带头的原因，耀星公?司并没有特别严格的禁止谈恋爱的规定，只有在出道初期的事业上升期是对于恋爱明令禁止的，之后在有足够的作品支撑起实力的门槛后就可以开始渐渐放松。
　　不管她现在到底有没有想好?再去找乐嘉萱，和迟双燕的解绑却是从一开始就期待的事情。明明两?个不是互相喜欢的人在人前演情侣并不是一件容易的事，从始至终，她对迟双燕只有对队友或是朋友的感?情，再无一丝越矩，迟双燕当然也是如此。
　　相互打?趣了几句后，迟双燕拿到了自己的体检报告，从里面出来?再去找林清妍的时候发现人已经不见了踪影。
　　只有一个护士边拿着对讲机边在大声说?话：“0281号床需要立即进行术前准备，请立即做好?术前准备……家属有孙女，正在商议签字！”
　　**
　　角落里的少女还是那么?清瘦。
　　乐嘉萱穿着一件单薄的长袖卫衣，略微凌乱的头发哪怕是戴着贝雷帽也能看出来?是没有打?理。昔日?炯炯有神的一双眼?睛不再像是之前那样灵动，而是充满了倦意，她的手上攥着一支笔，正在勉力思考着什么?，最终在和护士商讨过后签下了自己的名?字。
　　“我们也是第一次遇到这样的突发情况，手术会在半小时内进行，请您去前台找到91号护士让她带您去消毒，之后到三楼心脑血管科手术室的休息室等候。”
　　护士安慰了几句满脸焦急的乐嘉萱：“这种手术的成功率大概在40%左右，不过您的奶奶身体状况比起同年龄的老人家相对来?说?还是好?一点的。手术费的话……”
　　对方报出了一个天文数字，在乐嘉萱惊讶的目光下满是歉然道：“这是用?进口器械和药物?加起来?的价格，住院和养护费全部都包含在内，去任何?一家医院价格都是相差无几的，待会就有收费公?示单给您。”
　　乐嘉萱的嗓音有点沙哑，但只是愣了一瞬后就道：“行，麻烦给我奶奶用?最好?的药。”
　　哪怕那得是她存款的全部。
　　做演员也并不是不赚钱，但之前她的存款基本?上都是用?在了奶奶的身上，祖孙俩买了个新的房子，又在给奶奶治病，前前后后花费了不少打?点。她没想到有一天会能遇到这样的情况，也没想到存款也有一天会在这种时候宣布告急。
　　奶奶的身体一直都不好?，遇到这种突发的心脑血管类的疾病多半是得在医院住上很久，这才?是需要花钱的最大头，乐嘉萱当然知道。
　　但比起金钱来?，她更担心的还是奶奶的病情。
　　她按照护士的指挥快速消毒跑到了休息室那里，亲眼?看着奶奶被推进了手术室以后才?松开了紧紧握在一起的拳头，半晌后想起往前台那边走去。
　　直至穿着白衣服的护士嗓音甜美地告诉她“医药费已经支付”时，才?如同捡回了魂魄般下意识的朝周围望去。
　　来?来?往往的人群中没有见到熟悉的人影，但乐嘉萱还是不用?问就知道刚才?是林清妍的所作所为?。
　　她时常会觉得，自己对那个人比对自己还熟悉。
　　那是个偿还起来?很困难的数字。
　　但她也并不想占林清妍的任何?便宜。
　　一道汹涌的热流自脑海内贯穿，疼得乐嘉萱险些一个踉跄都要站不住，眼?前闪过的种种让她格外诧异。她刚才?趔趄的一下让护士惊慌失措地就想来?把她扶起，乐嘉萱连忙摆了摆手，一个人坐到了附近角落里的长椅上。
　　指尖触碰到凉冰冰的铁座椅温度时，心头涌起的炙热才?一点点地被浇出凉意。
　　她在眼?前陌生又熟悉的场景里看到了林清妍的身影。
　　那时候的林清妍跟现在不太一样，不知道什么?时候居然跟慕容峰走得很近，笑容只会对着他一个人绽放。但比起迟双燕来?，她更难接受的是林清妍跟慕容峰。
　　画面里的少女对她不再是像之前一样轻声细语，两?人互相看着的目光却像是仇敌般眼?红。而她在那个忽然出现的幻境中也变成了慕容峰的Omega。表面上看起来?文质彬彬的男人私下里实际上是个Alpha种马，除了她之外，还试图要对舒茗岚下手。
　　在幻境中走投无路的她只能在慕容峰的蛊惑之下背叛了耀星，转而走向了慕容峰那边，在那之后甚至还不慎怀孕，再加上奶奶的过世，万念俱灰中直接从高楼一跃而下。
　　虽然只是梦一样的幻境而已，但乐嘉萱却仿佛都能清楚地感?受到那飒飒的风声在耳边旋转不停，清冷嗖嗖灌入身体和耳膜，刺激着血脉的每一寸宁静。
　　最终她睁开了眼?睛，看到的还是医院冰冷的白色墙壁。
　　这样的幻境之前从来?没有在她的面前出现过，应该是最近的压力实在是太大了。
　　乐嘉萱摇摇晃晃地扶着墙壁准备站起来?之前，刚刚伸出去的手却触碰到一片暖洋洋的温度。再抬眸，那张再也熟悉不过的面孔就在猝不及防的时候侵入眼?帘。
　　透过抑制贴传来?的Alpha的信息素味道很淡，但涌入鼻腔的时候依旧是那么?熟悉。乐嘉萱微微抬起头来?，直接对上的就是林清妍那双依旧清冷如琥珀的眼?睛。
　　信息素浅淡的玫瑰香气悬浮在那医院的消毒水味道里，不断地侵扰着她的神经，但也让原本?没有彻底好?透的腺体再次感?觉到舒服了一些，头脑也不再如之前一样压抑。她看到林清妍牙尖近乎是用?尽全力地咬着嘴唇，直至嘴唇肿胀都没有放开，话到嘴边盘旋了一圈后最终是徐徐吐出。
　　“好?久不见。”
　　短短的几个字耗费掉她不知多少的力气，在说?完这一句话之后，林清妍整个人却如同脱力般也靠到了墙上，情绪在尴尬与?思念间来?回盘旋。她很少很少会有这么?紧张的时候，但没想到在许久没有对话之后再次开口，第一句会显得那么?艰难。
　　她自然而然地抓住了乐嘉萱的手，在感?觉到那不同于正常该有的温度后试图用?自己的手先去温暖她，但之前做起来?已经熟练的动作在此时却没有得到少女的热切回应。
　　只是简单看了她一眼?的少女像是遇到陌生的粉丝一样，在刚一触碰后就把手给缩了回去，甚至让她都连再多感?受一下那渐渐从熟悉到陌生的温度都来?不及。
　　作者有话要说：　　绝世之裁：用来形容双目失明即将自绝生命离开这个世界的残疾裁判。——观奥运有感


第87章 妍萱番外（9）
　　林清妍有些慌乱地?看向她， 最后在乐嘉萱复杂的目光里一寸寸地?松开了自己的手指。
　　她从?来没有见过乐嘉萱这样的眼神。
　　以往看向她一直会带着浓烈爱意的眼睛里，这次却是从?起初的惊讶到?后来的平静无波，没再像是之前?一样带着满满的、让她可以清楚地?感觉到?自己被需要的幸福感， 把之前?心里存着的侥幸击碎得一干二净。
　　或许在此之前?她的心里还抱有那么一点简单的幻想，但事实却将事情的真相残酷而清楚地?摆在了眼前?。乐嘉萱此时此刻甚至都不愿意接纳她的触碰， 让她的满心欢喜也无处去讲。
　　她看到?乐嘉萱的脸色不是很好看， 明显带着浓浓的疲惫，可却直接拒绝了她的关怀， 在迎面走来的护士的搀扶下虚弱地?站起来走到?了休息室内。
　　林清妍犹豫了一下， 还是跟了上去。
　　四月的天气?在晚上还有点凉。
　　Omega的体质相对于Alpha来说要弱不少， 但乐嘉萱的身上只披了件单薄的风衣，显然是当时急匆匆过来什么都没有带的。她的奶奶这个病症开始的猝不及防， 当时肯定是谁都没有预料到?。
　　林清妍当时听?护士说的好像是心脑血管方面的症状，她对医学方面的一窍不通，但也知道应该非常严重，情况不容乐观。她能理解乐嘉萱在这种?时候绝对没有心情再去处理恋爱，因此也愿意等一等。
　　稍微调节了一下心情后， 她小心翼翼地?走到?乐嘉萱的身边想要去触碰到?那双手，却又在距离仅仅咫尺之遥的时候停了下来。
　　“萱萱。”
　　这两个字似乎已?经有很久都没念出口， 刚刚说出时还有点淡淡的陌生?感， 不过很快又消散。少女白皙的面颊让眼眶上挂着的两个黑眼圈格外?明显， 显然是熬夜之后没怎么睡好觉， 回想到?之前?乐嘉萱手脚的冰冷， 林清妍第一次那么几乎是低声下气?地?把自己的外?套递过去：
　　“你不冷吗？”
　　乐嘉萱睫毛抖了抖。
　　在她想要为她披上外?套时，源自本能的反应却让乐嘉萱在一瞬间猛地?推开了林清妍的手，用的是很大?的力气?丝毫没留，让对方直接一个趔趄差点摔倒在地?上， 目光讶异地?看了过来。
　　林清妍记忆中的乐嘉萱向来跟谁说话都是温声细语的，都从?来没有跟谁发过脾气?。她从?小到?大?见过脾气?最好的人也就?是舒茗岚和乐嘉萱，连骂人都没有听?过，更没有见过动手推人。
　　老实说Omega的力气?也并不算太大?，只是突如其来的一下子让林清妍毫无防备而已?，她紧紧咬住了嘴唇。比起自己现?在的难过，显然是乐嘉萱的身体更加重要，在那么久没见到?之后，她果真是瘦了很多。
　　“你来找我做什么。”
　　昔日?清脆的嗓音因身体不适染上的一抹沙哑反倒是更有点性感的味道，但此时的林清妍已?经没了那个心思再去感知。因为乐嘉萱的难得开口，在听?到?本人的声音后她难得有点高兴地?在旁边坐了下来，嗓音压得很低也很软：
　　“你奶奶的医药费是我付的。”
　　在看到?乐嘉萱本人之前?，林清妍从?来都没想过自己居然会有一天在见到?她的时候能那么激动。
　　以往习惯着享受被高高捧起的人似乎来了个身份的落差转换，此时此刻的乐嘉萱反倒是像她喜欢了很久的爱豆，而林清妍是那个来追星的人。昔日?压抑在胸腔里的情感在从?浅淡积累到?一个需要爆发的阈值，终于是来到?了顶峰。
　　许多让她烦恼的事情终于解决干净，乐嘉萱等了那么久，也总算是盼到?了尽头。林清妍面上挂着淡淡的笑容，嗓音与?她想象之中一样，是练习了无数遍的温柔，她微微偏过头去，仿佛在安慰着发小脾气?的女友：
　　“我这次付款是……用你女朋友的名义。”
　　乐嘉萱抬起头来看了她几秒，片刻后竟是又垂下头去，淡淡地?说了个“哦。”
　　油然升起的心疼与?期待还没来得及开始勃发，林清妍就?被这简简单单的一个字直接打入了低谷，难以置信目光愕然地?看向躺在沙发上继续闭目的少女。
　　她几乎是不敢相信自己的耳朵和眼睛，可眼前?的少女明显不再像是开玩笑的表情。不，确切来说，乐嘉萱从?来不可能会在这种?事上跟她开玩笑，哪怕是先装作平静的惊喜都忍不住，立马就?会喜笑颜开地?扑到?她的怀里。
　　可这次的乐嘉萱并没有。
　　她只是在她期待了几秒钟后徐徐抬眸，脸上的表情是她从?未见过的嘲讽。然后林清妍就?在那个幻想会有浪漫重逢的时间里，一点点地?看到?向来在自己面前?都乖巧可爱的少女，揭开了她没见过的所有。
　　“凭什么你说是我的女朋友，你就?是我的女朋友？林清妍小姐，你哪来的自信？”
　　“一开始我们保持地?下关系的时候连回个消息的时间都没有，现?在又来兴冲冲找我，难道你真觉得我是你召之即来挥之即去的一只小狗？”
　　林清妍的脸色肉眼可见地?变幻了好几下：“我没有……”
　　“你是没有在没时间回我消息的时候在微博跟迟双燕大?肆秀恩爱，还是没有在我去机场看你最后一面时觉得没必要嫌我烦？是没有在承诺过之后又放弃，还是没有在我们没真的在一起的时候就?打着女朋友的名义心安理得地?享受我对你的好？”
　　“你什么没有？……你什么都有了，但我什么都没有。”
　　“林清妍你为什么要哭了呢，你的眼泪就?那么不值钱么？你有你的队友、有你光鲜亮丽的‘国民女友’头衔、有跟你炒作的迟双燕、有爱你的家人和支持你的粉丝。你觉得我没有想过去曝光你吗，但你说什么她们都会相信的。”
　　“就?像是当初的我一样。”
　　“你什么都有。”少女熟悉又陌生?的声音在她的耳边一遍遍重复地?响起，“可是我什么都没有，当时的我除了奶奶和为你闯荡为你奔赴梦想的勇气?之外?，什么都没有了。”
　　林清妍你还记得贺聆星举报的那个工厂吗？我就?是从?那里出来的。我看起来跟你没什么差别吧，但我也是会心痛的。
　　我会哭、会笑、会流眼泪，也会因为给你削你不喜欢吃的苹果皮的时候感觉疼。在你夏天热不想吃饭的时候雕出来的水果是我一次次受伤换来的，没有谁天生?就?那么巧手。
　　你刚出道的时候收到?的第一束花是我托舒老师送给你的，一箱子的满天星也是断了一条腿的我躺在病床上、看着你和迟双燕在舞台上热歌热舞，一点点用手折出来的。
　　舒茗岚可以为了贺聆星奋不顾身地?在综艺节目里直接说出来她们的关系，贺聆星可以为了舒茗岚不远万里跑到?危险的地?方去解决她们的秘密，可你为什么多替我想一点都不能，还是不愿意？
　　我喜欢你的时候你是我的偶像，是挂在天边的星星可以支撑我的梦想。但我不喜欢你的时候你连什么都不是，你只是个彻头彻尾的懦夫，只敢在心里想着愧疚着，却不敢站出来没有担当的胆小鬼而已?。
　　“如果你喜欢迟双燕的话你可以直接说出来，我们从?来没有在一起过，所以也不存在谁对不起谁、谁出轨了的问题，我不会曝光一点关于我们的关系。”
　　“我不喜欢她。”
　　乐嘉萱把涌到?嘴边的话又咽了回去，须臾后仍旧是冷冷地?看着坐在自己面前?已?然泪流满面的少女，却没再像是想象中一样疼到?不行。心脏在开口的那一瞬间是前?所未有的舒坦，隐忍了那么久那么久，她终于可以把狠狠扎入自己心脏的碎片再**，再毫不留情地?刺向林清妍的心。
　　疼痛一笔勾销，连本带利。
　　“那你？”
　　林清妍的声音是剧烈的颤抖，但依然固执地?说了：“我喜欢你。”
　　“可是你想跟我在一起的话，我只会把你当成一个工具人而已?。”
　　林清妍抬起头来，倚在旁边的少女头一次对着她面无表情，或许细究的话那其中还蕴藏着一股极为强烈的快意，像是一块被打碎了的玻璃，狠狠地?压在了皮肤和肌肉里，再生?根发芽，刺痛更多的小神经。
　　乐嘉萱一字一顿地?又重复补充了一遍：
　　“你想跟我在一起的话，我只会把你当成一个工具人而已?。你也知道的，我没有钱给我奶奶看病，你之前?给我的伤害没法弥补，那我只能换个主意。”
　　“你做我名义上的女朋友，负责给我奶奶治病。我现?在对你没有一点点的兴趣，所以你跟我在一起的时候不能接吻、不能上床、也不能临时标记。为了让我觉得有安全感，还得随时随地?给我回消息。”
　　“如果做不到?这几点……”
　　林清妍声音抖得零零碎碎：“我能做到?。”
　　“那你就?先按照我以前?哄你的样子，先给我削个苹果去。”乐嘉萱托起腮来，笑得一如以前?一般甜美，“干净点，我跟你一样，吃苹果不要一点皮。”
　　作者有话要说：　　新文大概等这本结束的时候立马开，我尽量吧，不能保证因为榜单是不定性，而作者要吃饭Orz
　　终于熬完了这一个月！有疫情的地方大家要注意防护，能不出门就先别出去了，出去的话也不要去人堆，戴好口罩，疫苗防护没有百分百的！


第88章 妍萱番外（10）
　　林清妍回来的时候， 指尖都是缩起来的。
　　她在削苹果的时候想了点?事情，结果一个不?慎就把手给划破了，割开一个不?浅的口子， 顿时血流如注。身体上?的疼痛让心脏的麻木暂时稍微好了那么点?，林清妍手忙脚乱地去找护士要止血药包扎， 忙活了半天才把苹果带了回来。
　　乐嘉萱坐在休息室内， 虽然很困却没有睡着，一只手撑着头在半眯着眼睛。她差不?多已经有一天的时间都没能睡得着， 再加上?之前那个海洋信息素Alpha的气息骚扰， 身体状态差到不?行?， 全靠意志力在强行?撑着。
　　林清妍下意识地把指尖再次缩了缩，尽量不?让她看?到自己手上?的伤痕之后?再分心。
　　她刚才其实想了很久， 又觉得自己想的并不?够多，因为很多事情直至现在还是有点?捉摸不?透，剩下的唯有心脏一次次传来的痛楚，昭示着现在自己已经是被抛弃了的那个人。
　　对，抛弃。
　　之前从来没有想象过的词汇被用到了自己的身上?， 让林清妍痛苦不?堪，却又无可奈何?。和乐嘉萱之所以走到这?一步也并非是没有任何?前兆， 但却又像是在朝夕之间。
　　那种被忽略的感觉变本加厉地来到了她的身上?， 想像是乐嘉萱一样消化却也没能做到， 只觉得心脏在每一次的呼吸中都仿佛浸泡在柠檬水般的又酸又疼。
　　林清妍并不?是什么豪门大小姐， 但在家里也是被宠着长大的独生?子女?， 不?错的家庭条件下根本不?算是衣来伸手饭来张口也没伺候过旁人，动作难免不?太熟练。
　　乐嘉萱在伸出?手来接苹果的时候两人的指尖轻微触碰了一瞬，林清妍不?由?自主地手指一颤，露出?包扎好的地方来， 虽然躲得很快，但还是被对方看?了个正着。
　　她微有懊悔，正想把伤势藏起来，可下一秒却听向来只会对自己温声?细语鼓励和赞美的少女?讥讽道：
　　“怎么那么笨手笨脚，之前我给你削苹果的时候是没有在看?着吗？”
　　林清妍：“……”
　　她很难想象这?样的冷嘲热讽是从乐嘉萱的嘴里说?出?来，但却似乎又没什么好奇怪。当一个人的爱化作同等?锋利的匕首时，伤害就更容易加倍，尤其是在心安理得地享受过她的好处之后?，现在的对比只会更加难受。
　　乐嘉萱看?着她的目光不?再像是之前一样满是温柔，而像是一个陌生?人一样，仿佛一夜之间就否认了之前发生?过的种种。林清妍有些呼吸急促，心脏带来的抽痛像是绞肉机一样一次次地弄碎尊严，但却没法不?进行?下去。
　　等?到乐嘉萱的奶奶出?来已经是两个小时后?了。
　　乐嘉萱的眼睛只有在听到医生?说?出?“暂时没事”的时候才露出?一点?光亮，继而一下子就从沙发上?爬了起来朝病房冲了过去。
　　陆怡歌早在之前就已经走掉，林清妍孤零零地一个人站在原地，好像是无家可归的小丑一般落得荒凉。
　　**
　　乐嘉萱理所当然地搬到了林清妍在外面买的小型别墅里。
　　别墅里除了林清妍之外只有一个打理日常的保姆，在看?到她进来之后?什么都也没说?，只是安静地给两人安排好住宿的地点?和记录下喜欢的菜单，除此之外并没有一点?八卦的心思。
　　有的时候，乐嘉萱甚至觉得自己像是林清妍包养的一只金丝雀，只是这?个金丝雀的身份地位似乎是跟金主有了个互换一样，尊卑直接颠倒过来。
　　她们不?接吻、不?上?床、不?标记，也从来没有任何?的暧昧举动，甚至都没有住在一个房间里，哪怕是合租的陌生?人也似乎都会说?上?两句，但每次在林清妍跟她说?话时，乐嘉萱总是有意无意地回避。
　　直至某一次刚拍完MV，累得满脸疲倦的人从外面回来，把刚洗完澡的乐嘉萱堵在了浴室门口。借着几厘米身高的差距居高临下地以环抱的姿态将她禁锢，却又小心翼翼地隔开一点?没有肢体接触的距离，半是卑微祈求，半是紧张兮兮：
　　“你难道就不?想问?问?那天我在医院里跟迟双燕说?的是什么吗？”
　　被她以壁咚姿态近乎圈在怀里的乐嘉萱却全然罔顾现在的暧昧气氛，语气里带着漫不?经心：“你想说?什么？”
　　刚刚升起的一点?希冀被无情磨灭，林清妍抿了抿唇，但还是勉强着诉说?出?当时的情景，试图在乐嘉萱的眼中寻找到一点?冰消雪融的痕迹。
　　“她找到了一个女?朋友，是Omega，所以我们一起去拿她的体检报告的时候顺便商谈一下怎么跟公司提出?解绑。”
　　“解绑”两个字在看?到乐嘉萱依旧无动于衷的表情后?，林清妍说?得很轻。原本含有的些微自信在这?时候都快要磨灭到一丝都不?残余，最后?自己尴尬地笑了笑：“所以我那天才这?么高兴。”
　　“还有，过两天我要上?《讯息》，那几天可能会有点?忙。”
　　《讯息》是一部?新出?来的慢生?活综艺，里面常常会邀请各大当红明星，而且喜欢先按照公司的排序来请。上?一期是舒茗岚，这?一期就轮到了林清妍。
　　舒茗岚和贺聆星两人在结婚之后?生?了孩子，但舒茗岚作为顶级Omega的身材丝毫没有走样，和之前的身材还是一样，依旧满是风韵。而且在节目上?MC提到贺聆星之后?直接当场视频连线，给观众发了一波满满的狗粮。这?个节目的热度现在是居高不?下，位列于近似综艺节目的第一。
　　是个很好的资源，以前的乐嘉萱或许会为她很高兴，但现在只是懒洋洋地点?点?头，边秀气地打了个哈欠边用毛巾擦自己湿漉漉的头发，反倒是让林清妍自讨没趣。
　　少女?纤密的长睫微微垂下，在她的脸上?贪婪地逡巡了片刻后?终究还是松开了双臂，脱离开浸入Omega身上?葡萄柚清香的空气后?转身离去。
　　停止了手上?动作的乐嘉萱面无表情地靠在门口，盯着那离去的背影看?了很久很久。
　　作者有话要说：　　放个安利
　　书名《你喜欢的脑洞我都有》
　　简介：这是一篇由各种脑洞小故事组成的百合文集。
　　一、《我把未来女王养废了》——星际流浪者年上攻vs傲娇哭包小公主受。（已完结）
　　简介：我把未来女王养废了。
　　不但养成了一个小哭包，被我摸了一下信息素居然停止发育了。
　　于是小公主就这么缠上了我，非要我每天亲亲摸摸她，真是让人压力山大……
　　二、《公主与恶龙》——女扮男装攻vs奶凶暴躁受（再写）
　　简介：为了逃脱被诅咒的厄运，赛雅公主女扮男装扮成了一个王子。
　　可她还是被恶毒的后妈赶出了城堡开始流浪，听说邻国的公主被恶龙抢走了，赛维追寻恶龙的脚步进了山洞。
　　竟然发现恶龙是个奶凶的漂亮小姑娘，还在嫌弃被抢来的公主太丑了……
　　其余故事待定……
