深渊［娱乐圈］
作者: 闻卿
简介:

　　【全文完结，下一本《诱瘾》［狼崽x甜妹］求预收，戳专栏可见～】
　　【浓颜系唱跳歌手x人间富贵花佛系影后】当红流量x神隐影后
　　-
　　唐满年少身负盛名，一身傲骨无人可驯，露面便是焦点，网传其多情又浪.荡。
　　傅韵科班出身，高冷骄矜，无数人心头的白月光，连续三年摘得影后桂冠，除电影宣传外娱乐圈查无此人。
　　一个离经叛道，一个低调内敛，天差地别。
　　-
　　春晚两人同台演出，野生cp粉疯狂嗑糖，正主亲自堵柜门——
　　傅韵：不熟。
　　唐满：目前单身，关系一般。
　　CP粉：“我不管我不管，我嗑的就是真的！！！”
　　双方粉丝严阵以待，合力绞杀cp粉。
　　谁知，第二天央媒放出后台采访。
　　一段镜头无意中扫到的视频被截下来冲上热搜——
　　房门半开的化妆间内，两人吻的难舍难分，不分你我。
　　礼服都没来得及换。
　　视频中的主人公正是前一刻还在撇清关系的唐满和傅韵。
　　双方粉丝默契停战：“要不准备准备份子钱？”
　　被混合双打到怀疑人生的cp粉：“？”
　　预收文《诱瘾［ABO］》求收藏，戳专栏可见～
　　预收文文案：【甜妹x狼崽】
　　夏阳长得好，成绩好，出了名的一朵温室娇花。
　　眉眼弯弯让人心驰神往，只是性子有些淡，是个难以攀折的Omega。
　　林淡脾气差，野性难驯，从不知道娇字怎么写。
　　眉眼一沉让人心惊胆战，是个肆意枉然的Alpha。
　　安阳一中所有人都知道经鉴定信息素契合度100%的夏阳对林淡就像老鼠见了猫，避之不及。
　　直到某天夏阳抑制剂用光，她的信息素被林淡捕捉到。
　　更没想到的是，她对林淡的信息素上瘾。
　　-
　　身为启蒙几乎为零的Omega，夏阳全靠抑制剂挨过发.情期，也因此对抑制剂产生极度依赖。
　　在医生的建议下，夏阳逐步减少剂量。
　　戒断反应随着发.情期来临越发难捱。
　　某天夏阳实在受不住折磨，把林淡拉进空教室，红着眼尾，“失效了，可以......再亲一次吗？”
　　林淡后脊抵着墙面，低眉看着面前脆弱的娇花，指节轻轻滑过她后颈发热的腺体，隔靴搔痒般泄出极淡的信息素，“不怕我了？”
　　尝到甜头的夏阳，猫似的舒服的眯着眼睛，信息素不受控制的外溢，抖着声音主动凑上来，“怕......”
　　林淡第一次知道原来Omega戒断反应会这么烈。
　　那天，教学楼铺天盖地的浓烈信息素让林淡红了眼。
　　
　　 标签：都市情缘娱乐圈励志人生甜文
　　 配角：下一本《诱瘾》求收藏～
　　 评分：9.8分

Chapter 1
　　《深渊》 闻卿/文
　　“荆棘遍布的朝圣路
　　熙熙攘攘
　　无药可救的情难自抑
　　明目张胆
　　暗藏于心的癫狂痴妄
　　昭然若揭
　　黎明被焚烧
　　黑夜被撕裂
　　来自深渊的尖锐爪牙
　　狂躁不安
　　挣扎嘶吼
　　哪怕面目全非
　　哪怕鲜血淋漓
　　有人飞蛾扑火
　　有人向死而生
　　……”
　　台上的女声带着几分金属质感，浑然天成的淡漠，这样的声音唱起情歌来总带给人一种欲语还休的禁欲感，偏偏尾音习惯性的勾起来微微扬起，又转个音低落到无声，平添一股缠绵。
　　万人体育场，绚烂了一夜的灯光随着音乐的结束骤然全熄。
　　恒北的深秋格外凉，但露天体育场内气氛热烈，尖叫声经久不息，台下的粉丝们甚至泪流满面。
　　灯牌连成一片银海，不知谁起了个头，全场默契的一遍遍叫着令他们疯狂至此的名字。
　　“谢谢大家。”
　　略带沙哑的声音透过麦克风穿破一浪高过一浪的尖叫声落在人们耳膜上，头顶镭射聚光灯打下来。
　　一张美的极具侵略性的脸出现在硕大的屏幕上，她一双凤眼聚起光，精致又夸张的舞台妆将她五官的优点放大到极致，一身媚骨浑然天成，举手投足皆是风情。
　　台下的尖叫声彻底失了控，山呼海啸般的声音几乎将台上的人淹没。
　　镭射灯扫开，她逆着光，微微仰起头，周身拢上一层光晕，手指轻抬面前的话筒架，看着台下的银海，一双眸子黑沉发亮，唇角微微牵起。
　　“我是唐满。”
　　掷地有声又带着不可一世的明媚张扬。
　　话音刚落，灯光大盛，洒满了整个舞台。
　　台上的人身披光华，台下的人热切疯狂，银海在躁动中缓缓流淌开来。
　　巨大荧幕上女人上扬的眼角微微泛红，透亮的黑眸逐渐被浸湿。
　　唐满年少成名，一曲《深渊》火遍全网，十八岁出道以来保持着每年一张专辑，一场演唱会的产出持续火到现在。
　　有资历的内娱歌手们尤记得当年被《深渊》支配的恐惧，这首歌一经出世横扫各大榜单，唐满的名字和照片印满了音乐杂志封面及内页，所有当□□手见识到了才华与天赋的恐怖性。
　　唐满从没有因为专业而被黑，从某种程度来讲，她的才华和专业是黑粉都承认的。
　　自唐满出道以来就一直备受争议，当营销号疯狂拉踩她过气时，次次令资深粉丝抢票抢到绝望的演唱会门票都会狠狠打营销号的脸。
　　唐满的年少轻狂所有媒体都见识过，她骄傲，浑身带刺，如同一株美丽又危险的野玫瑰，肆意绚烂的在处处有条条框框的娱乐圈中野蛮生长。
　　这天，娱乐圈的头版头条给足了唐满排面，热搜一个接一个，无死角生图及精修图传遍全网，新专辑中的单曲也随着热度进了大众的歌单。
　　两个小时后，演唱会的热烈仿佛一场席卷而来的盛大风暴，由会场蔓延至网络。
　　而风暴中心此刻与经纪人关旭已经在包厢里等了一个半小时。
　　就在唐满以为又要被各种蹩脚的理由放鸽子时，包厢门从外面被推开。
　　来人一头蓬松的栗色长发，发尾处打了个弯，妆容精致，一身饱和度低的淡紫色西装套装，颈上是简单别致的锁骨链，同款耳环，价值不菲的腕表等等，处处透着精致，进门看向唐满，热切真挚的开口道，“你好，我是姜颖桦，十分抱歉，工作室临时有事需要我处理，来迟了。”
　　“这就是姜律。”关旭还在担心姜颖桦会像之前的律师一样半路反悔，见她来赴约，平白等了一个半小时的怨气也消失了，连忙招呼人坐下，“姜律，我是唐满的经纪人关旭，跟您联系的就是我。”
　　唐满面上挂着笑意，黑沉沉的眸中找不出半分不满，伸手道，“姜律，久仰大名。”
　　姜颖桦葱白如玉的手指虚虚握住唐满指节，“幸会。”
　　两人手指相触不过一秒钟便松开，唐满不着痕迹的蹙了蹙眉，不知道是不是她的错觉，她总觉得姜颖桦看向她的目光中带着一丝别的情绪，等她细细看过去时，这抹情绪又被掩下去。
　　寒暄一两句后，双方面对面坐下来进入正题。
　　唐满与盛世娱乐的五年合同即将结束，盛世不肯放人，再加上当时唐满涉世未深，合约中有文字漏洞，若是唐满执意要解约，只有赔付五千万违约金，并且五年之内不可以涉足娱乐圈才得以脱身。
　　如今，没有律师接这个案子，不仅仅是有盛世在施压，还因为怕砸了自己的招牌，毕竟唐满的名气太大。
　　关旭近一年时间找遍了国内外律所，但都或早或晚的因为各种各样的原因被推脱了。
　　姜颖桦对唐满的处境有大概的了解，听了关旭提出的需求后，手指在桌面上点了点，开口道，“首先，五年内不能涉足娱乐圈这条可以解决，关于违约金我还需要更多细节和证据才能下结论，其次，你们也知道我是冒着风险接这个案子，我有一个要求。”
　　唐满眸光一敛，从进门开始她就在等姜颖桦这句话。
　　未见面之前，她很疑惑，因为盛世娱乐经过多轮融资后，背后的关系千丝万缕，解约这件事情，盛世高层不肯放人，对各方施压，除了打官司没别的办法。关旭跑遍了所有关系都没能找到敢接下这个案子的律师，姜颖桦这种不缺乏知名度的律师怎么会接这个棘手的案子？
　　对方冒着风险接她的案子肯定是她这里有特有的值得让对方冒险的东西，她笑了笑，对上姜颖桦的目光。
　　唐满的眼睛很漂亮，双眼皮的褶皱深而利落，微微扬起的眼尾又将那抹凌厉感中和掉，笑起来看人的时候，双眸一弯，带着似有若无的妩媚。
　　姜颖桦坐在唐满对面，扫了关旭一眼，又重新将目光落在唐满眼睛上，眼中志在必得的自负与侵略让唐满心一沉，只见她红唇勾起缓缓道，“这个条件我想跟唐小姐单独谈。”
　　***
　　傅韵在等服务生将藏酒从酒窖拿出来的功夫，坐在VIP贵宾室的沙发上盯着手机上占满屏幕的照片出神。
　　舞台上一片黑寂，一束光从头顶洒下来，女人恰到好处的被光晕拢住，身上黑色缎面衬衫泛着流光，透着说不出的贵气，脖颈纤细修长，她微微扬头，眼皮半敛，因着光线整个人显得有些飘渺。
　　她身后是被点亮的银海。
　　热闹且盛大下，扑面而来的孤寂感。
　　傅韵顺手将原图保存下来，切进微信页面，点进名字为T的聊天页面，消息还停留在三个月前她刚进组之前。
　　戛然而止的“再联系”以及之后再也没有收到的消息让傅韵飘着的心悠悠荡了下去，还算好的心情骤然被划开一道口子，那点好心情随之泄了个干净。
　　这时候，经纪人叶晴跟随服务生拿着酒走进来，红酒经过一番包装由叶晴拎在手中。
　　走出贵宾室，行至走廊尽头，叶晴突然停下脚步。
　　“怎么了？”傅韵抬眼顺着她的目光看过去，是一个男人的背影，“熟人？”
　　“唐满经纪人。”叶晴收回目光，“不熟。”
　　她只是奇怪，关旭怎么会在这里。
　　听到唐满的名字，傅韵转开的目光一滞，看着关旭身后的包厢门仿佛要把门板盯穿。
　　包厢门骤然被拉开，率先出来的是唐满。
　　她面上表情不显，但傅韵觉得她眉梢间压着一丝愠怒，见到关旭时才稍稍压了下来，后者有些焦急的迎过去，却见唐满摇了摇头，走路带风般离开。
　　关旭跟上唐满离开。
　　“我们也走吧。”叶晴想到关于唐满的传言，蹙了蹙眉，但没有好奇别人隐私的爱好，抬脚要走。
　　两人路过包厢门口时，傅韵偏头看了眼，恰好姜颖桦唇角噙着笑拉开门。
　　好在傅韵带着口罩，对方也没太在意，两方相安无事的乘坐同一部电梯下楼。
　　上了车，叶晴似乎才理清思绪出声，“难怪！”
　　“嗯？”傅韵想着从包厢里出来的女人，经纪人在外边把风，两人的关系……
　　“最近王律还跟我提过，唐满要跟盛世解除合约，但律师界被施加了压力，敢顶着压力接这个案子的律师寥寥无几。”叶晴系好安全带。
　　“盛世施压？”傅韵见过不少这种手段，但是为了唐满何至于如此大动干戈，目光转向车窗外，“国内外律师那么多，况且大不了赔点违约金，她脱身不是难事。”
　　叶晴摇摇头，“我也不是很了解情况，王律了解过这个案子，唐满签的合约有问题，对她十分不利，输了官司的话，除了赔违约金还要五年内不准踏入娱乐圈。”
　　傅韵漫不经心的目光一顿，手指缓缓收紧。
　　“只是找上姜颖桦，估计她真的走投无路了。”叶晴惋惜摇头。
　　“怎么说？”傅韵脑中闪过姜颖桦的脸，浑身上下带着高人一等的优越感。
　　“姜颖桦这个人，能力是有，但……”叶晴顿了顿，回忆了下王程对她的评价，“贪财好色。”
　　叶晴偏头看了傅韵一眼，有些奇怪她会对唐满感兴趣，补充了一句，“好的是女色。”
　　作者有话说：
　　韵韵（盯门板）：家有红杏要出墙QAQ……
　　开新文啦！感谢大家支持，喜欢的话点点收藏哦~
　　吸取上一本教训，我会好好更文！
　　我尽力把感情写的细腻一点，希望这一本大家会喜欢~

Chapter 2（小修）
　　唐满靠坐在靠背上，听着额角青筋直跳的关旭跟电话那头的男人据理力争。
　　同处车厢后座，即便没有外放，她也听了个大概。
　　无非是，几个领导和合作商喝到兴头上，点名道姓要人去“送酒”。
　　主意打到她这里，电话那头的人显然骑虎难下，再加上酒精的作用，难听的话一股脑吐出来。
　　唐满看了眼时间，十一点半。
　　关旭显然也不耐烦跟他纠缠，没给对方满嘴胡话的机会，回绝的很干脆，“不去，再打电话告你.性.骚.扰。”
　　听到这话，气定神闲的唐满忍不住笑出声。
　　关旭见她没有因为这一插曲破坏心情也跟着笑了一声，“谈合约的时候，你跟着我一起在酒桌上周旋就觉得很对不起你了，盛世这边算什么东西，还想从我这找突破口，也不撒……”
　　后面不文雅的话，关旭生生止住了口，他张嘴想要安慰两句，话到嘴边却开不了口。
　　唐满从来不需要安慰，她要的是绝地反击，风水轮流转。
　　好在她业务能力能打，盛世在背后搞小动作都没能将她红火的事业泼灭。
　　“别担心，我就不信找不到一个敢接我们案子的律师，姜颖桦不行我们找王颖桦找李颖桦，国内不行找国外的。”关旭十分感性的顿了顿，“当初你被雪藏的时候那么难我们都过来了，没道理现在翻车。”
　　唐满没告诉他姜颖桦提的条件，只说谈崩了。
　　关旭也不追问。
　　这是合作多年的默契。
　　关旭见到唐满眉头松开几分便拿出手机点进几个网站的热搜排行榜，笑道，“你又屠榜了。”
　　唐满闻言，扬眉一笑，双眸中闪着细碎的光，“那不是应该的？”
　　“也是神奇，每次你上热搜，所有八卦都绕开你走，把版面给你留的干干净净的。”关旭调笑道。
　　凡是唐满登上热搜那天，娱乐圈跟商量好似的，谁家都没有能压过唐满的大八卦，大部分网站版面上印满了唐满的名字和照片，“热搜杀手”的名号就是这么来的。
　　跟谁抢热搜都不能跟唐满抢，否则只有被按在地上摩擦的份。
　　唐满点进微博热搜，果不其然，她的名字稳稳占据了好几个词条。
　　热搜第一
　　#唐满神级控场#
　　往下拉到底
　　#傅韵杀青#
　　遥遥坠在热搜最后。
　　关旭笑着调侃，“真不知道哪天会有谁能压的过你。”
　　唐满看着相隔很远的名字，微微抿唇，眼波微动。
　　***
　　深空灰SUV娴熟的开进小区打了个弯拐进澜庭地下停车场。
　　唐满没让关旭送上楼，刷了电梯卡，16层按钮相应亮起来，她带着淡淡疲惫踏进家门，没注意到空气中隐隐浮动的酒香，没有开灯，弯腰换鞋。
　　下一秒，腰肢被一只手臂勾住，身后的人微一用力，唐满便跌入了一个馨香的怀抱。
　　唐满压下惊呼声，手上的动作快过意识，反手一肘，闻到一道夹杂着酒气的橙花甜香，她手上的动作生生顿住，但两人靠的太近，刹那间的冲击力还是作用在对方身上。
　　只听身后一声闷哼，紧接着撞在身后柜子上的声音。
　　“啪——”唐满打开灯，室内的灯从玄关到客厅再到厨房渐次亮起来。
　　她见到傅韵微微弯着腰，一只手按着左侧肋骨处，一只手按住后腰，抬眼看过来的时候带着探究。
　　似乎没有想到她会这么警觉。
　　被她蓄着泪水的眼睛一看，唐满心口一窒，手足无措的弯下腰，手指代替了她手指的位置，轻轻帮她揉着，“阿韵，对不起，我......我不知道是你。”
　　傅韵迟钝的摆摆手，双眸有些迷离，哂然一笑赞道，“好身手。”
　　唐满表情一顿，眼中闪过一丝不易察觉的掩饰，“我去拿药油。”
　　她清楚自己的力道，今晚不处理，会有淤血。
　　但是......
　　阿韵为什么会来这里？还是明显喝了酒的情况下来。
　　唐满霎时间想到了几个月前的夜晚，面颊逐渐滚烫。
　　心虚的瞥了眼拿在手中的真丝吊带睡裙，突然放回原位，翻箱倒柜的找出一套保守睡衣。
　　傅韵靠在沙发上，脑袋昏沉沉的，肋骨和后腰处的疼痛拉扯着神经。
　　唐满的动作又快又狠，即便骤然收了动作，还是震的她心口疼，又因为那道突如其来的力道，后腰撞在柜子边缘。
　　她有些疑惑，这小丫头的动作也太快了些，这种草木皆兵的警觉就像是常年身处危险的猎物。
　　傅韵摇了摇头，是她想多了吧。
　　“暂时换上我的衣服吧。”唐满走出来飞快的看了傅韵一眼，眼睛一转迅速移开，一副做贼心虚的模样。
　　傅韵换上睡衣走出来，睡衣是真丝缎面，长袖长裤，穿在她身上微微松垮，上衣扣子一丝不苟的扣到最上面一颗。
　　饶是这样，凹凸有致的曲线也时隐时现，领口开的有些大，稍稍动作便能见到衣服从肩头缓缓滑落。
　　在傅韵走过来时唐满双眸微微放亮，不着痕迹的空咽了下，直到那人靠过来坐下，淡淡的橙花香犹如实质的朝她袭来，唐满被烫到般站起身，带着期待看向傅韵，试探问道，“我去放洗澡水？”
　　“嗯。”
　　得到肯定的回答，唐满绷紧的唇角不由自主的挑起，眉梢间都带着压不住的喜色，一晚上的低坠的心因为这一声“嗯”轻快的飘起来，连带着整个人惶惶而喜，脚步像是踩在松软的海绵上走进浴室。
　　傅韵应了一声后靠在沙发上，微微仰头看着陌生天花板的折线，没有任何动作。
　　她在想着，自己只不过喝了点酒，怎么就无知无觉的跑到这来了？
　　傅韵听着浴室的水声，刚刚唐满上挑的唇角一遍遍在脑海中重复，心道，如果唐满不当歌手会是个很好的演员，她对谁都是笑着的，她的笑容就像是多年来为那张脸定制的完美面具，一丝一毫都没有差错，就好像谁都没有办法牵起她别的情绪，微笑着冷漠的看着其他人丑态毕露。
　　对比起来，她更喜欢那晚唐满咬唇低声呜咽的表情，那个时候她才从碎裂的面具缝隙下窥见唐满不经意间泄露出来的真实。
　　傅韵低垂下眼睛，拿起药油，倒在手心揉开，姜颖桦志得意满的笑在她脑海中无可避免的滑过。
　　偏头看向唐满随手放在桌面上的委托合同。
　　“她好的是女.色。”
　　叶晴的话在耳边回荡开来。
　　内心里涌出一股乍然而起的惶然。
　　……
　　满屋药香弥散开来，傅韵侧身将伤处的淤肿揉开，阳台的纱帘被拉上，灯光调至最暗，只保留头顶几个壁灯，沙发边落地台灯倾泻而下的暖黄的光犹如实质般将她身形围拢，侧脸曲线流畅清晰，细腻的皮肤有些晃眼，她似乎在发光，耀眼却不灼人。
　　平日矜贵雅致的人，卸下高不可攀的清冷，带着致命的诱.惑。
　　傅韵落下衣摆，又恢复了那副不食人间烟火的清冷模样。
　　唐满走出来见到的就是这样一幅场景，实在是这样的画面太过有冲击力，以至于唐满觉得有些虚幻，怔然呆在原地，甚至连呼吸都不自觉放轻，生怕唐突，
　　傅韵转过身就见到唐满没什么表情的站在浴室门口，目光专注，一双漆黑透亮的眸子出神的盯着自己。
　　傅韵觉得自己应该是醉的厉害，不然怎么会觉得唐满的目光炙热灼人呢？
　　那目光仿佛……
　　傅韵歪头想了想，仿佛见到了合胃口的猎物。
　　“嘶——”傅韵微微一动，牵扯到后腰的伤处，思绪瞬间回拢，按着后腰又重新坐回沙发上。
　　“要不……”唐满咽了咽口水，“要不我来帮……你。”
　　“涂药。”吞吞吐吐说完，唐满咬了咬舌头，一见到傅韵说话就结巴这毛病什么时候才能改过来？！
　　显得她太冒失了，一点都不稳重。
　　傅韵手指一顿，不自觉抬眸朝唐满看去，见她满脸懊悔的样子，有些疑惑。
　　她自诩演技精湛，对微表情研究的还算透彻，按道理，她能够从唐满的表情中解读出很多东西。
　　但，唐满一直像个谜一样，好像单纯的只剩下一颗赤诚之心，又好像将心藏在层层叠叠的透明冰棱下，只能看得到折射出来的虚幻影像。
　　傅韵莫名气闷，手指一松，扯过一个抱枕抱住，趴在沙发上，为了方便唐满涂药，她露出伤处，将在心里反复了一晚上的问题问出了口，“最近在打官司？”
　　“嗯。”唐满漫不经心的嗯了一声，掌心下的皮肤细腻如缎，微微凉，柔软的腰线骤然绷紧。
　　“需要帮忙吗？”傅韵气息不稳。
　　唐满半跪在沙发一侧，手脚都是麻的，身侧的人鼻腔里不时发出压抑的闷哼，随口答道，“我自己可以解决。”
　　她想，喝醉的明明是傅韵，怎么自己醉了呢？
　　傅韵没了声音，茶几上的委托合同显得格外碍眼，手指不自觉紧紧掐住手心。
　　唐满失神的盯着微微凹陷的腰窝，只觉得血气翻涌的厉害，头脑一片空白，手指不由自主的往上移。
　　直到手腕被拽住，她才恍然回神，一抬眼便撞进傅韵迷蒙如雾的双眸中。
　　唐满最抵抗不住的便是这种目光，专注和与生俱来的深情，如同一汪饱含温柔的湖水，让人简直想要溺死在里面。
　　理智的弦摇摇欲坠，她被烫到般抽出手指，慌乱的坐直身子，眸光低垂，“你喝醉了。”
　　“我没醉。”傅韵将衣角拉平，坐起身缓缓靠近，睫羽轻掀，眸子聚起光，一眨不眨的盯着唐满的眼睛。
　　“醉了。”唐满坚持道，不然一向骄傲自持的傅韵怎么会泄露出这样的情绪。
　　唐满爱极了傅韵这个模样，就彷佛这世间再没有除她之外的东西能够入得了她的眼，但越是这样，她越不想趁人之危。
　　她微微偏头避开傅韵的目光。
　　一个优秀的临时伴侣是不能有任何感情纠葛的。
　　她缓缓放开手，她怕有一天自己失控，被她厌弃。
　　与其到那个地步，不如不说不想不期待。
　　“那你尝尝才能下结论。”傅韵碰上她的唇。
　　唐满双眸微微放大，全身血气直往上涌，之前压下的热度再次沸腾起来，一路带着火星往脸上烧，所过之处将理智烧的一丝不剩。
　　……
　　浅尝辄止后，唐满听到饱含笑意的声音，“醉了吗？”
　　她将脸埋进柔软的枕头，闷声闷气又近乎执拗道，“醉了。”
　　不止傅韵，她也醉了，醉的彻底，醉的甘愿。
　　唐满似乎又听到傅韵问了一句解约的事情需不需要帮助，她只摇了摇头。
　　静寂片刻后，只听一道无奈又温软的声音响起，在耳边模糊说了句什么。
　　唐满无暇去细听，意识飘忽往下沉沉坠落，落在耳边的声音时近时远，而后整个人被巨大的漩涡吞噬。
　　作者有话说：
　　更文时间目前定在零点，若有事无法更新会在文案通知~
　　感谢在2021-10-08 01:06:09~2021-10-08 21:01:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：甜梨 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

Chapter 3
　　挂钟无声的转了一圈半。
　　唐满失神的盯着天花板，明明凉意习习的深秋，却满身粘腻。
　　“洗澡。”唐满仅存的思绪只剩下这一个念头。
　　“嗯。”傅韵嘴上应着却没有起身的打算，把玩着唐满的手指，她指甲圆润没有棱角，柔软的指腹泛着粉。
　　唐满想到傅韵第一次来自己家，撑起身道，“我先去，你休息一会儿。”
　　“好。”傅韵顺势侧躺下来，笑着看她。
　　唐满被她的目光一烫，忙不迭穿过衣帽间往浴室走去。
　　她总觉得，傅韵好像不一样，就像现在，目光柔的能滴出水来。
　　唐满摇摇头，脑海中浮现出四个字。
　　事后温情。
　　卫生间磨砂玻璃门散出暖色灯光，紧接着哗啦啦的水声响起。
　　傅韵仰面躺在满是清雅雪松味道的床上，收起笑容。
　　她完全清醒了，那点借题发挥的酒劲也消散的无影无踪。
　　第一次是情迷意乱之下的意外，第二次是鬼迷心窍下的自我放纵，那第三次呢？
　　不得不承认，她与唐满十分契合，就好像游荡已久的灵魂找到了另一半同样孤独的灵魂。
　　然而她们算得上真正意义上的陌生人，就这么稀里糊涂的纠缠到一起，没名没分的保持着这种关系。
　　不该是这样的......
　　傅韵脑子很乱，还带着醉酒之后没有休息好的迷蒙，连带着眼皮都有些沉。
　　傅韵不着边际的想着，不知过了多久，浴室里没了声音。
　　唐满带着满身水汽走过来，沐浴露的淡香氤氲开来，她扑进柔软的床上，温香软玉抱了满怀。
　　“阿韵。”她贴在傅韵耳边轻轻唤了一声，嗓音带着餍足后的沙哑，热气喷洒在耳廓，像极了情人间的低喃，“洗澡水放好了。”
　　傅韵缓缓睁开眼睛，有些恍惚，但还是听到了唐满的声音，鼻腔中发出一道绵长慵懒的应声。
　　沐浴露的香气伴随着水汽隐隐浮动，傅韵从被子伸出手臂拥住唐满，这才真正清醒过来。
　　片刻后，傅韵稍稍退开，清澈的眸子认真看进唐满睡意惺忪的眸子，“官司的事我可以帮你。”
　　饶是唐满很困，听到这话还是立马清醒过来，突如其来的关心让她心底窜出一簇火苗，荒芜杂草无声的烧灼着，连带着喉咙发紧，哑的说不出话来。
　　傅韵静静看着唐满，温暖的灯光在她头顶晕开，眼瞧着她眸光放亮。
　　傅韵突然想到演唱会舞台上那张照片，照片中的唐满透着化不开的孤寂，心里突然塌陷了一角，伸手将她两侧垂下的发丝拨开，两颊漾开浅浅的梨涡，温声道，“我能帮你。”
　　话音刚落，傅韵便见唐满眼底闪动的碎光渐渐寂灭，归于平静，她突然不想知道唐满的答案。
　　唐满避开傅韵真诚的目光，长睫低垂，唇角艰难蠕动，缓缓吐出几个字，“我自己可以解决。”
　　房间内旖.旎氛围随着这句话骤然冷却下来。
　　良久，傅韵微微一笑，依旧是温柔轻缓的声线，却让人感觉“咕咚”一声坠入刺骨冰潭中，“好，我知道了。”
　　说完，便起身。
　　唐满对上傅韵情绪内敛的目光如坠冰窖，惶惶伸手抓住她手腕，“阿韵……”
　　傅韵偏头看她，一如往日的平静淡然，刚刚的温情早已没了踪影。
　　唐满喉咙上下滚动，嘴唇微动，半分钟的时间一个字都未吐出来，只徒劳的抓着她手腕，手指越收越紧。
　　傅韵眼中的期待随着唐满的欲言又止而消失，她将缠在手腕上的手指推开，起身背对着唐满，深吸一口气，声音不急不躁，“你睡吧，我去洗澡。”
　　唐满绷紧的身体骤然松懈下来，看着傅韵走进浴室，怔愣的盯着她背影消失的方向，压下去的话到底没说出来。
　　***
　　无穷无尽的黑暗将天地连接，虚空撒下瓢泼大雨，头皮被雨水浇的发麻发疼，眼帘被雨幕遮挡，可视范围十分有限，能隐隐闻到空气中的异香。
　　唐满清晰的知道自己靠在一个宽厚的胸膛，纯黑色作战服前衣兜的扣子硌的手臂生疼，恍惚间她看到了他胸口的国旗，红的刺眼。
　　大雨冲刷下，男人的脸模糊不清。
　　唐满浑身失了力气，只觉得后边有什么让她割舍不下的东西，心脏撕心裂肺的疼，却无法发出任何声音。
　　意识逐渐模糊，在彻底失去意识之前，国旗下一排编号模糊不清的浮现出来。
　　......
　　唐满猛然坐起身，双眸因惊惧而微微放大，嗓子因为压抑的梦发紧，缓了好半天才平复呼吸。
　　她揉揉太阳穴，突然想起什么似的指尖顿住，偏头看去，身侧空荡荡，被子下没有半点温度。
　　阿韵生气离开了。
　　半个字都没留。
　　沉重无声的烦闷不留间隙地压下来。
　　唐满靠在床头，拿了个枕头垫在后腰处，眸光没有焦距的盯着前方。
　　她向来浅眠，连梦都极少，最近因为筹备演唱会，长期紧张下不着边际的梦也随之而至。
　　实在是梦中的悲伤与无声的撕心裂肺太过真实，若不是确定自己记忆无误，她都要怀疑所有的梦境自己真正经历过。
　　深秋的凌晨，长空未明，窗外霓虹灯终夜不灭，透进窗户将灯红酒绿洒了进来。
　　唐满慵懒的靠在阳台单人小沙发里，点了根烟，她身着单薄的吊带睡裙，露出大片光洁白皙的皮肤，抵在冰凉的皮质沙发面上，凉意一点点往骨子里渗，她却浑不在意。
　　修长的手指夹着女士香烟，不呛人，双颊微微凹陷下去，深吸一口，眯着眼睛吐出一个烟圈。
　　久久未从梦中的压抑抽离出来，狭长微红的眸子里闪着碎光，在烟雾氤氲缭绕间乍然泄出几分脆弱与疲累。
　　唐满半阖着眼，白皙的手指上夹着一根烟漫不经心的垂在沙发侧面，仰面看着天花板。
　　脑海中傅韵温柔矜持的笑，不含半点温情的冷肃目光与梦中沉重压抑的绝境循环往复交织在一起。畩澕
　　唐满四周被蒙上了一层烟雾，不似在演唱会中那般意气风发，内敛的唇角中带着几分落寞。
　　她坐在那里像是飘在深海的孤舟，形单影只。
　　一支烟缓缓燃尽。
　　边几上的手机屏幕放亮，微信语音中传出一个男人气急败坏的声音。
　　“唐满！别他妈给脸不要脸，你以为自己多纯？给谁装清高呢？”
　　“让你送个酒推三阻四，你以为你是谁啊？不过是给公司赚钱的一条狗，捧你两天就找不着北了？”
　　“名声坏成什么样你心里不清楚？你要是真聪明，倒不如把那些传言坐实了，不然平白遭受这么多脏水，还不如捞点好处。”
　　“也就那群粉丝舔着你，你以为自己多干净！”
　　“我告诉你，今天这事你让我没面子，我绝对不会放过你，想解约门都没有！否则等着退圈吧！”
　　“我知道关旭给你找了姜颖桦，你最好祈祷她能撑到开庭那天。”
　　“……”
　　这是几个小时之前李立发过来的语音消息，估计是在关旭那边碰了钉子，酒都灌到了脑子里才敢这么嚣张。
　　唐满将语音收藏下来，又点燃一支烟，深深吸了一口。
　　窗外天空渐明，雾气弥漫，视野所及之处薄薄的雾气缭绕，窗户正对的恒北标志性建筑物上的LED显示屏循环播放一条高奢护肤品广告。
　　广告中的主角正是最近盛世力捧小花丁遥。
　　原本这个代言是她的，现在却落到了丁遥这个初出茅庐的新人头上，盛世阳奉阴违的做派她近两年感受越发明显，这也是她无论如何都要离开的原因之一。
　　一栋将倾的大厦往往是从内部开始崩坏。
　　唐满仰头将脖颈靠在沙发靠背上，闭上酸涩的眼睛，思绪很乱，想到傅韵想到姜颖桦想到盛世。
　　心中天平逐渐倾斜。
　　唐满鼻子一酸打了个呵欠，头闷疼，起身就着凉白开吞了两片安眠药打算补个觉。
　　这时候，关旭发过来一条微信语音，声音有些沉，“小满，醒过来给我回个消息，一个好消息和一个坏消息。”
　　“坏消息是什么？”唐满直接一通电话打过去，开口第一句便是这个问题。
　　“醒这么早？”
　　“嗯。”唐满揉揉眉心，淡淡嗯了一声。
　　关旭也不卖关子，“《漫时光》综艺大概率被丁遥截胡了，不过，《漫时光》导演要参加个私人慈善拍卖会，我想我们还有机会。”
　　“还有，临近合约期限，盛世对你的压制越来越厉害，这次演唱会威亚故障大概率是盛世那边动的手脚，证据正在整理。”
　　唐满平静无波的眸子看向对面电子屏上的丁遥，并不意外，“嗯，好消息呢？”
　　“王程对我们的案子很感兴趣，主动联系我了。”关旭发了一张截图，“他在律界的地位要比姜颖桦高很多，只是最近几年几乎是半退休状态，很少出山，不知道他为什么要帮我们。”
　　唐满的态度并不如关旭积极，伸了伸发麻的腿，换了个姿势继续窝回去，“只是感兴趣而已，签了委托协议都反悔的事情我们碰见的还少么？”
　　“不管怎么说，有希望就要试试，总没有比眼下更糟的情况了，”关旭像是突然想起什么，笑道，“当初我女神傅影后工作室与盛世打的那场官司差点让盛世折进一半，他和盛世也算是老对手了。”
　　唐满不着边际的思绪一敛，“傅韵？”
　　关旭语气带着几分讶异，“对啊，你不知道王程现在是傅韵工作室的律师吗？”
　　作者有话说：
　　关旭：吧啦吧啦吧啦吧啦吧啦……傅韵……吧啦吧啦吧啦吧啦吧啦……
　　小唐同学（竖起耳朵）：嗯？老婆？

Chapter 4
　　#唐满江郎才尽#
　　#唐满耍大牌#
　　#难以欣赏#
　　几条黑热搜词条挂在榜上，点进去后四处充斥着水军，营销号带节奏带的飞起。
　　【不会吧不会吧，只有我一个人觉得这次TM新歌难听吗？】
　　【你不是一个人……】
　　【纯路人觉得并不好听，但粉丝战斗力太强，咱也不敢说咱也不敢问。】
　　【演唱会唱功也太差劲了，有几个高音都唱不上去。】
　　【TM一看就不好相处，这些年她耍大牌耍的还少吗？】
　　【多少年了，一直营销一首歌，每年都把《深渊》拉出来，不好意思我们都要听吐了，求求别再唱了。】
　　【每日一问，唐满被封杀了吗？】
　　【……】
　　微博热搜向来恶意满满，仿佛他们拿起键盘便能决定一个人所有的功与过。
　　盛名之下有太多剑戟森森的嫉妒，风光背后有太多居心叵测的诋毁。
　　暗处明目张胆射出来的冷箭往往最扎人心。
　　***
　　热水壶按键跳了下，沸腾的水慢慢平息下来，氤氲的热气给冰冷的房间添了几分热度。
　　“你真的要拒绝？”关旭合上文件夹，他说的口干舌燥，自顾自从量水杯中倒了半杯凉白开，咕咚两口喝下去。
　　唐满撕开感冒冲剂倒进玻璃杯中，用热水将颗粒冲开，捧着杯子没骨头似的窝回沙发里。
　　指尖隔着玻璃杯壁被烫的发红，但她不愿松开这温暖，扯过小毯子包住杯子暖手。
　　“嗯，不急。”唐满声线平淡，带着几分鼻音，她头有些沉，伸手覆在额头上测温度，因为黎明前两颗安眠药的缘故，她昏昏欲睡，想到白天还有活动，拉开抽屉，从一堆过期药中挑了一盒还差几天即将过期的退烧药，从铝板上扣出两颗，试了试水温，还很烫便捧在手里，继续道，“还有几个月的时间，我再想想。”
　　“目前王程是最好的选择，这么好的机会不要错过了。”关旭继续劝说唐满，“而且他隶属于我女神工作室！”
　　“嗯。”唐满好笑的看了关旭一眼，他这劝说中多少藏了点私心，点头表示自己听进去了。
　　王程这时候抛来橄榄枝，显然是傅韵授意的。
　　没有接触傅韵之前，她从来不在乎身上背了多少虚假黑料及绯闻，另一方面也心有余而力不足，造谣者很容易，辟谣者想要证明自己清白却往往很难。
　　但现在不同，她从来没有像现在这样厌恶自己以前的沉默。
　　她要从盛世脱身，洗清盛世泼给她的所有脏水，干干净净的站在她面前。
　　唐满想。
　　这样的话，如果真的有那么一天，她与傅韵得到的祝福能否多一些？
　　她看向已经挂了“爆”字的词条，再次点进去，平静的看着满屏令人窒息的字符，冷风穿过缝隙，自四面八方而来，风如同有了利刃，摧残着破败的身体。
　　风声回荡，越显荒芜。
　　“少看这些，我去降热搜。”不止唐满，关旭都已经习以为常，每当唐满上热搜，伴随而来都有花样百出的诋毁，“今天好好休息，明天有场硬仗要打。”
　　“嗯。”唐满按灭手机，目光一散，头朝沙发靠背靠去，漫无目的的盯着天花板。
　　如果没有祝福，那么她希望自己能承担所有质疑。
　　傅韵只需要站在不被风雪侵蚀的地方等她过去就好。
　　思及此，唐满自嘲一笑。
　　自己似乎想太多了。
　　***
　　车窗外车水马龙，从高架桥上望下去，寒气逼人的江面被阳光一照，翻涌的水面波光粼粼。
　　青弋江将恒北分割为老城和新城，老城区完全保留了清代时期的古香古色，近些年迅速发展起来的新城与老城隔江而望，聚集了全国优秀的互联网巨头总部，是一座与时俱进又富含底蕴的新一线城市。
　　深空灰SUV穿过由高架桥转弯进入商业中心，在一座写字楼门口停下。
　　这栋百米高楼便是盛世娱乐总部。
　　门口铺了红毯，蹲守着不少粉丝和记者。
　　每年十一月中旬左右，是盛世召开年度艺人总结会的日子。
　　说白了便是由公司总结艺人过往一年内的综合数据，每项数据评比，由此决定未来一年内对艺人的资源分配，这时候每位流量粉丝为了自家偶像在公司的地位与未来的资源分成都会疯狂砸钱买专辑或周边等，盛世也可以割一波韭菜。
　　突然人群一阵躁动。
　　唐满从车内偏头望过去，丁遥从保姆车上走下来，身上还穿着剧组戏服，一身红黑交叠的古装造型，显得整个人飒爽利落，在众多常服的明星中显得独树一帜。
　　她刚一下车便有粉丝涌过去，下车后丁遥便站在红毯前边接受记者采访边签名，赚足了风头。
　　这时候有粉丝发现了唐满的车。
　　人群中爆发出更大的惊呼声。
　　【唐唐！！！】
　　【啊啊啊啊啊，我的宝贝来了！】
　　【女神看我！】
　　【……】
　　唐满扬唇一笑，拉开车门走下去。
　　她内里一件咖色衬衫打底，同色系纯色马甲，外加一件焦糖色羊毛大衣，扑面而来的深秋氛围感。
　　微卷的长发披散在身后，浓墨般的发色衬的她皮肤莹白透亮，妆容清淡反而突出她优越的五官。
　　【呜呜呜……再看多少次都会被唐唐的美貌吸引。】
　　【上帝到底给她关上了哪扇窗？！】
　　【这无敌美貌是真实存在的嘛，我掉进了唐唐眼睛里。】
　　【杀疯了，昨天姐姐一张照片原地圈粉四十万粉丝！今天又来杀我！】
　　【对比之下，红毯上那位就显得清汤寡水了。】
　　【还好意思营销美貌，听说最近又抢了我们唐唐一个综艺。】
　　【……】
　　这话恰巧被丁遥听到，她面上表情一僵，目光穿过人群远远看向唐满，原本围着她的记者都纷纷转向唐满的方向。
　　作为娱乐圈的常青树，唐满十分受媒体的欢迎，有她在的地方任何人的光都掩盖不了她。
　　丁遥眼看着自己的关注度因为唐满而降低，咬咬唇，给粉丝签了名字便匆匆进了盛世大门。
　　临进门前，她回头远远望了在人群中异常乍眼的唐满一眼，转过身时眸光闪过浓浓的不甘。
　　此时，唐满游刃有余的回答着记者们刁钻犀利的问题。
　　“一直以来，网上关于《深渊》的猜测就从没断过，请问今年是否是给我们透漏一下呢？”
　　唐满这些年已经无数次应对过这个问题，从容不迫道，“感谢大家对这首歌的关注，还请关注作品本身。”
　　“网上传言歌中的神明是圈外人，对此路人提供了很多实锤，可以透漏一下传言有百分之多少是真实的吗？”
　　唐满面上的笑淡了淡，那个帖子她看过，全都是无稽之谈，抓住她生活中的蛛丝马迹分析的头头是道，不得不说那人编故事的功底是有的，如果不是亲身经历，她都觉得传言是真的。
　　“感谢大家的脑洞，可以透漏一点，”唐满顿了一下，故意卖关子，见到记者们一副有料可挖的表情，真诚开口道，“里面我的名字是真的。”
　　“真的无可奉告吗？唐唐还真是个有原则的人。”一位带着黑色窄边眼镜框男记者的话筒直往唐满脸上戳，嘹亮的声音在这个时候显得刻薄刺耳，尤其刻意咬重“原则”两字。
　　唐满在娱乐圈就是个异类，桀骜难驯，这些年只见她一身棱角被打磨圆滑，在名利场左右逢源，但那身傲骨从未被打碎过。
　　自她出道关于她背后金主的传言就不断，但凡富豪榜上有名的都被拉出来挡过枪，甚至有人曝出唐满有多个金主。
　　网上传她，多情又浪.荡。
　　蓝莓媒体一直以挖女明星的私生活为噱头，在公开媒体上大肆嘲讽，对女性有着极深的恶意。
　　所以，在场的同行从这位记者口中听到这声阴阳怪气的“原则”时都不可避免的蹙了蹙眉头。
　　唐满终于正眼看这个男人。
　　男记者被唐满扫过来的目光吓的下意识后退半步，随即意识到自己丢了面子，挺直胸膛举平话筒，等待唐满的回答。
　　唐满的目光只在男人身上停留片刻，便对着镜头一字一顿道，“无可奉告。”
　　现场沉默片刻，反应快的记者岔开话题，又聊到唐满个人资源上。
　　“唐唐，最近网传你与同公司的小花丁遥关于《漫时光》的资源撕的很厉害，有传言盛世十分看重丁遥，资源已经开始慢慢向她倾斜，据我们了解，你与盛世的部分合约即将到期，你是否打算与盛世解约？”
　　“是否解约是我的个人隐私，等尘埃落定大家自然会知道。” 提到盛世和丁遥，唐满双眸冷光乍现，离她最近的的记者莫名后脊一凉，再看过去时，她面上绽开落落大方的笑容，仿佛刚刚的锋芒只是一场错觉。
　　“那《漫时光》综艺呢？”
　　《漫时光》今年年底开拍，拍几期便开始在平台播出，之后的内容边拍边播，持续时间为半年。
　　上映时间恰好是过完年，来年首部上映综艺，再加上两季以来累积的口碑，只要制作组保持原有水平，节目不火都很难。
　　很多艺人为了这档节目挤破了头。
　　“这涉及商业机密，大家等待盛世和《漫时光》剧组官宣吧。”唐满回答的滴水不漏。
　　后边陆陆续续有赶来的艺人，唐满没耽搁太久便走进大门。
　　盛世总部是一位国内一位新锐设计师的作品，一进门高端奢华的中庭往上看去能看到各层挑空宽度不一的平台，宛如一件悬浮在半空的艺术品。
　　经过前台的指引，穿过一条通道走向电梯。
　　通道墙壁上挂着公司艺人的巨幅海报，唐满注意到她的照片正在被替换下来，取而代之的是丁遥的海报。
　　唐满看着被随意丢掷在一旁的海报，拽住企图上前的关旭，朝他摇了摇头。
　　争这些东西又有什么用呢？
　　地位高低从来不是由这个小空间内的排序决定的。
　　唐满看着电梯上不断跳动的数字。
　　她的战场在上面。
　　作者有话说：
　　文就像天气一样冷，是我写的太差劲了吗？把我整没自信了（捂脸）
　　今天看到了眼熟的ID，开心～
　　请大家多多留言评论哦，没有收藏的宝贝们点点收藏救救作者吧！爱你们～

Chapter 5
　　电梯一路通向二十一层。
　　唐满抱了两瓶白酒进到事务部，这里是盛世的核心，事务部负责所有艺人的业务合作，与董事会办公室只一墙之隔。
　　事务部的工作人员精力充沛的进行着手头工作，有人发现唐满过来打了招呼，便又将精力放回工作上。
　　唐满一路打着招呼走到事务部总经理办公室门外。
　　正要推门，里边传来一男一女的声音。
　　“纪总，唐满也太嚣张了，我这边合约明明已经谈的差不多了，我无权替她签合同，就想让她辛苦跑一趟签个字，没想到她电话不接微信不回，等了一天没动静，合作方不想等，合作泡汤了。”男人中气十足的叫嚷着，半点不提送酒的事。
　　“李总，你别太生气，唐满姐刚开完演唱会需要休息也是应该的，可能她并不想跟我合作吧，毕竟我还不够咖位，我只是怕白白辜负了李总纪总的好意......”
　　“你放心，这件事我来搞定，唐满把这事搞砸了，那就把她踢出局，这个代言你一个人吃下来。”
　　“那就麻烦李总了。”
　　“......”
　　唐满嗤笑一声，将酒递给关旭，伸手敲门，里面静寂片刻，随后一道清朗男声响起，“进。”
　　唐满推门而入，办公室内丁遥和李立坐在沙发上，事务部总经理纪易阳坐在办公桌前忙着手头的事，两人一唱一和发牢骚的话听了个大概。
　　见到唐满走进来，他面上多了几分热络，理了理西装起身相迎，“唐满，到这么早？距离总结会开始时间还有一个半小时呢。”
　　纪易阳是盛世镇守一方的元老级人物，盛世发展到现在他有着不可或缺的作用，唐满对他还算客气，踱步进到房间看了眼沙发上表情僵硬的两人，“嗯，提前过来谈点事情。”
　　“还有什么好谈的？”李立打断两人的话，他过来就是想倒打一耙，谁想到唐满就在门外，他注意到关旭手中的酒，心虚的咽了咽口水，“反正合作都丢了。”
　　“当然是跟李副总谈谈前天晚上为什么你没能签下合同，而我能拿下代言的原因。”唐满微微一笑，将与V家的合同甩到茶几上，冷冷一笑，转头看向纪易阳，“V家有意向合作寄来了合同，今天恰好要跟V家落实一下细节，纪总，请吧？”
　　唐满的合约分为两部分，广告代言及作品版权板块两年前由于资本出走被离盛世，新经纪公司仅维持半年便宣布破产。
　　当年唐满急需用钱，以广告代言为筹码跟盛世谈分成比例，对方并不买账，还趁火打劫。
　　唐满也因此握住了最重要的控制权，所有合作不再完全受盛世管制。
　　这也是唐满在遭到雪藏后还能翻身的最重要原因。
　　另一部分是人身约，除却不公平的违约条例外，她的所有活动收入都要与公司三七分，她拿三，盛世拿七。
　　总的来说，合约期内唐满只需要向盛世支付巨额劳动报酬，其他方面盛世没办法左右唐满。
　　她赚钱多，盛世拿到的钱便多，她赚钱少，盛世也没有什么损失。
　　前两年还算相安无事，但临近合约期，盛世打起了唐满身上资源的主意，在她离开前将她的剩余价值榨干净。
　　丁遥就是用唐满被削减的代言喂出来的。
　　想到这里，唐满扫了眼会议室中心思各异的几位老总，目光落在跟进来的丁遥身上，透亮的眸中浮现出淡淡凉意。
　　会议桌对面的投影屏幕上是V家代言对接负责人，纪易阳与对方相谈甚欢，无论有着怎样的纠纷，唐满现在还是给盛世赚钱的，盛世没有理由把送上门的钱往外推。
　　在唐满签名落在纸面上的那一刻，丁遥暗暗握住手指。
　　她眼馋V家代言很久了，只是对方点名道姓要与唐满合作，盛世这边无论推多少人对方都不接受。
　　她找了落实合作的负责人李立，在他的建议下最好的办法便是买一赠一。
　　虽然她并不想跟唐满分一个代言，但没有办法，只能等拿下代言后再慢慢计划。
　　谁承想，往常很好用的套路根本没有用，V家转头绕过盛世与唐满达成合作意向。
　　而今天这场戏便是唐满回给李立一记响亮的耳光。
　　视频会议结束后，会议室只剩下机器嗡嗡运作的声音。
　　“李副总。”关旭看向对面装模作样的李立，目光有些咄咄逼人，自踏进盛世大门他便进入战斗状态，气场冒尖带刺，“所以为什么十拿九稳的代言你没谈拢？”
　　李立与丁遥对了一眼，刚要开口便被唐满紧随而至的话堵了个哑口无言。
　　“该不会是想买一赠一，但人家压根没看上赠品吧？”唐满支着下巴形容懒散，漫不经心的模样仿佛只是随口一问。
　　会议桌上的几位老总心照不宣的缄默。
　　瓜分唐满代言的行径在盛世已经见怪不怪，唐满也往往并不追究，双方近乎达成了某种默契，但现在被唐满直接点出来，多少有点遮羞布被扯下来的意味。
　　李立坐到事务部副总这个位置也不全是油脑肥肠，等他反应过来唐满如今孤立无援，那点残余的心虚也不见了，拍案而起，“唐满，你别太得寸进尺！”
　　他中气十足的声音在会议室响起，桌面被他拍的一震。
　　谁知，音箱中一道声音响起。
　　“唐满算个什么东西！”
　　“送个酒推三阻四的，今天晚上无论多晚都得给我过来！”
　　“告我？你去啊？别怪我没提前提醒你，法院也是盛世开的，盛世就是法律！”
　　“别他妈给我提这个，她也就配陪陪酒，给我们***，捧了几天还真以为自己是个干净的东西。”
　　“……”
　　侮辱性语言都做了打码处理，一条条语音被公放出来，而且是不间断循环播放。
　　李立醉酒之下的疯话被堂而皇之的放在台面上供众人欣赏，难堪的不是唐满，反而是借酒发挥的李立。
　　李立的面色由白转红又变青，嚣张之后骤而无地自容的模样宛如一出好戏。
　　反观唐满，她把玩着酒杯，给一旁脸色铁青的纪易阳斟上酒，转头给李立倒了整整一高脚杯白酒，“纪总，李副总，请。”
　　她脸上依然挂着浅浅笑意，懒散的支着下巴，仿佛背景音里骂的并不是自己，目光灼灼看向两人。
　　纪易阳瞥了眼面如土色的李立一眼，又看向笑意盈盈的唐满，很快给出解决方案，“我代他向你道歉，是我没约束好，并且李立将会在全体职工面前对他的行为向你致歉，其他要求你尽管提，能做到的我会尽我所能去做，当做对你的精神补偿。”
　　“李副总可能并没有这个意思呢。”唐满没接话茬，挑眉看向李立面前的一整杯高度白酒。
　　纪易阳面色肃然，其他人眼观鼻鼻观心，保持着适当的缄默，就连丁遥都被唐满这阵势惊住了。
　　“算了，既然李副总不想喝我倒的酒，那就警局见吧。”唐满无所谓笑笑。
　　代言的事情唐满并没有什么立场去指摘盛世，顶多为了维持表面的平和，双方默契的粉饰太平。
　　但录音一出来事情就完全不一样了，若是唐满执意追究，录音中李立把盛世拉下水，已经不仅仅是职场.性.骚.扰了，到时候这份录音以及别的证据被放到法庭上，先不说唐满能否以极小代价解约，单单是“法院也是盛世开的，盛世就是法律”这句从高层口中吐出来的话就够盛世娱乐被查个底朝天。
　　在娱乐圈中，往往成也舆论败也舆论。
　　这句话一经曝光，不用监察机构出动甚至不用媒体，对家就能把它按死。
　　“我喝！”李立是个能屈能伸的人，仰头咕咚咕咚将酒喝下去，可惜他遇到了唐满。
　　酒杯刚落在桌面上，唐满又给续上了，“李副总海量啊，今天酒管够，一定让您喝高兴了！”
　　一杯杯高浓度白酒气都不带喘的喝了个底朝天，饶是酒量再好也架不住这么个喝法，眼看着他眼神都飘了。
　　“这第三杯，”唐满笑着又开了一瓶，继续倒酒，“我相信李总只是一时失言，这杯酒之后我们就一笔勾销了。”
　　……
　　到后来唐满也不劝酒了，李立自顾自对瓶吹。
　　半小时后，事务部所有人看着李立浑身酒气从会议室被抬上救护车紧急送进手术室。
　　这里的闹剧惊动了隔壁董事会。
　　但唐满一副光脚的不怕穿鞋的架势，谁也不敢去触霉头，都好言好语的劝着，毕竟李立干的拉着盛世共沉沦的蠢事方便了唐满大做文章。
　　眼瞧着面前晃的人越来越多，赶集似的你一言我一语，她头都要大了，再加上重感冒还没好利落，唐满宛如看完一场无聊的闹剧般兴致缺缺站起身，看向纪易阳。
　　她还是很佩服纪易阳的，他提出的解决方案不诉诸媒体减小了闹大的可能性，又能给她一个交代，还不至于让她讨了便宜，能当机立断，可惜他仍然是站在对立面。
　　“纪总，既然李总也表达出了该有的诚意，这个面子我卖给您，”唐满笑容满面，下一刻语气微冷，“下不为例。”
　　唐满初期是纪易阳带的，对她都知遇之恩，后来又以个人名义帮助她，如果不是卖纪易阳面子，她与盛世维持不了这么多年的平和。
　　其他几位老总及闻讯赶来的董事带着上位者的优越感苦口婆心的劝导唐满。
　　巴掌打不到自己身上不知道疼。
　　她看着满房间伪善的嘴脸，饶是看惯了这些，依然觉得恶心，从心底而来的厌恶让她一刻也不想在这里待下去。
　　距离宴会开始还有一段时间，唐满离开盛世大厦透气，留下关旭处理后续。
　　繁华的步行街上，随处可见的LED广告屏，林立的高楼大厦，空气中浮动着各种味道最终都变成了被倾盆大雨碾碎的异香。
　　唐满越走越快，越走越偏，她脑海中闪过那晚的梦境，巨大的恐惧感及压抑朝她压下来，仿若一张无形的网，将她牢牢锁在里面。
　　她浑身发麻，仿佛身上的筋都纠在一起打了死结。
　　唐满摸出一根烟，手止不住的抖，根本没力气点燃。
　　这时候一只素白的手握住她颤抖的手，声音中带着令人安心的力量，“没事吧？”
　　作者有话说：
　　韵韵：今天没我戏份……QAQ
　　感谢奕子的投喂，爱你哦～
　　同时感谢各位地鼓励，我都收到啦！我会继续努力认真写好这个故事哒！

Chapter 6
　　“阿嚏——”唐满吸了吸鼻子，重感冒让她昏昏欲睡，手中的咖啡只残余几分温热，她小心收音，抬眼看向旁边办公桌后的傅韵。
　　傅韵一身富有垂坠感的米色连衣裙，坐的端正，肩平颈长，低头看着手中厚厚一沓简历。
　　听到喷嚏声，傅韵抬眼看过来，放下手中的纸张找了两个一次性纸杯叠放冲好感冒冲剂递给她。
　　“感冒了？”电脑中正在进行视频会议，叶晴听到声音住了口，抬起头看向屏幕。
　　傅韵神色如常的坐回去，仿佛她只是顺手做了一件微不足道的小事，“嗯，有点。”
　　她将最上面的简历放到一边，“这个不行，演技几乎为零，不是混这碗饭的。”
　　“这个呢？你的小师妹，圈内小有名气。”叶晴的声音从电脑中传出来。
　　“她鼻子和眼睛都动刀了。”
　　“这个，纯天然，科班出身，演技可圈可点，算个新人。”
　　“人品不好。”傅韵瞥了眼，她虽然不太跟新生代演员接触，但一个圈子里传言还是很广的，能传到她耳朵里的绯闻，大多是真实的。
　　“......”
　　唐满看着傅韵手中那一沓厚厚的简历越来越薄，头皮发麻，心道，这得是祖上八辈子积的德才能换来傅韵的青睐吧？
　　视频会议结束后，房间里再次陷入静寂。
　　她看着伏案工作的傅韵，低头将微苦的感冒冲剂喝掉，刚刚的咖啡已经凉透了，她也不想再碰，拉了拉身上的小毯子，上面残留着淡淡橙花香气。
　　房间中只剩书页翻动的声音。
　　见傅韵没有注意到这边，唐满将毯子拉到鼻梁上盖住半张脸。
　　躲在下面深深吸了口气，胸腔中盈满了她的味道，舔了舔干涩的唇，喜悦不由在心头炸开。
　　傅韵将唐满的小动作尽收眼底，唇角无声绽开一抹笑意。
　　半小时后——
　　傅韵揉揉酸痛的脖颈，瞧见几乎被沙发靠背全遮住的唐满，手指一顿，起身走过去。
　　唐满坐的沙发面对着落地窗，能够看到侧方盛世娱乐总部大楼，往前看繁华的商业街及网红打卡地一览无余。
　　窗外的阳光洒进来，落在唐满脸上，阳光下她皮肤如羊脂玉一般，白如凝脂通透无暇。
　　睡着的唐满带着一种岁月静好的氛围。
　　傅韵不可避免的想到刚刚在楼下唐满的状态。
　　那是一种如同幼兽失去了方向，无法辨别危险，仓皇无措却又不知道为什么会处于这种境地的迷惘状态。
　　尤其她眼中扑面而来的窒息感让她心疼。
　　傅韵轻轻握住唐满垂落下来的手指，连带着呼吸都放轻了，低头吻上她手心。
　　这一吻缱绻无声，却让两人的心都微微震颤。
　　盖在鼻梁上的小毯子早已经随着唐满的呼吸而滑落，她睫羽轻颤，手心温润绵软的触觉仿佛有电流自手心扩散开来穿过心脏蔓延至四肢百骸。
　　然而这一切傅韵没有发觉。
　　傅韵将唐满的手放好，俯下身静静看了她半晌，两人靠的极近，高挺的鼻尖几乎要碰触在一起，能感受到对方喷洒的呼吸，浮动的馨香交织在一起，刺激着嗅觉及身体记忆。
　　毯子下的手指不由攥起来。
　　只听傅韵一声叹息，馥郁的橙花甜香骤然抽离开，唐满呼吸微一沉又莫名松了口气，即将溢出口的心悠悠然荡了下去。
　　就在唐满思考什么时间醒过来才自然的时候，手机铃声响了。
　　唐满装模作样的伸了个懒腰，一副被吵醒的烦躁模样，接起电话。
　　“小满，你去哪了？后续处理完了，我们留下来等宴会结束还是现在走？”
　　是关旭打来的。
　　“我马上到。”唐满没透露自己在哪里，毕竟她不能告诉关旭她在他女神这里，就在刚刚，他女神还偷偷吻了自己手心。
　　多少有点炫耀了。
　　这样不好。
　　唐满起身将身上被体温烘的温热的小毯子整整齐齐叠好放在沙发一侧，朝傅韵看了一眼。
　　她站在阳光里，这一刻就连阳光都不再吝惜，柔和且明媚，所有美好的一切都该供她挑选。
　　自见到傅韵的第一眼，唐满就这样想。
　　然而就是这样的人，有那么一刻属于自己。
　　唐满想，自己就是个偷月亮的人，人人都在仰望，只有她伸出了手想要将月亮私藏起来。
　　与此同时，傅韵偏头看过来，随手将长发往耳后拢过去，红唇轻启，“要走了吗？”
　　唐满盯着傅韵饱满的唇线，一张一阖间有细碎的光在跳跃。
　　她握住手，只觉得手心在隐隐发烫，心脏不争气的怦怦直跳。
　　“要走吗？”傅韵见她盯着自己发呆，又问了一声。
　　唐满回过神，目光猝然转开，含糊不清的应了一声，“嗯，要……要走了。”
　　紧接着又补充道，“有点事情要办。”
　　“嗯，你今天……”傅韵见她神思不定，微微蹙眉，“状态似乎不好。”
　　“感冒而已。”唐满知道傅韵指的是在楼下见到自己时那个状态，随意扯了个看似合理的借口。
　　傅韵垂下眼帘，她一直对自己这么疏离。
　　亲密时灼人的目光，与现在躲闪不及又不得不硬着头皮应付的样子到底哪个才是真是的唐满？
　　复而抬起眼睛，换了个话题，“为什么要拒绝王程？”
　　唐满缄默。
　　傅韵靠近一步。
　　唐满动了动唇，后退畩澕半步，小腿抵在沙发边缘。
　　“你在犹豫什么？”傅韵再次拉近距离。
　　此时的她咄咄逼人，却依旧一副不食人间烟火的模样。
　　唐满垂眸不与她目光接触。
　　她明白傅韵会有些生气，但不明白她为什么生气还会企图帮助自己。
　　唐满不由自主的想到刚才的吻。
　　她是否有一点点喜欢自己？
　　傅韵气闷，她生来伸手有衣张口有食，要什么都很容易，也因此养成了一副好脾气，独独面对唐满，冷不得热不得，一颗心像石头一样，拒绝所有的帮助，连令关系进一步的机会都没有。
　　她想，若是自己不去找她，这段关系在唐满心中估计会随着时间自然而然断了，以后两人见面更是连陌生人都不如。
　　等电梯间隙，唐满透过翻光金属板看了傅韵好几次，打破这份沉默的尴尬，“你在招艺人吗？”
　　“嗯，刚开始。”傅韵语气微微冷硬。
　　唐满看她眉眼愠色褪去，不知道是不是她的错觉，她觉得在傅韵回答之前她喉间发出一声“哼”声。
　　傲娇又可爱。
　　作者有话说：
　　唐唐：老婆亲我！嘤~

Chapter 7
　　傅韵没送唐满下去，电梯抵达后便回了办公室，唐满戴上口罩从侧门回到盛世娱乐大楼。
　　年度总结会基本没有唐满什么事，因为还顾及着现场媒体，盛世还是给唐满安排了两个榜首，其他的基本全被丁遥包揽，唐满觉得无聊露了个脸便以身体不适为由离开，有了李立的前车之鉴也没人敢拦。
　　回家的车上，唐满单手撑着头，“录音都给纪易阳了？”
　　“嗯。”关旭拿的是唐满的工资，盛世管不到他头上，为唐满争取权益的时候腰板能够挺得很直，相对的，他在盛世一丁点话语权都没有，除了唐满应有权益的据理力争，他什么都干不了。
　　总是要艺人冲在前面，实在不是一个称职的经纪人。
　　“我还有备份，以防……”
　　“删了吧。”唐满打断关旭的话，她知道关旭担心盛世倒打一耙。
　　“你要分清，纪易阳是纪易阳，他并不能全权代表盛世。”关旭有些急，唐满这个人太看中恩与情，别人对她好一分她能记一辈子并且还之百倍千倍才心安。
　　“我知道。”唐满有些头疼，揉着眉心。
　　说到底，她把这件事闹大双方只会撕破脸，真的闹到法庭上那一步，盛世铁了心跟她鱼死网破，她依然在娱乐圈混不下去，换来的只会是伤敌八百自损一千的结果。
　　倒不如卖个人情。
　　“你心里有数就好。”关旭有些苦口婆心，“现在这个阶段了，不能只让他们拿捏我们。”
　　唐满点头，“嗯，我知道，演唱会威亚的证据整理好了发我一份。”
　　关旭办事很高效，“整理好了，晚上回去了发你。”
　　之后，两人无话。
　　唐满有些难受的靠在靠背上，心里一遍遍推算着利弊，意识有些沉。
　　为什么拒绝王程？
　　你在犹豫什么？
　　傅韵的声音在沉沉的意识中反复回荡。
　　“小满你看。”关旭一出声便把前面中的唐满惊醒。
　　唐满睁开眼睛向关旭举过来的手机屏幕。
　　是傅韵工作室发的傅韵参加《漫时光》综艺的宣传，发文时间就在几分钟之前。
　　关旭有些可惜，“原本你谈的也是第一期，这么好的机会都便宜丁遥了。”
　　“原本丁遥就想登月碰瓷我女神，没想到真的让她找到机会了。”
　　“看，营销号这就开始了。”
　　就在关旭以为唐满会像前天一样在通话中满不在乎时，唐满没头没脑的说了句，“给我准备礼服。”
　　“去做什么？”关旭下意识问了一句，随即明白她是要去参加慈善拍卖会。
　　唐满混着鼻音呢喃道，“摘月亮。”
　　关旭没听清，奇怪的看了眼唐满。
　　他看的没错的话，唐满目光中燃起了浓烈的斗志。
　　——
　　极近奢华的欧式宴会厅中，身着晚礼服的男女在音乐中推杯换盏。
　　傅韵坐在侧面的高脚凳上，微醺迷乱的目光肆无忌惮的打量着台上细腰轻晃的女人。
　　盛情难却下，她喝了几杯酒，头有些晕但不至于醉，手撑着太阳穴看着顾盼生姿的唐满。
　　在唐满一首歌的开场中，场子逐渐热了起来。
　　一首歌进入尾声，傅韵口干舌燥，抿了一口果汁润唇。
　　忽然，台上的人穿过宴会厅中的人群直直朝她看过来，音乐声骤然消失，只听透过话筒传过来的呓语般的嗓音。
　　傅韵心脏倏的一紧，莫名漏掉一拍。
　　视线交汇间，时间似乎停滞。
　　舞台上的人发着光，眸中的光有些散，她缓缓垂下眸子，再睁眼的时候视线落到了其他地方，仿佛刚刚那一眼只是不经意间扫过来一般。
　　热烈的掌声让傅韵如梦初醒，掩唇轻咳一声。
　　台上的人扶着麦克风，一头黑色长发，海藻般铺散在肩后，漂亮的眉眼微扬，浑身散着属于年轻人的意气风发，她红唇微微勾起，抬眸再次看过来，“谢谢大家，我是唐满。”
　　她的名字落在耳膜上，傅韵空咽了下，唇角不自觉提了提。
　　这时候主持人走出来做了简单致谢及开场白，正式拍卖在晚上八点。
　　到晚上八点还有不到两小时，人还未到齐，现在是交际时间。
　　到场的入眼所见皆是名流，政界商界齐聚，不少人为了参加这场宴会削尖了脑袋也要挤进来，其中不乏娱乐圈这个名利场中的人。
　　丁遥便是典型。
　　她由经纪人带着穿梭于会场，觥筹交错间尽是谄媚讨好。
　　傅韵坐在一个稍微隐蔽的地方躲酒，她这个位置只要动作不太大，就不会有人注意到，她眸光不自觉的跟随着唐满，看她带着经纪人毫不含糊的一杯杯喝着酒。
　　唐满低眸浅笑，露背晚礼服下漂亮的肩胛骨若隐若现，谈笑风生间美目流转，所到之处便成焦点，风头极盛。
　　“唐唐！”一道脆生生的叫声响起。
　　顺着声音看过去，只见一个身着鹅黄色伞裙青春甜美的女孩朝唐满奔过去，亲昵的抱住她腰肢撒娇。
　　而唐满似乎习以为常，任由女孩晃着自己，面上表情颇为无奈，又透着几分宠溺。
　　女孩若有所觉的注意到傅韵的视线，转头看过来，眸光一悚，眉梢间肉眼可见的喜悦转为心虚。
　　唐满注意到她的表情，抬眼看过来，见到躲在角落的傅韵，面上微笑一滞，不着痕迹的把女孩挂在腰间的手臂移开。
　　女孩拖着唐满走过来叫了一声，“表姐。”
　　傅韵的目光不着痕迹的从唐满腰侧移开，右手手肘向后撑住桌子，浅笑颔首，“嗯，你怎么有兴趣来这里？”
　　女孩是傅韵小舅家唯一的女儿——孟安卉。
　　孟安卉今年大二，半只脚踏入娱乐圈，半只脚迈入继承家族企业的行列，圈内很少人知道傅韵与孟安卉这层关系。
　　唐满见到傅韵时面上也僵了僵。
　　据她了解，傅韵极少参加这种活动，在台上瞥见角落的身影时还以为自己看错了，没想到还真是她。
　　她唇角动了动，不知道该说什么，毕竟昨天自己又惹她不开心。
　　“我......我来见见世面。”孟安卉眼睛一转，看向身侧的唐满，“表姐，这就是唐唐。”
　　而后转头向唐满介绍道，“唐唐，这是我跟你提过的表姐，傅韵。”
　　唐满因缘巧合下结识孟安卉，后续了解中才知道傅韵与她的关系，当时还在感慨世界太小。
　　唐满艰难的从孟安卉臂弯中抽出手，于事无补的跟她保持距离。
　　后知后觉的有些担心，傅韵会不会误会自己别有目的？
　　“你好，久仰大名。”傅韵站起身礼貌客气的伸出手。
　　作者有话说：
　　好冷，捉个小可爱蹭蹭～
　　感谢在2021-10-12 23:11:24~2021-10-13 22:39:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：奕子啦 37瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

Chapter 8
　　唐满看着傅韵云淡风轻的目光，心里闷闷的，伸手，“您......您好。”
　　两人指尖刚刚相触，傅韵便冷淡抽开，仿佛真的只是由人引荐而初次相识的状态。
　　唐满一怔，讪讪收回手，双方相对而立保持沉默。
　　唐满打了个喷嚏，溢出一声鼻音，无声的静默中似乎多了几分委屈。
　　傅韵冷淡的目光不自觉放柔，唇角微动。
　　孟安卉打破两人间奇怪的氛围，“表姐，如果没什么事的话，我和唐唐就先……”
　　“我有话跟你说。”傅韵淡声打断孟安卉的话，目光在孟安卉拉住唐满手腕的手指上一扫而过，而后转向唐满，礼貌道，“唐小姐请便。”
　　“那就不打扰了。”
　　高跟鞋踩在瓷砖面上，发出咔哒咔哒的响声。
　　唐满捏住手心，那个吻还在手心泛着滚烫的温度，而现在又疏离冷漠。
　　没有多余的牵扯，不会让任何人误会两人的关系。
　　唐满余光扫见孟安卉满脸堆笑的靠在傅韵身边撒娇。
　　昂贵的瓷面几乎要被她踩碎。
　　很好。
　　这就是她想要的。
　　她一点都不羡慕孟安卉光明正大的腻在傅韵身边。
　　傅韵注意到唐满愤愤的目光，莞尔一笑。
　　她一直知道孟安卉喜欢一个叫“唐唐”的明星，但从来未去了解过，只当是哪个新出的团体成员。
　　却不想，竟是唐满。
　　傅韵坐回高脚凳上，手上拿了一杯气泡水，盯着里面升腾的微小气泡，把孟安卉晾在一边。
　　孟安卉从小天不怕地不怕，唯独遇上傅韵，小时候见了傅韵行为举止都会规规矩矩的，随着年龄的增长，傅韵在她心里的绝对权威地位没有变，甚至还多了几分敬仰。
　　并且傅韵为人正派高洁，任谁被她那双眼睛看上一分钟都遭不住。
　　因着这个原因，她从小到大做决定之前也会硬着头皮询问傅韵的意见。
　　“表姐，我的眼光不错吧？唐唐漂不漂亮？”孟安卉看着唐满优越高挑的背影，挑眉得意道。
　　傅韵的眸光落在孟安卉侧脸上，有些奇怪，唐满漂亮归漂亮，孟安卉得意个什么劲？
　　孟安卉没瞧见傅韵眼中的不解，继续自顾自说道，“她人超级好！对我很照顾。”
　　傅韵晃了晃杯子，从来不见唐满对谁上过心，对孟安卉的评价不置可否。
　　孟安卉觑了傅韵一眼，生怕傅韵会因为传言而对唐满留下不好的印象，“外边那些只认钱的营销号对唐唐太不友好了，把我家唐唐黑成什么样了。”
　　“你家？”傅韵灵敏的捕捉的关键词，她突然有种不好的预感。
　　孟安卉不好意思一笑，透出属于小女生的娇憨，神秘兮兮凑过去，嘿嘿一笑道，“表姐，你觉得我追唐唐怎么样？不是追星，是谈恋爱那种，我百分百确定，她喜欢女生！”
　　傅韵思绪有一瞬间的凝滞。
　　孟安卉说什么？
　　哦，说追星。
　　说唐满喜欢女生。
　　“表姐，你说她会答应吗？”
　　“我要怎么告白？我是不应该提前给点暗示？”
　　“要不在她生日的时候告白？”
　　“唐唐喜欢玫瑰，你说是买999朵玫瑰还是……”
　　孟安卉越说越兴奋，突然对上傅韵冷到足够杀人的目光，捂住嘴巴强制收音。
　　“爪子。”傅韵不咸不淡的看了眼孟安卉搭在自己手臂上的手。
　　孟安卉这才意识到自己因为激动而抓住了傅韵手臂，浑身一凛，骤然松开。
　　但又不知道哪句话说错了，自己喜欢女孩子的事情表姐一早就知道，也表示支持。
　　随即想到傅韵支持归支持，或许思想保守看不惯也不理解同性之间的感情。
　　孟安卉继续小声絮叨，“今天我们也算见家长了，我们都不是乱七八糟的人……”
　　到最后孟安卉也没弄明白傅韵到底是什么态度，但还是硬着头皮表示想让傅韵从中牵牵线，为她的幸福添砖加瓦。
　　孟安卉觉得同处娱乐圈中接触的机会肯定比她这半个娱乐圈人要来的容易，而且傅韵在家中还是有一定的话语权，若是到时候父母反对这桩婚事，傅韵还能站在她这一边从中周旋。
　　她觉得自己这个请求不要太完美！
　　沉浸于拉来一大助攻的孟安卉根本没发现傅韵当着她的面给孟青发消息，“小舅，安卉最近课业不怎么忙，事业上是不是得要她锻炼锻炼？”
　　“我工作室最近正好缺人手。”
　　得到肯定的回复，傅韵面上的笑意越发深，支起下巴饶有兴致的听孟安卉的计划，双唇勾出一抹玩味的笑，目光却满场寻找唐满的身影。
　　唐满带着关旭与《漫时光》制片人举杯交谈，可以看得出双方相谈甚欢，一度有了达成合作的意向，直到唐满提到《漫时光》第一期飞行嘉宾时，丁遥与其经纪人不请自来。
　　制片人热络的态度明显淡了，言语中有了推辞之意。
　　唐满知道《漫时光》被丁遥吃下已经是板上钉钉的事情了，面对制片人抱歉的目光，她展眉一笑表示理解，十分有风度的识趣退开。
　　然而，与丁遥擦肩而过时，脚下一滞，脚踝偏了个方向，往旁边摆满了酒杯的长条桌上倒下去。
　　丁遥！
　　唐满目光一凝，电光火石间她甚至能看到丁遥眼中的得意。
　　这一变故是意料之外，关旭被丁遥刻意隔开，来不及拽人。
　　唐满身体控制能力还是有的，眨眼间便稳住身形，却不想脚下的水渍让她脚底一滑。
　　这下，彻底失了控，整个人不受控制的朝侧面长条桌倒下去。
　　她一旦倒下去，这满桌的酒杯连同酒都会被打碎，而她不可避免的会倒在玻璃渣上。
　　轻则擦破皮，重则毁容。
　　她以为丁遥只是想让她出丑，没想到藏了这么恶毒的心思。
　　跳梁小丑舞到她面前来了。
　　既然这样，就别怪她不客气。
　　唐满目光直直盯着丁遥的眸子，猝然一笑，手上借了个力，耳边是布料撕裂的声音，借着这个力道她优雅起身。
　　随后身后响起一道惊呼声，丁遥重重摔在光滑的瓷面上，倒下去的瞬间她乱挥的手抓住长条桌桌布，因为力道的原因，整张桌布被她拽下来，连同上面的酒杯混着各色的酒水一股脑全都倾洒在她头上。
　　作者有话说：
　　今天换榜，在碧水看到帖子说有红眼病卡点举报文章，导致被举报文章锁文撸榜（众所周知，一本文的命运由为数不多的几个榜单决定），可怕。
　　不努力提升自己，天天在别人身上找自己不成功的原因，这种人是为什么呢？

Chapter 9
　　几人的位置并不显眼，再加上有根立在厅中的柱子阻挡住了部分视线，会场的人听到动静看过来见到的均是丁遥被酒水浇了满头的狼狈一幕。
　　从唐满脚底打滑直到丁遥被浇了个落汤鸡前后不到二十秒。
　　就连一旁的制片人都没看明白丁遥怎么摔的。
　　关旭靠的近，把丁遥及其经纪人的小动作看的清清楚楚。
　　别人想要唐满流血甚至毁容，她只回敬了对方几杯酒而已。
　　天底下打着灯笼都找不到这么善良的人！
　　关旭心底在一番自家孩子就是漂亮的肯定后，缓缓踱步过去，绅士的将丁遥搀扶起来，先发制人，“丁小姐也太不小心了，这裙子是哪家定制的？漂亮归漂亮就是太容易自己踩到，你瞧，这不就酿成事故了？”
　　关旭一套漂漂亮亮的话把唐满摘了个干净，笑着把两脸懵的丁遥及其经纪人带向一旁，好意道，“这裙子也没法穿了，这样吧，我车上恰好有一套备用礼服，如果丁小姐不介意的话可以换上那套。”
　　丁遥完全懵了。
　　明明现在出尽“风头”的应该是唐满。
　　她最后只见到了唐满邪气的笑，直觉不妙，但已经来不及，慌乱间连同桌布一起扯了下来。
　　“明明是唐......”丁遥的经纪人也是她亲姐姐丁雪，她拔高声音企图将事情闹大。
　　“丁小姐，不用客气，毕竟我们是同是盛世的艺人，您说是吧？”关旭皮笑肉不笑道，说这话时看着丁遥，不知有意还是无意，盛世两字咬的很重。
　　“而且，”关旭压低声音，刻意顿了顿，锐利的眸子看向丁雪，“你们是怎么进来的......”
　　丁遥是个聪明的。
　　她没忘记参加这次宴会的目的，想到还在医院躺着的李立，只能哑巴吃黄连拉住丁雪摇摇头，没敢把事情闹大，毕竟自己只是蹭进来的。
　　她抹掉脸上的酒水，朝侍者表达歉意，这幅柔弱又坚韧的样子倒是我见犹怜。
　　关旭当着众人的面好意要借给丁遥礼服，实际上跟着两人走出会场后他便到吸烟区抽了支烟。
　　丁遥有没有衣服穿关他屁事。
　　三人离开后，有侍者过来收拾玻璃残渣，刚刚一幕就如同一个不起眼的小插曲，会场又重新恢复了纸醉金迷。
　　尽管唐满反应迅速，她还是不小心扭到脚踝，好在并不严重，她摸了摸似乎并没有伤到骨头，只需要喷点消肿的药。
　　就在唐满起身想要寻求侍者帮助时发觉面前站了个人。
　　高挑的身形遮住大半光线，她逆光看过去，姜颖桦含笑看着她，“还好吗？”
　　“嗯。”唐满敛起面上若有似无的喜色，“我没事。”
　　姜颖桦对唐满的冷淡并不在意，“旁边有休息室，要不要过去休息一下？”
　　唐满越过姜颖桦看向傅韵所待的角落，那里只剩下两只空杯子。
　　她垂下头手指按住脚踝，莫名松了口气，希望傅韵没看见刚刚那一幕。
　　唐满摇头拒绝，“姜律师，我是说过我考虑一下你的条件，但并没有答应。”
　　“我知道。”姜颖桦笑着答道，“在那之前我们可以做朋友。”
　　唐满总算体会了一把一拳打在棉花上的感觉，终于没了耐心，“我这个人不喜欢随便交朋友，而且就算是我答应你的条件，我们之间只存在合作关系，仅此而已。”
　　姜颖桦耸耸肩，“OK，在这期间，我总要做做功课，了解一下我的当事人吧？”
　　“不急在一时，若是真的决定了合作，我经纪人会跟你详谈。”唐满不愿再与姜颖桦周旋下去，起身离开，“我还有事，姜律师请便。”
　　唐满穿着高跟鞋，脚踝还肿着，因为起的比较急，身形不稳。
　　姜颖桦抬手搀了唐满一下，只一瞬，唐满敏感避开，礼貌道谢，“谢谢。”
　　说完，她便脱掉高跟鞋往休息室走去，姜颖桦捻了捻指尖，转头跟了上去。
　　这一幕，恰好被傅韵收在眼底，她双眸不自觉眯起来，配上她冷肃的表情，此刻显得有些凌厉。
　　脑海中自动补出她过来之前的画面。
　　姜颖桦低眉浅笑着搀住唐满，从她这个角度看，两人之间的距离暧.昧无边。
　　唐满一只脚撑着地，另一只脚尖点地，似乎听到姜颖桦说了什么，朝她展颜而笑。
　　而从不离开唐满三米距离的关旭也识趣避开。
　　傅韵指节缓缓收紧，手中消肿喷雾的塑料瓶身被她捏出几个指印。
　　“姜颖桦好的是女.色”
　　叶晴的话适时在脑海中回荡。
　　“表姐，看什么呢？”孟安卉接到家里的电话离开片刻，错过了这场好戏，不然以她的性子，丁遥绝对靠近不了唐满。
　　她顺着傅韵的视线看过去，就见唐满身后跟着一个女人进了休息室，脑中顿时警铃大作，“那女人谁啊？”
　　说着就要跟过去。
　　“拿上这个。”傅韵将消肿喷雾塞到孟安卉手中，没任何解释便转身离开。
　　孟安卉这才注意到唐满走路似乎一瘸一拐的，看了眼手中的消肿喷雾，眼睛一亮。
　　表姐还是支持她的！刚提了要追人，她就开始助攻上了。
　　孟安卉突然觉得去傅韵工作室帮忙并不是一件苦差事了。
　　她喜滋滋走进休息室送喷雾，顺便探查一下潜在的情敌，丝毫没注意到傅韵平静的面容下涌动起浓烈的醋意与误解。
　　……
　　晚上八点。
　　拍卖正式开始。
　　唐满脚踝上喷了消肿喷雾，简单处理了下，从休息室走出来依然没见到傅韵的身影，也不好问孟安卉，沉默着找到自己的位置坐下来。
　　台上主持人站在台上维持秩序等待着众人落座，唐满趁着这会儿功夫低头翻看展册，其中有不少珠宝首饰，还有花瓶，字画，鼻烟壶等古玩，最低百万起。
　　唐满对这些并不感兴趣，来参加这场宴会也只是想争取《漫时光》的资源，但现在明显丁遥那边已经搞定了节目组，她没机会了。
　　尽人事，听天命。
　　唐满也没有沮丧，总有争取了也得不到的东西。
　　但有些东西她连争取的勇气都没有。
　　她将展册翻至最后一页，盯着上面的字出神。
　　突然两侧有人坐下，唐满朝左扫了一眼，是姜颖桦。
　　“这么巧。”姜颖桦身体往这边靠了靠。
　　唐满淡淡点头应了一声，与此同时将椅子拽远了一段距离。
　　拽着椅子的手冷不防被温暖的手掌托住。
　　唐满猝然回头，撞上傅韵揶揄的目光，她闻到了独属于她特别的馨香。
　　她听到一声近乎低到用气音吐出几字，“投怀送抱？”
　　作者有话说：
　　唐唐：惊！
　　捉到一只话痨小可爱，哈哈，想揉～
　　感谢在2021-10-14 23:33:01~2021-10-15 22:22:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我怕不是个憨憨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：憨仔在你坑里蹦迪 19瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

Chapter 10
　　就在唐满与傅韵手指相触那刻，会场灯光骤然变暗。
　　台上背景被点亮，一件件即将要拍卖的物品通过电子屏的形式流水线般展示在众人面前。
　　主持人熟练的开场为接下来的拍品拉满期待值。
　　当所有人饶有兴致的看着屏幕上流动的拍品时，唐满如坐针毡。
　　她自认为能够泰山崩于前而色不变，但现在她完美应对所有状况的笑容隐隐有绷不住的迹象。
　　紧挨在一起的椅子间，唐满与傅韵十指交扣。
　　为了更好的展示拍品，坐席间灯光很暗，只有相邻座位能够看清对方，也没有人会特意观察周围人的状态。
　　唐满无暇注意台上美轮美奂的拍品，手心都出汗了，咽了咽口水，语气中有些讨饶的意味，“傅……傅老师。”
　　傅韵弯唇一笑，拇指缓缓摩挲着她手背，“叫什么？”
　　唐满后脊一麻，乖乖叫道，“阿韵，会被人看到。”
　　“嗯。”傅韵淡淡嗯了一声，将注意力放在拍品上，手指没有松开的意思。
　　唐满觑了傅韵一眼，低头看着交握在一起的手，心脏怦怦乱跳。
　　傅韵什么意思？
　　大庭广众下牵手，隐秘又刺激。
　　虽然灯光暗，但若是细看还是能察觉到。
　　唐满没有过大的动作，甚至身体都僵住，严肃的盯着台上的屏幕，目光有些散，显得心不在焉。
　　“喜欢哪件？”
　　“想要哪件？”
　　左右两侧同时出声。
　　唐满：“……”
　　周遭的气温乍然冷了几度。
　　好死不死的，孟安卉蹲着身子从后排凑过来，下巴抵在椅子扶手上。
　　唐满的手下意识一缩，却没能抽出来。
　　“唐唐，里面有你喜欢的吗？”孟安卉凑近了看到唐满僵硬的面色，以为她见到傅韵不自在，十分善解人意的叮嘱了傅韵一声，“我有点事要先走一步，表姐，麻烦照顾照顾唐唐，拜托拜托~”
　　“嗯，”傅韵低低应了一声，拇指划过唐满指节，声调微扬好整以暇道，“我会好好照顾她。”
　　孟安卉这才放下心，临走前还不忘朝唐满眨眨眼，“唐唐，有喜欢的告诉我表姐，千万别客气，就当她给你的见面礼。”
　　唐满：“……”
　　该走的应该是她。
　　但现在有必要打破这份尴尬，微微一笑，率先回答姜颖桦，“谢谢，没有。”
　　转而觑了傅韵一眼，接触到她一双洞察人心的秋水明眸迅速避开，咬唇暗自懊恼，她就不应该来！
　　自唐满把椅子挪过来傅韵心情就一直不错，此刻握住她微微汗湿的手，心一下子被填满，展眉浅笑，唇角漾出两只甜甜的梨涡，“那枚胸针很衬你。”
　　胸针为圆角矩形，四周排满钻石，中间镂空内嵌一颗色泽纯正的红宝石，即便只见到照片都让人眼前一亮。
　　当然，价格也很美丽。
　　唐满下意识拒绝。
　　只听傅韵不紧不慢补充一句，“给你的见面礼，算是正式见面，以后在人前不要躲我。”
　　唐满彻底没了动静，只耳尖透红，黯淡的光下看的不甚明显，心炸开了花，如同蓄了满腔的棉花糖，柔软又甜腻，连同呼出来的气息泛着甜香。
　　期间姜颖桦同唐满聊天，她也心不在焉的敷衍几句。
　　展册上所有拍品展示完，灯光骤然亮起，会场又恢复了灯光璀璨的模样，正式拍卖。
　　椅子间交握在一起的手适时松开，唐满都没能从傅韵带来的冲击中回过神。
　　傅韵的眼光一向毒辣，这枚不可多得的红宝石胸针得到会场众人竞相叫价。
　　十万……
　　三万……
　　五万……
　　二十万……
　　唐满心惊肉跳的听着后面一声声加价，每加高一次心里压的越沉。
　　“要不……算了。”唐满弱弱道。
　　傅韵笑笑举牌加价加的更狠，一下子少了一大半竞争者。
　　十分钟后，只有傅韵与其中一位不甘心的人继续叫价，傅韵一脸云淡风轻，让人摸不到她的底线。
　　唐满暗自咂舌，知道傅韵有钱，没想到她这么有钱！
　　她是不是抱上大腿了？
　　最终红宝石胸针以三倍起拍价被傅韵拍了下来，这时候唐满才反应过来，这枚胸针起拍价已经高达七位数！
　　姜颖桦则拍下了一枚戒指。
　　最后一件拍品被拍下后，主持人宣布要揭晓一件神秘拍品，并为此进行了一大段开场白，吊足了观众胃口。
　　当红丝绒布被小心拿开时，唐满脑子瞬间空白，连带着面色都透着青白。
　　一只剔透的碧色玉镯将拍卖会推至高.潮。
　　唐满思绪很乱，仿佛有什么不受控制的情绪要涌出来。
　　除了被抹掉的主人身份以外，镯子的来历，质地，色泽全都能对的上，失神的间隙这只镯子已经开始争相叫价。
　　直至一旁姜颖桦喊至五百一十万时唐满回神，举牌叫价，“七百七十万。”
　　现在的价格已经远远超出镯子本身的价值，会场有片刻静寂，耳边是细碎的交头接耳的声音。
　　“七百七十万第一次。”
　　“七百七十万第二次。”
　　随着拍卖师手中的锤子落下，唐满眼中光华璨然。
　　傅韵有心阻止，却也来不及。
　　“七百七十万第……”
　　“八百万。”后排，一道女声缓缓举牌加价。
　　唐满猛然转头，见到丁遥冲她施施然颔首，她不知道从哪里重新换了件礼服。
　　“不要加了。”傅韵清醒的提醒道，“这个价格已经超出了它本身的价值，没必要因为一时之气……”
　　“九百万。”唐满毅然加价，决心要拍下来。
　　傅韵不知道这个镯子的意义。
　　一旁的姜颖桦也忍不住提醒，“价格虚高了。”
　　“九百零一万。”丁遥不疾不徐的声音再次从后方传来。
　　“一千万。”唐满继续举牌，忽略了疯狂震动的手机。
　　这时候她什么都听不进去，她要那个镯子，一定要。
　　丁遥面上带着志得意满的笑，显然跟唐满杠上了，“一千零一万。”
　　唐满再欲举牌，被傅韵按住，声音温柔又坚定，“唐满，信我，不要拍。”
　　这句话，把唐满从近乎失控的状态拉了回来，双唇微微颤抖着，眼中瞬间蓄满泪水，“我要那个镯子。”
　　“我知道了。”傅韵看了丁遥一眼，随着第三声锤音落下，她轻抚着唐满后背安抚道，“我给你。”
　　作者有话说：
　　唐唐：我要！
　　韵韵：等着！我去给你抢！

Chapter 11
　　或许是傅韵那双眼睛太过坦然，唐满轻而易举便信了。
　　这时候她才注意到疯狂震动的手机，打开消息是关旭发过来的。
　　关旭坐在后排，无法阻止她，只能拼命发微信。
　　大意是提醒她账上的钱目前不能砸在这里，让她不要意气用事。
　　唐满失神的看着手机，一下子卸了力。
　　拍卖会开始散场，人们的寒暄交谈像是隔了一层薄雾落在耳膜上。
　　见到唐满经纪人关旭急匆匆从后排走过来，傅韵将放在她后背的手抽开，靠近轻声道，“你先回，晚点我送到你家。”
　　清甜的幽香钻进鼻腔，唐满根本没听清傅韵的话，下意识顺着她的意思点头。
　　有椅子靠背挡着，别人可能看不见傅韵的亲密举止，但姜颖桦看得清清楚楚。
　　据她了解，唐满与傅韵，一个野性难驯，一个低调矜贵，天差地别，两人同处娱乐圈没有任何交集，黑料满身的唐满与洁身自好的傅韵连边都挨不上。
　　如今看起来两人并非毫无牵扯。
　　只见傅韵起身，隔空望过来，她敛起眸中柔色，恢复了那个清雅骄矜的模样，微微颔首。
　　姜颖桦敏感的察觉到她与自己相互排斥的气息。
　　那是近乎本能的被觊觎私有物时的警惕与示威。
　　唐满察觉到两人不动声色的目光接触，看到姜颖桦面上微微笑意，想到姜颖桦的品性，再看看眉目如画的傅韵，心底一悚。
　　姜颖桦该不会......
　　莫名的，她有了危机感。
　　唐满轻咳一声，站起身挡住两人交汇的目光。
　　两人的目光重新落回到唐满身上，气氛陷入极度尴尬。
　　唐满见到关旭满脸激动的望向这边，不住地朝她使眼色，她开口打破尴尬，“傅……老师，我的经纪人很喜欢您，可以帮忙签个名吗？”
　　“我的荣畩澕幸。”傅韵莞尔一笑。
　　关旭殷勤的递过纸笔，“傅老师，麻烦您了。”
　　唐满突然不合时宜的想到，若是关旭知道她与傅韵现在的关系会不会一气之下断了这些年共同奋斗的情分，毕竟这已经算是塌方级塌房了。
　　“谢谢喜欢。”傅韵笑着签名，抬眸看向关旭，“我经纪人跟我提过你，你很优秀。”
　　傅韵签完将纸笔递给关旭，看了眼一旁暗自发笑的唐满，“如果有需要帮忙的地方，可以联系我经纪人。”
　　在签完名后，唐满悄悄拉住傅韵，莫名其妙说了一句，“离姜颖桦远点。”
　　傅韵：“？”
　　在场几人只有关旭满心欢喜的拿到了女神的签名，另外三个人周身都围绕着浓厚的排斥。
　　一部分是姜颖桦与傅韵的，另一部分是唐满对姜颖桦的。
　　好在几人很快分开，结束了这令人窒息的尴尬。
　　唐满离开前去见了这场宴会的主办人贺子封，询问镯子主人以及镯子的来历。
　　拍卖品持有人的信息在要求下是保密的，并且可以匿名，贺子封也无从查证。
　　唐满从贺子封那里一无所获，得到他会持续追踪持有人信息的保证后便离开。
　　唐满内心焦躁但面上不显，既然有人拿出镯子必定是为了什么，她耐心等着便是。
　　地下停车场等关旭开车过来的时候还碰到了拿完货的丁遥，细白的手腕坠着那只千万玉镯，见唐满看过来还举起手臂朝她挥了挥手，“唐满姐我先回公司了。”
　　说完便进了公司为她准备的保姆车中。
　　唐满眸光轻闪，定定看了丁遥片刻，突然笑了。
　　她想起当初丁遥刚入行时跟在身后乖乖巧巧的模样，如今利爪露出来可以伤人了。
　　但眼皮子一如既往的浅。
　　深空灰SUV停在她面前，车中的关旭显然还沉浸在被女神特意关注的喜悦中，见到丁遥的车收敛起笑容。
　　正想劝她不要把丁遥放在眼里的关旭正想安慰两句，毕竟唐满当时是铁了心想要那只镯子。
　　却见唐满重新恢复了“老娘最美”“老娘天下无敌”的状态，心思转了个弯，“该不会，你故意迫切的想要拍下镯子，让丁瑶以几乎高出市场价三倍的价格做这个冤大头吧？”
　　手机微信提示音响了几声，是夏繁星发来的消息。
　　夏繁星：【阿阮，我落地了。】
　　唐满笑笑，垂眸看着微信页面，对关旭的话不置可否，低头回复消息。
　　她还没无聊到分出时间针对丁遥。
　　唐满：【嗯，稍微耽误了一会儿，我在去机场的路上。】
　　“你演技越来越好了，我们是不是可以考虑一下演员方向？”关旭还在喋喋不休，“我早就规划好了，我们不争咖位从配角开始，慢慢磨练演技，就凭你的天赋加努力，用不了几年你或许……”
　　唐满扶额打断他越来越离谱的畅想，直接一盆冷水泼过去，彻底浇熄关旭的热情，“我只想在音乐领域发光发热，就不祸害演艺圈了，给其他人留点面子，毕竟遇到我这么个完美的人很容易心态炸裂。”
　　关旭：“……”
　　挺好的一个人，可惜长了张嘴。
　　——
　　傅韵从拍卖会场驱车回到老宅。
　　“王嫂，爷爷奶奶呢？”傅韵穿过垂花门走进院子，见到王嫂等在门口问道。
　　一个约五十岁的女人迎过来，“小韵回来了？傅老先生和太太去天安寺求平安符去了。”
　　傅韵止住脚步，没再往傅家二老卧室所在的方向走去，转而走向另一个方向，“嗯，知道了，我去趟爷爷的书房拿件东西，等爷爷奶奶回来后麻烦您跟他们说一声。”
　　傅家老宅如今只有二老住着，不免寂寥，傅韵会经常过来陪陪他们，因此二老的书房也只有傅韵能随意进出。
　　老宅处处可见上了年代的古董摆件，是傅家几辈人积累下来的家底，书房中放着二老最为爱不释手的收藏，每一件单拎出去都能引起轰动。
　　傅韵直奔暗格处，书房的重中之重，里面仅有几件东西，但无一不价值连城。
　　她从中翻出一个精巧的老式布艺包装盒，解开牛角扣打开盖子，一只与被丁遥拍走的镯子一模一样的玉镯静静躺在里面。
　　外行人看来几乎一模一样，若是放在一起对比，高下立现。
　　这两只镯子无论是花纹、质地还是用料几乎是一模一样的，就连细微的瑕疵都如此相像，但懂行的人清楚，世界上不可能有完全一样的玉镯，或许可以说丁遥的那只是仿照这只做的。
　　她浅浅一笑，将镯子塞进包中，连同那枚红宝石胸针放在一起离开傅宅。
　　作者有话说：
　　截图到520个收藏！哈哈，希望很快能到5200！看到这里的小可爱们点点收藏哦，鞠躬～

Chapter 12
　　“你不是第一个来找我的人了。”贺子封斟了一杯茶递给傅韵。
　　贺子封一身西装革履，但满身佛气，了解他的人都清楚，他心计深远，表现出来的仅有十之一二。
　　贺子封托着傅韵从家里拿出来的玉镯仔细端详，“那只确实是仿的，本身的价值与这只不相上下，丁遥拍走的那只料子更为上乘，但因为拘泥于仿制，制作出来的东西大打折扣。”
　　“有人刻意仿的？”傅韵疑惑的眯了眯眼，直觉这背后隐藏着什么。
　　“嗯，世界上不可能有两只一模一样的镯子。”贺子封找出细节给傅韵看，“这块纹理是天然形成的，然后工艺师根据这一特征做了处理，另一只也有相同的地方，没有这么巧合的事情。”
　　“所以这只镯子并不是古物也没有引起轰动的价值，但有人刻意仿造让其入流市场？”傅韵说出自己的猜想。
　　“或许你可以去了解一下这只镯子的主人。”贺子封提议。
　　“你能查到仿制品的主人信息吗？”原以为唐满是因为与丁遥不对付逞一时之气才想拍，但现在看来似乎另有隐情。
　　这只镯子的主人爷爷肯定知道，仿制的人也得找出来。
　　贺子封微微一笑，“两个小时之前就有个朋友问过我这个问题。”
　　“唐满。”傅韵脱口而出。
　　贺子封瞭了傅韵一眼，“对方是匿名拍卖，我查起来比较费劲，但若是你相托......”
　　贺子封是个十足十的商人，从不做亏本买卖，傅韵与他相交多年，知道他提出条件交易便成功了百分之九十，一旦他模棱两可起来便代表道不同不相为谋。
　　想必他也从唐满那换得了他想要的东西。
　　傅韵眸中情绪很淡，尝了口茶，上好的黄山毛尖，嗅到空气中淡淡的檀香味，放下茶杯，“西郊那块地我可以帮你，但有个条件。”
　　贺子封眉尾一挑，不动声色的浅饮了口茶，“说来看看。”
　　“查到仿制品主人的信息后把给我的答案原封不动的给唐满一份，都算在我头上，”傅韵望进贺子封带着微微疑惑的眸中，“无论你们有什么交易都取消。”
　　贺子封浅然一笑，“成交。”
　　并没有过多询问。
　　傅韵在同贺子封谈完不到一刻钟的时间傅家二老便打来电话。
　　傅睿尧中气十足的声音带着几分薄怒，“傅韵，把镯子拿回来。”
　　连名带姓的叫人，傅韵知道傅睿尧真生气了。
　　“爷爷，您先别生气，我马上回。”傅韵丝毫没有被教训的慌张，沉声叮嘱着老爷子按时吃药。
　　傅韵告别贺子封，没立即返回傅宅，驱车开往澜庭。
　　—
　　唐满从机场接到夏繁星回到澜庭。
　　“说是去采风，采了一年多，我演唱会你都错过了，这是有情况？”唐满将拉杆箱推到门口，边输密码边道。
　　夏繁星捏住口袋里的发夹，“我线上看了，这次新歌很好听！”
　　“每次都这么说。”唐满轻哼一声，将行李箱拉进门。
　　夏繁星从鞋柜拿出拖鞋，笑着转移话题，“你跟你的阿韵怎么样了？”
　　夏繁星是第一个知道唐满与傅韵关系的人，唐满也从不瞒她。
　　唐满脱掉大衣倒了杯热水靠在沙发上，正要说什么，发现桌面上多了一个纯黑色首饰盒，心神微动打开盒子，里面静静躺着红宝石胸针。
　　傅韵来过！
　　唐满猛然起身，各屋走了一遭没见到人，这才坐下来发消息。
　　唐满：【你来过了？】
　　傅韵：【嗯，家里有点事我没多留。】
　　唐满：【谢谢。】
　　傅韵：【怎么谢我？】
　　唐满：【......】
　　唐满对着屏幕娇嗔的皱了皱鼻子，谁能想到傅韵记性那么好，兴起时告诉她的大门密码都能记得这么清楚。
　　“我闻到了一股恋爱的酸臭味儿。”夏繁星见到唐满捧着手机样子以及茶几上价值不菲的胸针，笑着打趣道。
　　唐满荡漾的笑意一敛，“没有，我们......哎呀，有点乱，我自己本来还没理清楚盛世那堆烂摊子，暂时还不想把阿韵牵扯进来。”
　　夏繁星坐过来，耐心听，她一直是一个很好的倾听者。
　　唐满仰靠在沙发上，举起胸针看着红宝石折射的光，“我总觉得她离我很远，站在我无法企及的高度，有时候我会想她可能有点喜欢我，但又觉得我配不上。”
　　唐满由于片刻，被红宝石的光刺了下眼睛，喃喃道，“至少现在我还配不上。”
　　“嗯，”夏繁星认同点头，“确实，门不当户不对。”
　　唐满白了夏繁星一眼，“不跟你说了，自己找被子毛巾和洗漱用品，我要睡觉去了，别打扰我。”
　　夏繁星笑笑，“阿阮，但是有时候天时地利人和只要占一样就足够了。”
　　“知道了。”唐满唇角的笑一滞，而后趿着懒散的步子回了卧室，道理都明白，但对方是傅韵，正如夏繁星以前笑她怂一样，确实患得患失，犹豫再三。
　　躺回床上，唐满满脑子都是那只镯子。
　　起初她没有细看，以为是消失不见的镯子，直到丁遥朝她挥手，她才觉出不对劲来。
　　她并不是内行，拍卖会上那么大的细节图都没能看出来区别，直到在停车场见到丁遥腕间坠的镯子，明显感觉与她要找的不是同一件。
　　而且当时傅韵阻止她拍时，她张嘴要镯子，傅韵应了。
　　唐满有些想不明白，直觉傅韵知道些什么，摸出手机想问问傅韵镯子的事情，但又觉得不合适，聊天框中删删改改了很多次最后只发了个晚安。
　　傅宅。
　　“镯子呢？！”已进深夜，傅睿尧精神抖擞，看着姗姗来迟的傅韵第一次冲她发脾气，“我说过多少次其他东西你随便挑，暗格里的东西不能动！”
　　“爷爷奶奶。”傅韵礼貌叫人，她从没见过傅睿尧发这么大脾气，注重养生的人生生等她到半夜，越来越觉得这只镯子有蹊跷，“镯子我送人了。”
　　“你！你......送人？！看我不打死你！”傅睿尧四处寻找着趁手的东西。
　　一旁汪梅连忙拦着，“送人了再挑件更贵重的换回来就是了，生这么大的气干什么？孩子都回来了，肯定知道自己错了。”
　　傅睿尧还真舍不得打傅韵，顺着台阶便下了，“你随便挑一件其他的把镯子换回来。”
　　“爷爷，我认打认罚。”傅韵不知从哪里拿出一根高尔夫球棒，缓声细语道，“我想知道镯子的来历。”
　　作者有话说：
　　韵韵：我知道错了，打死我吧，镯子是送给我老婆的！
　　感谢在2021-10-17 22:11:58~2021-10-18 22:27:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我怕不是个憨憨 10瓶；Jova 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

Chapter 13（小修）
　　“阮阮。”一个女人一口吴侬软语念着她小名。
　　唐满猛然坐起身，心脏跳的异常快。
　　唐满抹了把脸，发现掌心是湿的，把脸埋在手心，她已经记不清母亲的面容。
　　只记得她的母亲永远是一副温柔浅笑的样子，个子高挑，一身合身旗袍，手腕坠着一直碧色玉镯，站在烟雨弥漫的小巷子中朝她挥手。
　　她越是想要看清母亲的面容，雨雾越大，直至她整个人都消失在朦胧中。
　　唐满从来无法想象出，记忆中温柔如水的母亲，是怀着一种怎样的爱以那么惨烈的方式坚决赴死。
　　明知归途渺渺，偏偏做扑火的蛾子。
　　记忆中的身形越发模糊，唐满双手撑着太阳穴，又开始头疼了。
　　房间抽屉里的安眠药只剩下一只空瓶，她起身到客厅去找。
　　黑暗中，唐满翻出药瓶坐在沙发上，保温壶中是夏繁星睡前烧好的热水，到现在还是烫的，等待水凉的间隙，她靠在沙发靠背。
　　寂静的深夜微小的动静都会被放大，夏繁星卧室传来低低啜泣声。
　　唐满睁开眼睛起身走过去，指节微曲，轻轻敲了敲门，“繁星？”
　　等了片刻，没有回应。
　　唐满推开门，卧室里点了一盏床头灯，夏繁星蜷缩在被子里微微颤抖着。
　　“繁星？”唐满掀开被子，夏繁星蹙着眉头不安的拽着被角，一滴滴滚烫的眼泪砸在唐满手背上。
　　唐满和衣半躺下来，抱住夏繁星轻声安抚，“好了，不怕了，不怕了......都是梦......”
　　有唐满的安抚，夏繁星逐渐安静，整个人也从梦魇中脱离出来，察觉到身侧有人，醒过来。
　　脸上眼泪还未干便下意识担忧道，“阿阮，你又做噩梦了吗？”
　　唐满揉揉夏繁星的头，扯了一张纸巾帮她把眼泪擦干，“没有，我口渴想喝水，听到声音进来看看，你继续睡吧。”
　　“嗯。”夏繁星重新躺了回去，安静的闭上眼睛。
　　片刻后，夏繁星睁开眼睛，声音很轻，仿佛风一吹便散了，“阿阮，唐奶奶的祭日快到了，我们去看看她吧。”
　　“好。”唐满感觉心脏密密麻麻的疼。
　　夏繁星看着唐满的侧脸，眸光轻闪缓缓闭上眼睛，心底轻喃一声，忘了也好。
　　唐满坐了一会儿，知道旁边有人夏繁星难以入眠便起身回到客厅。
　　她整个人窝在沙发里点了支烟，眸子半阖，思绪像只无头苍蝇一般不受控制的乱转。
　　梦中抱着她的男人，国旗下模糊不清的编号，母亲消失，奶奶去世......
　　这些因为忙碌而暂时封存的记忆在这个深夜又被重新揭开，心里像是泄了一个口子，冷风倒灌，凛冽尖锐的风肆意撕扯。
　　很多人说她的野心写在脸上，对自己狠，清醒又独立，实际上她从不敢停下来。
　　一旦停下便会被数不尽的压抑缠满身躯，直至被拖至崩溃的深渊。
　　只有忙碌起来，还有所求她就还活着。
　　顾及着夏繁星在这里，唐满打开阳台的窗户将满室烟味驱散，和着杯中早已凉透的水吞下两片安眠药，返回卧室补觉。
　　—
　　这夜并不平静。
　　丁遥住所遭遇入室抢劫在深夜冲上热搜。
　　早晨整个城市还未完全醒过来，八卦便如同长了翅膀传遍网络。
　　奇怪的是，警方到达现场后并没有发现任何有关嫌疑人的线索，甚至连丁遥都无法描述嫌疑人的特征，她家里也毫无翻动的痕迹，衣帽间几十万的手表及珠宝首饰等无一丢失。
　　唯一的痕迹是丁遥颈侧的被刀背压出的刀痕。
　　经鉴定，那是一柄国内少见的军刺。
　　当然，这些是未经披露的，众人只知道丁遥深夜返家后遭入室抢劫，其经纪人火速报警，丁遥住院观察。
　　第二天一早唐满得知这一消息后，把家里密码锁的密码换了，还另外加了一道安全锁。
　　关旭笑唐满草木皆兵，夏繁星解释这是防患于未然。
　　唐满与夏繁星对视一眼，其中意思只有两人明白。
　　丁遥受伤入院的消息铺天盖地，工作室发布的声明以及各大营销号都在夸大事情的严重性。
　　丁遥这个名字也被更多的人知晓。
　　在这件事的热度中《漫时光》开拍，第一期嘉宾是丁遥和消失了一段时间的傅韵。
　　唐满得知傅韵最近的消息还是孟安卉无意间说起的。
　　傅韵不知道什么原因惹怒了一向疼爱她的爷爷奶奶，被关在傅宅陪着他们，把二老哄高兴了才肯放人。
　　孟安卉实在想不到傅韵这样的乖乖女到底做了什么让好脾气的二老气到把人扣在傅宅。
　　唐满对于傅韵受罚的事情并没有往深里想，又开启了连轴转的工作状态。
　　傅韵受罚的事情在傅家掀起了一阵波澜，但她本人并不受影响，照常照顾傅睿尧与汪梅，每天在他们眼皮子底下打转，把二老扰的避无可避，也没能问出镯子的来历。
　　当然傅睿尧也没能从她这把镯子要回去。
　　两人就这样僵持着，两人身上都带着一脉传承的倔劲。
　　由于《漫时光》即将开拍以及工作室招艺人的工作还在继续，傅韵没有继续执拗下去，离开傅宅之前去了趟傅睿尧书房。
　　傅睿尧对她依然不冷不热，张口便是要镯子，傅韵两耳不闻，规规矩矩拜别离开，让傅睿尧好一顿气。
　　从傅宅离开，傅韵并没有立即赶往剧组也没有去工作室，她驱车来到澜庭。
　　傅韵没给唐满发消息，从热搜上能看出唐满最近几天行程很满，现在这个点估计在回家的路上，傅韵点了附近的私房菜，还从傅宅拿了瓶珍藏的酒。
　　傅韵来到十六层，熟练的按着密码锁。
　　第一遍，提示密码错误。
　　傅韵蹙蹙眉头，没多想认真输入第二遍。
　　密码错误。
　　“阿阮？”门内响起一道温婉警觉的女声。
　　傅韵按在门锁上的手指滞住，怔了好久才缓缓落下来。
　　而后，良好的表情管理崩裂，她眸光微散，手指握着酒瓶冰凉的瓶身，只觉得心里的温度与这指尖温度无异。
　　唐满家里有别的女人，门锁密码也换了。
　　直到门内响起打开安全锁的声音，傅韵才接受这个事实，忙道，“不好意思，走错了。”
　　门内的人似乎松了口气，没了动静。
　　傅韵脚步飞快的行至电梯处，低头看了眼手中带着完好包装盒的玉镯，想到唐满急切想要镯子的表情，眸中划过一抹自嘲，电梯门打开的同时隔壁电梯门同时打开。
　　傅韵听到唐满的急促的脚步声以及担忧的声音，“繁星，没有别人，我到家了。”
　　繁星。
　　别人。
　　傅韵在唐满踏出电梯时走了进去，她瞥见唐满飞扬的衣角，连衣角都能感知到她的急切担忧。
　　傅韵盯着缓缓合上的电梯门。
　　心道：原来唐满不是一直从容淡定啊。

Chapter 14（小修）
　　傅韵下楼，正巧订好的私房菜工作人员过来送餐。
　　傅韵接过沉重的食盒，有一瞬间想要扔进垃圾桶，凉风一吹，她清醒过来，行至车旁，连同怀里的酒一同放在后座上。
　　开车驶离灯火通明的澜庭。
　　傅韵回到工作室，叶晴还在工作，见到傅韵拎了食盒与酒进来连忙接过来。
　　“吃完再工作吧，不够的话叶晴再点，找我报销。”傅韵面色与往常无异，笑意盈盈的交代好便踩着高跟鞋进到办公室，“你们忙完早点下班，不用管我。”
　　叶晴想跟着进去提醒一下接下来的行程并汇报最近工作室招人进度，谁想被傅韵拒之门外。
　　隔着一扇门里面传来冷淡的声音，“有什么事明天再说，不早了。”
　　叶晴到嘴边的关心咽了回去，这是心情不好？
　　叶晴招呼着人将食盒里精致的菜摆在桌面上，几个人很快吃完将工作收尾。
　　傅韵靠在唐满曾经坐过的沙发上，这里能俯瞰恒北的繁华夜景。
　　她眸中没什么情绪的盯着下面闪烁不已的霓虹灯。
　　姜颖桦。
　　孟安卉。
　　繁星。
　　这几个名字在脑海中一个个出现又消失，繁星两字逐渐放大。
　　楼下灯火通明的便利店灯骤然熄灭，店员锁好门离开，眼中的亮度缺了一块，看着玻璃窗中倒映出的脸庞，傅韵终于记起这个名字在哪里听过。
　　她与唐满第一次见面的那个晚上。
　　星光盛典上，她作为颁奖嘉宾出席活动，也是几年来为数不多的活动之一，目的是熟悉一下市场，为工作室招新人做准备。
　　唐满受邀作为活动主持人之一。
　　星光盛典落幕后，主办方订了活动场地，众人转场。
　　原本傅韵不想参加这么无聊的交际，被主办方好说歹说勉强应了进去露个面。
　　谁承想叶晴谈下一个合作，暂时走不开，傅韵只好到卫生间前的休息厅透透气，正巧遇到出来躲酒的唐满与关旭。
　　隐约间听到两人讨论演唱会的事情。
　　“她不一定能来，给繁星留一张吧。”唐满的话随着夏季夜里燥热的风散了。
　　傅韵没有听墙根的爱好，没放在心上转身离开。
　　第二次听到这个名字是她与唐满第二次深入接触后的深夜，她迷迷糊糊听到唐满在外面打电话，叫着“繁星”这个名字。
　　当时并未太过在意，现在回想一下，唐满的语气中带着不可多得的耐心与温情。
　　傅韵罕见的登录微博搜索“深渊”，话题中关于唐满与神明的爱情已经更新了上百个版本。
　　所有这一切是从唐满几年前的采访中得到有关于神明的只言片语。
　　最终被论证为确定的事实——唐满有个爱而不得的白月光，她专辑中为数不多的情歌《深渊》便是为那人所作。
　　放在平日，傅韵从不会信这些虚无缥缈的传言，虽说娱乐圈无风不起浪，但凭空捏造出来的事情数不胜数。
　　就算是姜颖桦与孟安卉两人的出现她都没太过放在心上，最多醋一醋，但这个唐满口中多次出现的“繁星”让她有了深深的危机感。
　　现在傅韵终于意识到这个问题，一切都是有蛛丝马迹的，只不过她一直没有多想。
　　在这基础上再往深里想一想，现实似乎狠狠在她脸上掴了一巴掌。
　　傅韵摇头微微一笑，枉她自己以为清醒克制，活了这么多年在感情中能够收放自如，没想到栽在了一个小丫头手里。
　　傅韵从包中拿出玉镯，放进保险柜里。
　　她有自己的骄傲，不后悔自己情窦初开般的喜欢，但并不允许唐满肆意践踏。
　　她想，或许她并没有那么喜欢唐满，不然怎么会这么轻易就放弃。
　　--
　　唐满刚到楼下就收到夏繁星的消息，多年的草木皆兵让她有些乱，她飞快上楼，根本没注意到另一部电梯与她擦身而过。
　　回到家听到夏繁星描述的过程后更觉得不对劲，这层一共就一户，而且要输入入户大堂密码才得以进入，哪有走错这一说法。
　　安抚夏繁星后与追上来的关旭一同去物业调取监控，没想到这个时间段正是监控覆盖修正时间，那一段监控恰好被覆盖掉了。
　　唐满与关旭无功而返，得知来人是个女人时，她脑海中闪过会不会是傅韵的念头，但也只是一瞬，这个时间估计傅韵要么还被关在傅宅，要么就进组了。
　　最终物业保证会加强这一带的巡逻后，这件事也不了了之，唐满与夏繁星准备回安溪老家祭拜老人。
　　当天晚上，傅韵登录微博十分钟后下线的消息小小爆了一下。
　　第二天一早这条消息便被唐满与神秘女子同行的八卦冲淡。
　　唐满与夏繁星走的很低调，但还是被认了出来，好在夏繁星包裹严实，没人能扒出她的身份。
　　网络上画风逐渐偏离，关于唐满歌曲《深渊》中神明角色的猜测愈演愈烈，甚至成了小范围的圈地狂欢。
　　毕竟这么多年来，绯闻缠身的唐满第一次被拍到实锤，而爱而不得的白月光首次现身，网络上同人cp文写手文思泉涌，以此为原型写出了可歌可泣的破镜重圆的故事结局。
　　为了降低热度以及避免不必要的麻烦，在关旭的安排下唐满与夏繁星在某个小机场转机然后乘坐提前约好的车子到安县。
　　这是江南很普通的小县城，依山傍水，有轻工业养活整个县城，但大部分年轻人都离开家乡奔往最近的大城市，这里生活节奏缓慢舒适，没有大城市的钢筋混凝土带着小地方特有的喧嚣与温馨。
　　唐满与夏繁星来到一处山清水秀的高地，这里是一片墓地，唐满的奶奶唐璨余便葬在这里。
　　一块普通的石碑上只刻了一个名字和一张慈祥的照片。
　　唐满带着奶奶生前最爱的桃酥摆在墓前，两人跪下来将上面洒落的灰尘掸干净。
　　“奶奶，我和阿阮生活的很好，您不用记挂我们，我们会好好照顾自己......”夏繁星唠唠叨叨的说了很多，说累了便被唐满支到一旁休息。
　　唐满点了几根香插在土中看着它们缓缓烧灼，不知道为什么到了这里她的话也多了，絮絮叨叨不停，仿佛想把发生的一切都对着这块墓碑讲出来。
　　“奶奶，您见到爸爸妈妈了吗？他们......”唐满有些哽咽，若无其事的清清嗓子继续道，“我梦见妈妈了，她来梦里看我了，爸爸呢？他好不好？”
　　“我最近做了个很奇怪的梦......”
　　“有人仿了妈妈的镯子，我总觉得心里发慌，好像有什么一直在暗处盯着我们。”
　　“繁星依然会做噩梦，小时候的绑架对她产生的阴影还在，心理医生一直按时去看，但好像没什么效果，不像我没心没肺，一点事都没有......”
　　“一直没有跟您提过，我喜欢上了一个女生，她的名字叫傅韵，她很好，我在努力追赶她，请您一定要保佑她。”提到傅韵，唐满声音轻快，带着小女儿向长辈倾吐与心上人甜蜜的娇嗔。
　　风将香烛残灰吹散露出猩红的火光，明明灭灭间似乎在回应她的话。
　　作者有话说：
　　奶奶：别怪我没提醒你，你老婆要跑了！
　　感谢在2021-10-20 23:39:36~2021-10-21 23:48:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：命中注定 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

Chapter 15（小修）
　　两人祭拜完已经是傍晚时分，唐满与夏繁星并肩走在街上，江南水乡特有的古朴与宁静像母亲温暖的怀抱一样抚慰着两人的疲乏。
　　“我们回家去看看吧。”夏繁星提议道，“奶奶离开后我们就没回过家了。”
　　“我们还要回恒北......”唐满下意识拒绝，但见到夏繁星期待的目光便打消这这份心思，低低应了声，“好。”
　　路上的落叶脆弱易碎，踩在上面发出清脆的碎裂声，穿过几条青石铺就的小巷便能见到一处安静落锁的宅子。
　　多年无人居住的老宅显出几分落败，唐满推开古色古香的木门穿过厅堂走进奶奶生前居住的卧室中。
　　入眼皆是熟悉的家具陈设，只是记忆中很高的柜子现在显得低矮单薄，从前很高的零食柜现在触手可及。
　　当年走的急，唐满与夏繁星只简单收拾了房子便离开，时隔几年再回来依然保持着她们离开前的样子。
　　靠窗的桌上摆着玻璃相框，里边是奶奶早年间的照片。
　　桌面上压了一片玻璃，下面压着不少照片。
　　唐满与夏繁星将照片清理出来，一张张辨认着上边的人。
　　“阿阮，你看这张。”夏繁星将一张黑白照片递给唐满，“你看这个人像不像傅韵？”
　　唐满接过照片，照片上奶奶很年轻，梳着两个麻花辫笑容灿烂，旁边是相同发型的女孩，眉眼间与傅韵确实有几分相似。
　　“有点像。”唐满点头，这张照片大概藏的比较深，她从未见过。
　　照片放进相册，唐满收起那张两人合照打算带回去加个相框摆在家里，夏繁星也拿了一张收好。
　　两人继续收拾了一会儿，夏繁星从衣柜顶上翻找出一只小箱子，上面的小锁锈迹斑斑，一看便是小孩子的玩意。
　　这间屋子唯一的继承人便是唐满，自从奶奶去世，唐满几乎把这里遗忘般，不管不问，所有的东西都与原来毫无二致，很多小时候遗忘的玩意儿都还在原来藏的位置。
　　唐满很容易便打开了小箱子，里面放着杂七杂八的小玩意，有小弹珠，全套卡片，漂亮的辫花，指甲油还有一只至今还亮闪闪的发夹。
　　她依稀记得这个发夹是一个大城市来的姐姐送给她的，她还把自己当时最宝贝的木刀送给了她。
　　但唐满不记得她的名字和长相。
　　木刀送人后，父亲还答应重新做一柄更漂亮的送给她，只不过她没等到。
　　唐满垂眸翻动着小时候极为宝贝的小玩意儿，那柄木刀应该算是父亲留给自己唯一的东西了。
　　唐满有些遗憾的叹了口气，喉咙发紧难受的厉害，这座房子里有太多回忆，曾经那么稀松平常的美好现在在记忆中越发难能可贵。
　　她闻着老宅特有的木头的味道，眨眨酸涩的眼睛将发夹收起来，故作轻松的站起身，“等有空了我把家里修缮一下，以后我们回来小住。”
　　“嗯，我要个小书房，还想要个花园。”夏繁星眼中透出憧憬。
　　“好。”唐满笑笑，突然很想吸烟，她摸摸衣兜没找到烟盒，“我出去转转，你在家待会儿。”
　　“嗯。”夏繁星唇角挂着笑意，直到唐满走出院子面上的笑意才缓缓落下来，她呆愣的看着唐奶奶的单人半身照，看了半晌才若无其事的继续收拾其他东西。
　　唐满走进便利店，闻到一股极淡又很特别的味道，她不着痕迹的蹙蹙眉头，找到自己想要的烟正准备付钱，面前的收银员奇怪的打量着她，唐满晃了晃手机收款码，“扫码？”
　　“哦哦，这里。”收银员多看了唐满一眼，正想问什么，突然一道畩澕黑影飞略而过，唐满手中的手机被夺走，以此同时便利店的警报声响起。
　　唐满近乎没有任何反应时间单手撑着收银台面飞身而起，重重踹在男人后脊。
　　男人一个踉跄，唐满的手机连同男人从便利店偷的东西甩到一旁，然而此刻唐满无暇顾及手机，她闻到了男人身上的味道。
　　那味道如附骨之疽，她死也不会忘记。
　　唐满双眸微眯，快步追上去，在男人离开便利店之前攥紧拳头狠狠砸向他面门。
　　男人神情恍惚，面色发青，被唐满按住肩膀后已经没有反抗的能力，挣扎片刻便被唐满按在地上揍得鼻青脸肿，直到男人蜷缩着身子不住抽搐唐满才扒下男人的外套当做绳子反绑住他的手，让其动弹不得，“胆子真大。”
　　做完这些，唐满面上的口罩被男人挣扎间拽下了口罩，她捡起手机，发现屏幕被摔碎，喉间发出一声冷笑，看向依然处于呆愣中的收银员，“报警。”
　　—
　　二十分钟后，警灯闪烁，几辆警车停在便利店门口，唐满破开烟盒点了根烟咬在唇边，按出付款码举到还在后怕的收银员面前晃了晃，“扫码？”
　　女店员蓦的瞪大双眼，又怕又激动道，“你......你......你是唐满？！”
　　唐满没否认，指了指面颊，“有口罩吗？被拽掉了。”
　　“啊......有的，”女店员拿出店中为防控疫情，专门为顾客提供的口罩，然后拿出一张便签纸和笔，“我是你的粉丝，可以帮我签个名吗？”
　　唐满接过纸笔，指尖一顿撩了她一眼，勾人的媚眼划过浓浓笑意，“你的名字方便说一下吗？”
　　“冯漫。”女店员立即反应过来唐满是在签to签，她声调明显高了几度，激动之情难以抑制。
　　“冯小姐，我到这里来是办私事，今晚的事情还请保密。”虽然不少人知道安县是唐满的家乡，但她来这里的事情还是鲜有人知，她不想有太多人打扰这里。
　　“嗯嗯，我知道的！”冯漫点头如捣蒜，身为粉丝的基本素养还是有的，但是刚刚唐满的身手也太帅了吧！！！
　　唐唐还有什么技能是她们这些粉丝不知道的！！！
　　这时候有民警过来请唐满去录口供。
　　唐满调出手机付款页面，“现在可以付款了吗？”
　　冯漫连忙给唐满扫码结账，看向唐满时带着仰慕的星星眼。
　　进到警察局，尿检结果出来正如唐满猜想，这个男人短时间内曾吸过毒。
　　从警局录完口供唐满没有直接回家，转而去了缉.毒.大队。
　　“师父，这么晚了还在加班？”唐满进到办公室见到常警官还在伏案查看卷宗，落下口罩敲了敲门笑着问道。
　　“小阮？”常警官见到来人惊喜的起身迎过去，“你怎么有空跑这里来了？”
　　“祭奠一下奶奶。”唐满淡淡回了一句，“我散步路过您家见到锁着门就猜您在加班，顺路过来看看。”
　　常警官一拍脑门，“哦呦，我这一忙给忘记了，明天我去老太太墓前赔罪。”
　　“奶奶不会介意的。”唐满走进来自顾自坐下，习惯性的摸出一根烟，下一刻手便被打了一巴掌。
　　常警官把唐满新买的一整盒烟没收，“小屁孩什么时候学会这个了，你爸如果见到你抽烟，肯定打断你的腿......”
　　他快人快语，等意识到自己说错话时，懊恼的拍拍大腿，“丫头，你是我看着长大的，也算我半个女儿，现在你在娱乐圈，可不能学坏啊。”
　　“知道了。”唐满笑笑，看着被压在沉重案卷下的烟盒，晃了晃被摔碎屏幕的手机，“我好不容易买到的，为此手机还摔坏了。”
　　“来，让我试试你的身手有没有退步。”常警官拉开椅子，摆出一副战斗准备姿势。
　　唐满讨饶，“师父，饶了我吧。”
　　“你这丫头......”刚要教训唐满两句，常警官接到一个电话，才得知唐满买烟的功夫见义勇为抓了个吸.毒的男人，叼着烟笑道，“就当你孝敬我了，改天送你个锦旗要不要？”
　　唐满摆摆手，“算了吧，我喜欢做好事不留名。”
　　常警官冷哼一声，“还说自己做好事不留名，刚做完好事就跑我这邀功了，说吧，到这里来做什么？”
　　“您还记得我母亲生前带的镯子吗？”唐满面色严肃起来，“前段时间在一个拍卖会上我见到了，并且拍下镯子的人当天晚上被入室盗窃，我怀疑......”
　　常警官敛起笑意拧眉道，“会不会是巧合？”
　　唐满摇头，“不清楚。”
　　“最近云南那边确实蠢蠢欲动，安县竟然也出现了，上边很重视，不能让那么多条人命换来的和平毁于一旦。”常警官常年奔波，岁月在他脸上刻下了深深的痕迹，面无表情的时候给人一种不怒自威的感觉。
　　唐满思索片刻，抬头看向常警官，目光如炬，“师父，当年的事情还有什么是我不知道的吗？”
　　“或者说我当时太小遗忘了什么？”唐满补充了一句。
　　常警官叹了口气，“你就爱胡思乱想，操这些心干嘛？这些事情有我们去做就好了，你安安心心待在恒北，你家......”他眼眶微红，微微哽咽，“幸好......幸好你是个女孩。”
　　“繁星还在等我。”唐满面色微白，但还维持着面上的笑意，念叨着，“您多保重，年纪大了腿脚不好就别整天逞强往外跑了。”
　　常警官不着痕迹的将微微湿润的眼眶擦拭干净，摆摆手，“小丫头长大了管到我头上来了，快走快走。”
　　另一边，夏繁星久等不到唐满，担忧的出门来迎，恰好碰见唐满叼着根烟从路尽头不紧不慢的走过来这才松了口气，笑着挥挥手，“阿阮。”
　　“嗯，来了。”唐满从黑暗中行至灯下，阴郁的眉眼也舒展开。
　　作者有话说：
　　文章节奏可能会有点慢，一开始就没想走爽文路线，很多背景都要慢慢揭开，我想把故事写完整，希望大家能喜欢～
　　刚刚截到666个收藏！希望很快有6666个读者喜欢这本文（嘿嘿，妄想一下～）
　　感谢在2021-10-21 23:48:40~2021-10-22 23:37:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：-将归鞘- 15瓶；六十四 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

Chapter 16
　　#唐满疑似吸.毒被捕#
　　第二天便有捕风捉影的消息上了热搜，是某个营销号爆出来的，配图是她走下警车以及身形落寞的走进缉毒大队。
　　狗仔都被关旭打了招呼，照片是私生粉泄露的出来的。
　　两张照片确实不假但事情经过别有用心的营销号一番润色便成了另一个故事。
　　唐满刚一回到恒北，在机场便被记者堵了个水泄不通，为了让夏繁星摆脱媒体注意，两人买了前后两天的航班，唐满先抵达机场由关旭带离，夏繁星则买了第二天的机票。
　　车上。
　　“现在铺天盖地都是你被逮捕的消息。”关旭把ipad递给唐满，“要联系安县那边警方出澄清吗？”
　　“不用。”唐满没接，她感觉回去一趟身心俱疲，回来后只想好好睡一觉，但没想到前脚刚从缉毒大队出来后脚就登上了热搜，原定的行程也取消连忙赶回来，“出律师函，降热度。”
　　果然不能在安县久待。
　　这件事无论澄清或是不澄清，都免不了粉丝们更加疯狂的挖掘，虽然她的资料受保护，但难免不会被挖出来，她只能以唐满的身份活在大众视线里，安县的所有是万万不能进入大众视线内的，唯有尽快处理。
　　律师函一出，唐满粉丝像是吃了一颗定心丸。
　　【喜大普奔！律师函出了！我家唐唐第一次走在辟谣前线！】
　　【经纪人换了吗？第一次反应这么快！】
　　【真是活久见，什么脏水都往唐唐身上泼，该不会又是为了隔壁某人吧？】
　　【姐妹大胆点，指名道姓丁遥，对方都不要脸了我们还给她留什么遮羞布？】
　　【现在造谣成本也太低了，看图编故事就有脑残信。】
　　【这一天天的都什么破事啊！黑子赶紧滚吧！】
　　【……】
　　关旭深处娱乐圈多年处理起这种事情得心应手，他将手上握着的几条娱乐圈艺人的绯闻
　　给了相熟的营销号，又买了水军，本以为这些绯闻会将热度稍稍降下去，没想到唐满的话题度太高，其他人根本压不过，更何况被拉出来挡枪的艺人也没有坐视不理。
　　【心疼哥哥被某违法人员拉出来挡枪，真是败好感。】
　　【我家潇潇怎么也算是唐满前辈吧？某人粉丝真是可怕，拉踩出新高度，礼义廉尽占。】
　　【哈哈，给某糖小学生粉丝解释一下楼上，无耻。】
　　【吸.毒不能被原谅！】
　　【官方没出通告我们不约，造谣生事死全家。】
　　【造谣可是要负法律责任的！】
　　【人都到局.子里走了一遭现在跑来喊清白真是可笑。】
　　【见义勇为不行啊？难道只要进去就是犯了事？】
　　【官方都没出通告就闭眼黑，祖上八辈子积的德都不够你一个人败的！】
　　【谣言止于智者，止于不了智障。】
　　【……】
　　“热搜杀手”的效力在这时候显出弊端。
　　唐满陪着关旭联系关系较好的媒体，两人折腾了很久，热度虽然有所下降，但依然高高挂在热搜榜上。
　　“之前合作的品牌打电话过来明里暗里打探，已经有几家有意向取消合作了。”
　　“嗯”唐满揉揉眉心，“见风使舵咱们见的还少吗？”
　　“本来经不起考证的谣言现在被舆论一字字误导，现在连普通路人都觉得你失了艺德。”关旭蹙眉联系媒体空隙跟唐满汇报着进度。
　　正在两人头疼之际，另一条话题空降。
　　#傅韵丁遥首度合作#
　　十分普通的词条硬生生压过了唐满。
　　原因无他，傅韵同丁遥在《漫时光》的路透照曝光，照片中傅韵一身休闲装走在铺满金黄落叶的林中，丁遥跟在傅韵身后踩着她的脚步，夕阳下，一前一后，影子被拉长，画面温馨美好。
　　起初营销号将丁遥与傅韵对比，言语中颇有夸赞丁遥为小傅韵的意思，对她的演技大加赞赏，傅韵倒成了陪衬。
　　后来画风逐渐变了。
　　不知哪里来的一群cp粉，近年来同性同框几乎成为流量密码，尤其颜值姣好的明星，粉丝分分钟脑补出一本长篇爱情小说。
　　当然，能压过唐满，这其中少不了盛世在背后推波助澜。
　　傅韵在娱乐圈可谓神龙见首不见尾，当时《漫时光》官宣后还掀起好一番波澜，这位三金影后近些年几乎是半退隐状态，粉丝们也没想到会以这种形式登上热搜，粉随正主，她们也像傅韵一般佛系随性，眼看着丁遥与傅韵cp热度走高。
　　【好绝！清冷退隐影后x演艺圈新人，我分分钟脑补出一部养成系小说！】
　　【话说丁遥小姐姐业内口碑真的不错，记得没错的话，前些日子盛世娱乐的总结会这位姐姐业绩在公司排名第一呢！低调不哗众取宠，演技过关，没有任何黑历史，比隔壁某人强了不知道多少倍。】
　　【我爱甜妹！丁遥的脸长在我审美上了。】
　　【丁遥演技只是过关吗？只有我觉得丁遥的紫衣最绝吗？那部剧封神了！只可惜好剧被埋没了。】
　　【同上！实名安利小姐姐所有剧，她挑剧本的眼光真的很不错。】
　　【可惜跟某人同公司，很多商业活动都被截胡，不然遥遥不会到现在才出头。】
　　【心疼遥遥。】
　　【快去看！遥遥发微博了！】
　　【……】
　　丁遥一方为了热度几乎是默认的粉丝的行径，再加上能够同唐满争一席之地以及与傅韵炒作，声望极高的影后为她铺路，当红流量歌手当她的垫脚石，娱乐圈恐怕没有一个人能做到这个地步。
　　丁遥在看着热度逐渐攀升时在公司建议下发了一条微博。
　　丁遥：【感谢节目组@漫时光官微的照顾，傅老师@傅韵一直是我的偶像，我追星成功了！我会以傅老师为榜样，提高自身演技，奉公守法，不做有违艺德的事情，还请大家监督。】
　　这时候丁遥这个“奉公守法”就很值得品味。
　　【srds，总感觉我家女神被登月碰瓷了。】
　　【y1s1，一路看下来楼上说出了我的想法，满屏都在夸dy演技好，为人低调谦虚，这不是演员的基本素养吗？】
　　【时代变了啊，我家女神从没这么营销过。】
　　【卧槽！绝啊，暗刀子直往唐满身上甩。】
　　【楼上几位我想空口鉴黑，我摊牌了不装了，我就是喜欢丁遥小姐姐，演技好还不让人夸了？】
　　【心疼小姐姐，某些人吃不到葡萄说葡萄酸，什么神隐，我看大概率是因为不火了又没法降低格调才不出来吧，没有遥遥谁知道傅韵是谁啊？】
　　【楼上粉丝说话注意点，这时候不要给遥遥招黑，优秀的人怎么都会被发现的，小心黑子带节奏。】
　　【不做有违艺德的事情，是在说隔壁品行不端吗？】
　　【哈哈哈，看破不说破，我们遥遥是遵纪守法的好公民。】
　　【两位姐姐都很优秀，我承认我更喜欢两人同框！！！】
　　【纯路人，但我想按头！给我磕！！！】
　　【……】
　　傅韵的粉丝到底是太佛系了，评论区几乎成为丁遥粉丝的一言堂，再混入一小部分cp粉，主角之一倒成了无关紧要的配角。
　　而唐满这边好不容易稍微降了的热度又因为丁遥这句几乎明着内涵的话再度爬了上来。
　　——
　　几小时前，傅韵工作室。
　　叶晴看着逐渐刮起的舆论，惯常冷静的面上染了几分恼怒。
　　“我就说丁遥频繁示好没安好心，原来在这里等着你呢，真是自不量力。”叶晴键盘打的劈啪作响，“谁想跟她合作，登月碰瓷真是恶心，这次要好好警告一下，不然以后什么人都觉得你性子好，粘上来甩不掉。”
　　傅韵淡然的斟了杯茶放在叶晴手边，一双清浅的眸中看不出波动，电脑页面停留在唐满的热搜词条上，对自己被当做垫脚石的事情不恼不怒，淡定的饮了口清茶，“不急，再等一等。”
　　叶晴猜不透傅韵的心思，“再等下去，你和丁遥的cp代言就该找上门来了。”
　　傅韵微微耸肩，正要说什么，孟安卉火急火燎的跑进来。
　　“表姐！姐！救命！”孟安卉跑进来自顾自倒了满杯茶一口喝了个干净，平复下来才气喘吁吁道，“我家唐唐被黑了！”
　　叶晴奇怪道，“唐满绯闻缠身上热搜不是很正常的事情？”
　　傅韵看了叶晴一眼，面上表情不显，将孟安卉喝过的茶杯拿过来又倒了一杯，左顾而言其他，“上次活动礼服还回去了？”
　　“还回去了。”孟安卉从学校一路跑过来，喉咙干涩嫌小茶杯不过瘾，自己拿纸杯到饮水机接了一杯纯净水，咕咚咕咚两口喝干净，“姐，现在不是说衣服的时候，这次不一样，就凭两张照片黑唐唐吸.毒，其心可诛！唐唐及时发了律师函，但丁遥一句话就又将热度拉回来，现在好几个代言都在考虑换人了！”
　　“丁遥一直抢我家唐唐的资源，现在这节骨眼上跑出来踩一脚……”
　　傅韵打断孟安卉，似乎对她说的并不感兴趣，“跟我们没关系，她在娱乐圈这些年这点小事都处理不了的话早就被人捏死了。”
　　孟安卉见傅韵一副事不关己的模样，急道，“姐，你人脉广能不能帮忙降降热度？”
　　“我为什么要帮她？”傅韵面色冷淡。
　　作者有话说：
　　韵韵：我只帮我老婆。（叉腰）
　　补充：谣言止于智者，止于不了智障。——来源于网络
　　祖上八辈子积的德都不够你一个人败的。——来源于网络
　　感谢在2021-10-22 23:37:44~2021-10-23 23:52:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：六十四 5瓶；清欢 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

Chapter 17
　　傅韵鼠标一滑点开前两天的消息，模糊不清的图片中能看出唐满对女生的爱护。
　　她心里涌出一股酸涩。
　　说好了要放弃，但是见她深陷泥沼又忍不住去关注。
　　傅韵暗嘲自己没骨气。
　　“晴姐，你最有办法了，就当帮帮我好不好？”孟安卉转而看向叶晴。
　　叶晴看了眼傅韵，她了解傅韵，这副样子分明就是松口要答应又傲娇的不肯直接应下来，无奈笑笑顺着傅韵的话道，“决定权在老板那，我爱莫能助。”
　　“表姐！亲姐！”孟安卉晃着傅韵手臂，“唐唐跟朋友回家祭祖心情肯定不好，回来后还被黑，她在娱乐圈又没有人脉，寸步难行，你就顺手帮一下好不好？”
　　“跟朋友回家祭祖？”傅韵敏锐的捕捉到“朋友”两字，“她告诉你是怎样的朋友？”
　　孟安卉不明所以，“发小啊，她们从小一起长大，好像叫夏繁星，不过很少待在恒北。”
　　“你怎么知道她们是发而不是什么别的关系？”傅韵想到那天在电梯间唐满担忧又温柔的语气，似乎解释为发小还能勉强说得过去。
　　孟安卉虽然不知道傅韵为什么要这么问，但还是和盘托出，“唐唐早期一部分粉丝知道，据说那个女孩好像受过刺激，唐唐不想让她暴露在大众视野内，粉丝们也从没提起过。”
　　得知自己胡思乱想误会唐满，傅韵哑然静默。
　　她将手从孟安卉手中抽出来，尾音微扬，勉为其难道，“好吧，那以后我说什么你都要照做。”
　　“嗯嗯！”孟安卉点头，“我就知道表姐最好了！”
　　“少给我戴高帽。”傅韵收敛唇角的笑，目光又落在唐满与夏繁星的照片上。
　　夏繁星。
　　傅韵清了清嗓子，关掉照片，垂眸饮了口茶，掩盖住压抑不住的笑意。
　　心底冷哼一声，她才不是原谅唐满了。
　　叶晴将两人的互动收在眼底，忍不住感慨，这孟家也是殷实之家，家里各个精明算计，怎么到孟安卉这就基因突变了？
　　被人卖了还帮忙数钱。
　　叶晴的心思转了个弯落到傅韵身上。
　　上次傅韵请王程帮助唐满打官司就让她吃惊，这次虽然是孟安卉的请求，但她总觉得这只是个幌子，她本身也是愿意帮忙的，不然傅韵也不会任由丁遥拉着她炒作营销。
　　难道仅仅只因为孟安卉是唐满的粉丝？
　　叶晴想不明白，她也无暇多想，便着手联系媒体处理唐满热搜。
　　叶晴办事向来利落，快刀斩乱麻。
　　唐满的热度降低，舆论也被扳正，整件事情没有官方通报全凭网友臆测，本身就经不起推敲，再加上正面引导，话题朝着对唐满有利的方向发展。
　　这下盛世想翻起风浪也没办法，只能把丁遥与傅韵的热度往上堆，狠狠压过唐满。
　　经过多方各怀心思的博弈，唐满的事情算是彻底没了热度。
　　“那丁遥这边......”处理完唐满的事情，叶晴看着丁遥与傅韵高挂在榜上，疑惑的看向傅韵，利用自己的热度来压唐满的黑热搜还真是别出心裁，全然不顾自己给他人当了铺路石。
　　“明天再处理。”傅韵看了眼一水儿夸丁遥的评论区，“这个圈子里最不缺捧高踩低的人。”
　　而后她轻轻呢喃，不知对谁说道，“先让你得意一晚。”
　　——
　　唐满与关旭明显感觉到热度降下去，到后来词条直接被撤离，不少盲目下场的大V被永久封号，下场拉踩的明星也偃旗息鼓删博，这样的手笔她可不会以为是自己的影响力。
　　“有人在帮助我们？”关旭也感觉到了，之前还义正言辞要解除合约的合作方现在没了动静，谈妥的代言也都在观望，“就不到半天的时间我们代言就被抢走了三个，还有几个在观望。”
　　这种手段有点像……叶晴。
　　这句话关旭并没有说出来，傅韵太过佛系很少出现在镜头前，黑粉极少，对于这种程度的谣言，叶晴很久没出手了。
　　但每个经纪人都有独特的办事手段，他还是能够看出几分痕迹的。
　　但是，叶晴怎么可能无缘无故帮忙？
　　“你说会不会是傅……”唐满顿了顿，唇角勾着笑，支起下巴，“会不会是孟安卉？”
　　关旭的疑虑瞬间明朗。
　　这样就能解释通了。
　　手机铃声响起，唐满看到来电显示，晃了晃手机笑笑，“这不就来邀功了？”
　　唐满经不住孟安卉撒娇，答应改天去看她，孟安卉这才作罢。
　　唐满从飞机落地就焦头烂额的跟关旭处理热搜，现在好不容易解决，全身心放松下来顿时感觉困倦。
　　“丁遥要怎么处理？”关旭没忘记在他们焦头烂额之际丁遥跑出来补刀，而后一下子吞了唐满两个合作，现在还拉着他女神炒作。
　　唐满窝在沙发里闭上眼睛，眉眼间漾开笑意，“再等等。”
　　她似乎明白了傅韵的想法，此时心底愉悦的很。
　　没想到，阿韵还很腹黑。
　　唐满咂了咂嘴巴，被人保护的感觉还不错。
　　——
　　经过一晚上的发酵，丁遥似乎摸准了傅韵佛系到不会理会这种炒作，越发嚣张起来，竟开始打起傅韵长线代言的注意。
　　在丁遥经纪人丁雪自不量力联系品牌方的时候，叶晴就收到了消息。
　　一大早进到工作室，发现傅韵已经到了，投影屏上放映着丁遥昨晚最新采访。
　　丁遥笑容温婉，甚至妆容都在效仿傅韵，远远看过去竟真有傅韵早年的风韵。
　　主持人问了第一个问题，“请问遥遥对傅影后第一印象是什么？”
　　丁遥想了想半开玩笑式答道，“我妈难道瞒着我为了生了个姐姐？”
　　“哈哈，瑶瑶还真幽默，不过你素来有小傅韵之称，现在看起来还真有几分神似，首度与傅影后合作有什么趣事跟大家聊聊吗？”主持人再次抛出问题。
　　“我资历尚浅还不能与傅影后相提并论，这次合作傅韵姐对我很照顾，我也私下向她学习了很多，希望以后能有更多合作的机会，”丁遥俏皮的歪了歪头，“悄悄告诉大家，傅韵姐做饭的时候还把盐和糖放错了，我们闲聊的时候才知道傅韵姐在家里十指不沾阳春水。”
　　“傅韵姐？看来遥遥与傅影后关系很不错。”主持人很清楚该怎么引话题，“你这么一说我更期待《漫时光》了。”
　　丁遥笑笑，回应的话含糊不清，“傅韵姐很爱护我们后辈，我也很尊敬她。”
　　弹幕中——
　　【像遥遥这么谦虚的新人已经不多了，期待遥遥新剧！】
　　【啊啊啊，期待再度合作啊！我磕的cp一定要he！】
　　【这年头还有人把盐和糖弄混吗？不会是不食人间烟火人设吧？】
　　【纯路人，只有我觉得丁遥颜值更高级吗？】
　　【y1s1，傅韵已经老了，近些年根本没有任何作品，一直在吃老本，现在又拉着新人炒作……】
　　【……】
　　傅韵边吃早餐边看的津津有味，见到叶晴过来顺手将桌上另一份早餐推到一旁，“吃点？”
　　叶晴坐下来，看着屏幕上支棱起来的丁遥，冷笑一声，“开始吗？”
　　“吃完早饭。”傅韵吃的悠闲，仿佛视频中所谈论的与她无关。
　　叶晴跟了傅韵很久，深知她的脾性，她面上看起来佛系冷漠，除了演戏对什么事都不上心，但骨子里傲的很，她根本不屑与丁遥这种后辈争，只不过丁遥太过张扬。
　　“看来几年前的官司对盛世那边敲打的还不够。”傅韵轻哼一声，“让王程过来吧。”
　　这天，丁遥粉丝扬眉吐气的屠了唐满与傅韵广场，回来后发现转了风向。
　　傅韵工作室贴出律师函，警告盛世娱乐恶意纵容艺人极其粉丝侵犯名誉权，并且当天王程就带队进到盛世娱乐总部交涉。
　　工作室微博发出声明：【近日有不良媒体及个人在网络平台上，编造发布关于傅韵女士不实信息，并纵容粉丝传播不健康文字内容等行为，此举不仅对傅韵女士造成伤害，而且侵犯傅韵女士的名誉权，我们将进一步追究其个人与公司法律责任，对此类行为零容忍。】
　　配图是王程拟的律师函。
　　与此同时，傅韵发了条微博：【已经在走法律程序，网络非法外之地，特此敬告奉公守法，学艺先学德。】
　　微博一出，让盛世娱乐，丁瑶及其粉丝乱了阵脚，这些都是娱乐圈惯常手段，本以为傅韵不在意，没想到她会直接甩出律师函并回击。
　　上一刻还在沾沾自喜的丁遥，现在懵了。
　　【哈哈哈哈，女神也太刚了！】
　　【莫名有点爽是怎么回事？】
　　【笑死我了，韵韵简直阴阳怪气第一名，昨天某人还拿奉公守法讽刺别人呢，没想到报应这么快就落在身上了吧？】
　　【之前明明是两个人的词条，评论区一水儿夸丁遥的，吃相太难看了，我yue了。】
　　【xswl，盛世耍流氓久了，没想到会碰上个硬钉子吧？】
　　【韵韵人狠话不多，直接甩律师函，连让你作的机会都没有，哈哈，爽到我了！】
　　【听说有人说我韵韵老？才二十八岁好不好！！！这颜值这状态说十八都有人信吧？隔壁哪来的大妈登月碰瓷？】
　　【拉踩我韵韵演技不好，没作品，韵韵反手掏出奖杯砸死脑子有泡的黑子。】
　　【……】
　　在傅韵贴出律师函之后，唐满发了律师函，状告丁遥粉丝恶意诋毁，侵犯名誉权，声称警方已经受理案件。
　　丁遥得意了整整一天，没想到第二天便被狠狠打了两巴掌。
　　两小时后，王程带着律师团离开盛世娱乐总部，随即盛世发出道歉声明，并勒令丁遥删博致歉。
　　还未签的代言合约也被公司分给了其他艺人。
　　丁遥粉丝四处哭诉姐姐委屈，却被扒出她们相继屠了唐满与傅韵广场的恶劣行径，将两人的超话搞得乌烟瘴气。
　　舆论几乎呈现出一面倒的趋势，昨天还被高高捧上天的丁遥，今天就成为人人喊打的过街老鼠，最终以丁遥发视频向傅韵道歉才勉强收场。
　　作者有话说：
　　唐唐：姐姐出法伤我辅助补刀，配合完美！
　　卡文，更晚了，抱歉～
　　感谢在2021-10-23 23:52:35~2021-10-25 01:49:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：immasecretninja 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

Chapter 18
　　初冬。
　　凛冽寒风撕碎天幕，摇摇晃晃的飘了一天一夜的细小雪花，街面无人踩踏处覆了薄薄一层白。
　　傍晚时分，天灰蒙蒙的压的很低，路上行人匆匆而过。
　　唐满拢拢围巾，将帽檐往下压了压，只露出小面积皮肤，手上拎着热咖啡缓缓而行。
　　她站在玄关处，认真打量挂壁上简单又不失意境的水墨画，还不待她品出什么对面会议室散场，一个个光鲜靓丽的年轻面孔鱼贯而出，唐满轻车熟路的进了最里侧办公室。
　　“请大家静候面试结果。”叶晴同傅韵在人群后走出来，面对等电梯的面试演员笑道。
　　“傅韵姐，能送我一张签名照吗？”有个女生从衣服口袋摸出便签纸。
　　傅韵轻笑一声看向叶晴，“最近新发过来的照片还有吗？”
　　“有，在办公室沙发上，我去拿。”叶晴说着往办公室走去。
　　“韵姐，我也想要。”
　　“我也想要......”
　　女孩们争相举手。
　　“会议室还要你帮忙整理一下。”傅韵制止住叶晴，“大家跟我来吧。”
　　傅韵工作室格局很简单，由电梯分左右两侧，左手边是办公区，茶水间，右手边是一大一小两个会议室和几间暂时用来存放货物的库房。
　　电梯厅左侧穿过玄关便进入开放式办公室，傅韵所有的工作人员都在这里，分区规划又不封闭，这时候已经下班，办公室里没有人，再往里分了几个隔间。
　　“大家现在这里等一下，我去拿照片。”傅韵朝自己办公室走去。
　　傅韵推开门便顿住，越往里走味道越发浓郁，她眼皮一跳，毫不意外的看到沙发上坐着的唐满。
　　“你怎么来了？”傅韵目光从唐满身上转开，声线冷淡，越过她伸开的腿去拿茶几上的照片。
　　唐满手上拿着一张照片被傅韵冷漠抽走，她咂了咂嘴巴，在傅韵转身离开时大着胆子伸手环住她腰肢。
　　“想姐姐了。”若是放在以前，唐满绝对不敢这么浪.荡，但外边那么多娇花一样的小姑娘，让她突然有了危机感，或许在可允许的范围内她可以放肆点。
　　傅韵脚步滞住，手腕险些不稳，随后还是稳住声音，“放手。”
　　唐满见傅韵没拒绝的动作，手臂微一用力将人带进怀里，手指顺着她手臂滑下去，握住捏了支笔的右手，“阿韵，我也想要签名照，给我签一张好么？”
　　傅韵挣开唐满，背对着她，声音带着不易察觉的颤，故作淡定严肃道，“老实待着。”
　　“好。”唐满也不多纠缠，手臂顺势撑在沙发靠背上，没骨头般倒在沙发上，单手撑着头，看着傅韵微乱的步子笑的欢快。
　　原来姐姐喜欢这种的。
　　热烈，沸腾，不加掩饰的感情。
　　傅韵拿着照片给外边等的女孩一一签了名字，等人散尽叶晴走进来，“有几个好苗子，我们商量一下？”
　　叶晴看到畩澕傅韵蹙眉提醒一句，“衣服皱了。”
　　傅韵扣上笔盖，面无表情的将衣角抻平拉了拉，睫毛轻颤，“明天吧，今天有点累，你早点回去休息。”
　　“盛世那边想要和解，丁遥也会公开致歉并当面道歉，还要继续吗？”叶晴合上文件夹，随手放在一旁。
　　“穷寇莫追。”傅韵摇头，“警告一下就可以了，再继续就过了。”
　　叶晴点头笑道，“盛世看见王程估计都有阴影了。”
　　叶晴继续打趣道，“我还真挺想看王律接了唐满的官司把盛世的人送进去一两个。”
　　傅韵没说话，唐满宁愿接受姜颖桦也不接受她的好意。
　　叶晴见傅韵没说话知道她想到被唐满拒绝的事，转开话题，“那我先回去准备准备，明天飞A市，你也别太晚。”
　　“嗯，快回去吧。”
　　“......”
　　傅韵看着叶晴离开，办公室一时间只剩下不知谁工位上闹钟的滴答声，无端让人紧张起来。
　　傅韵高跟鞋踩在地板上，在办公室门口停下脚步，房间内唐满的存在感太强，甚至隔着门都能闻到她身上的清新的雪松味道。
　　心脏扣的砰砰作响，她低头看了眼敞开一颗扣子的领口，气闷的扣上，收敛起面上笑意，冷肃着脸。
　　凭什么要被唐满牵着鼻子走。
　　她还没原谅唐满呢。
　　推开门傅韵心头一紧，喉咙滚动，反手锁好门，控制好表情若无其事的走到办公桌后坐下来，眼睛都未抬，“你过来有什么事吗？”
　　唐满见傅韵躲着自己走，跟着走过去，看到她扣到顶的扣子以及露出的一截脖颈，大半边身子趴在办公桌上，红唇微启，“谢谢阿韵帮我。”
　　“咕咚”一声，好像冰球滚进温潭中。
　　傅韵微微侧身目光盯着电脑屏幕，将刚刚面试的女孩们发来的照片一一浏览，但心思早飘在猫似的趴在办公桌上的唐满身上。
　　唐满歪头看过去，见到满屏娇花一样的女孩子，唇角的笑绷不住了，手指在办公桌上画着圈。
　　“这个太瘦了。”
　　“这个太高了。”
　　“这个没特色。”
　　傅韵：“......”
　　傅韵一记眼刀成功让唐满闭上嘴巴。
　　唐满伸手做拉链状，表示自己会闭紧嘴巴不再说话。
　　过了片刻，实在受不了唐满支着下巴盯着自己，傅韵清清嗓子，“道谢就空手来？”
　　唐满起身把咖啡拿过来，笑眯眯推过去，“傅老板，请喝咖啡。”
　　傅韵拿起来，轻哼一声，大晚上点咖啡，其心可诛。
　　......
　　唐满是个闲不住的，干脆搬了把椅子挨着傅韵坐下来。
　　唐满不是第一次见到工作状态的傅韵，但这么近距离的观察还是第一次。
　　傅韵属于淡颜系美女，通身淡然飘逸的气质让人不敢造次。
　　但唐满是个敢在太岁头上动土的性子，屏息伸手肥着胆子抱住她挺直的腰，声线微哑，“阿韵。”
　　傅韵睫毛轻颤，整个人都是僵的，目光依然落在电脑屏幕上，微微发散。
　　“姐姐。”唐满得寸进尺，挤进宽大的椅子中。
　　傅韵稳住声线，看了眼门口，“这里是办公室。”
　　“刚刚姐姐不是锁门了？”唐满笑笑，“怕什么？”
　　傅韵没了动静。
　　屏幕上女孩的照片早已经定住不再往后翻页，桌上未喝完的咖啡被碰洒，咖啡味混杂着其他的味道在办公室弥散开。
　　......
　　“你道谢都是用这种方式？”
　　“只用这种方式跟姐姐道谢。”
　　......
　　时钟转了不到一圈。
　　唐满餍足散漫的靠在沙发上，拿出手机看了眼时间，临近八点。
　　唐满趴在沙发靠背上看向端坐在办公桌后的傅韵，满意的看到她衣领散开一颗扣子，但坐的板正规矩，撇了撇嘴，“阿韵，你想吃点什么？我点外卖。”
　　“随便。”傅韵冷淡的回应一句。
　　“小龙虾好不好？”唐满问道。
　　“太油。”
　　“粥呢？”
　　“太淡。”
　　“小笼包？”
　　“不想吃。”
　　......
　　唐满报菜名似的报了十几样，被傅韵一一否决，她清清嗓子，“您的饿了么订单已送达，这是您点的随便，空气套餐，请接收。”
　　傅韵：“......”
　　她闷笑一声，心底畅快了不少。
　　“我来点吧。”傅韵拿出手机翻找订单记录，想点那家私房菜，想了想，再看看悠闲满足的唐满。
　　不给她吃！
　　唐满点了两份沙拉，实在看不下去唐满这幅样子，开口道，“把衣服穿好。”
　　唐满翻了个身，摆出妖娆支着头，掐细了声音，“刚才姐姐不是很喜欢吗？”
　　傅韵：“......”
　　她将目光从唐满身上移开，拿起百叶窗遥控器，“这底下估计有不少狗仔关注着这层，如果你想在热搜上挂几天那就保持这样。”
　　傅韵转而看了眼唐满，“要不要给你来点音乐？去办场演唱会？”
　　百叶窗缓缓打开。
　　唐满连忙扣上扣子，“我错了，错了。”
　　傅韵输好地址付款，顺手将百叶窗关好。
　　有了这一遭唐满才老实，等外卖到了吃完饭借了纸笔窝在沙发里，百无聊赖的填起词。
　　她咬着笔头时而眉头紧锁，时而展眉疾书，这幅认真的样子让一旁的傅韵忍不住多看了两眼。
　　这时候唐满手机响起来，是澜庭管家发给她的一段视频。
　　“唐女士，您上次想要调取的监控我们通过技术手段已经恢复，给您添麻烦了。
　　唐满微微正色，点开视频。
　　几分钟后，她表情怪异的看了眼低头工作的傅韵。
　　虽然视频中看不清楚傅韵的表情，但唐满仍能感觉到傅韵生气了。
　　原来今天不冷不热是因为傅韵去家里时撞到了繁星。
　　唐满下巴抵着手背，靠在沙发上，“阿韵，我家密码改了。”
　　傅韵侧眸不语。
　　“我家密码改成......”
　　“改就改了，你这么喜欢把你家密码告诉别人？”傅韵打断她的话翻开另一个文件夹，签上自己的名字。
　　唐满就知道傅韵生气吃醋了，以前并不觉得她在傅韵眼中有任何份量，但自从安县回来后经过热搜一事她才后知后觉。
　　哪怕就把她当个宠物，那也是心存喜爱的。
　　想到这里，唐满心境瞬间清明不少，哪种喜欢喜欢到什么程度又有什么关系？
　　她心思低转，当一辈子情人也未尝不可。
　　唐满扬起笑，“阿韵又不是别人。”
　　她听到对面哼了一声，眸中笑意更甚，“真的不想听密码？”
　　回应她的是静默。
　　“繁星和我从小一起长大，我们只是朋友。”
　　回应她的依然是沉默。
　　“好吧，既然阿韵不想听那我就不说了。”唐满叹了口气，满是遗憾。
　　傅韵不动声色的动了动眉头，抬眸看了眼继续写写画画的唐满，微亮的眸光渐渐寂灭。
　　半分钟后，唐满轻声报出一串数字，“我说着玩的，阿韵就当做没听到好了。”
　　唐满低头写词，没见到办公桌后傅韵一瞬间点亮的眸子以及扬起的唇角。
　　作者有话说：
　　有什么是我VIP不能听的？！我也想知道唐唐家密码QAQ……
　　韵韵擦刀：“嗯？”
　　“……”
　　题外话：突然有了脑洞，大家喜欢看ABO题材的吗？今天有空码了点，写起来还挺顺，等过几天我写出文案放进预收，麻烦大家戳专栏点点收藏，鞠躬～
　　另外通知一下这两天更新时间：因为榜单原因，明天（周三）停更一天，后天（周四）更新时间为下午六点，周五的更新时间依然是零点，因为换榜和后续榜单原因更新时间可能比较不稳定，入v后基本就能稳定了，希望大家理解，鞠躬～

Chapter 19
　　丁遥登月碰瓷傅韵拉踩唐满的事情闹得沸沸扬扬，但娱乐圈一贯雷声大雨点小，丁遥为此损失了一个代言，再没有其他影响。
　　唐满状告丁遥粉丝也在半个月之后有了结果，唐满获赔款2.3万元，对方公开致歉。
　　这场丁遥自讨苦吃的闹剧也落幕。
　　唐满被恶意造谣的事情也在傅韵的建议下进入法律程序。
　　奇怪的是，往常惯会找茬的盛世也偃旗息鼓了，非但没找唐满麻烦反而主动将丁遥失去的一个代言争取给了唐满。
　　唐满收到打款短信时正在上妆，她随手把钱转给关旭，“捐了吧。”
　　“嗯。”关旭见到她眼底的青影蹙眉道，“今天采访结束后你好好补个觉，V家的新品发布会在明天上午十点。”
　　演唱会结束后依然忙的脚不沾地，但不像筹备演唱会时那样有节奏的紧张，现在唐满在各地飞，睡眠时间少之又少又不规律，为了空出一天时间她已经连轴转了三十个小时，连续休息时间仅三个小时。
　　唐满打了个呵欠，揉揉太阳穴醒神，“礼服没问题吧？”
　　“准备了两套，放心吧。”关旭抿唇微微一笑，“丁遥跟我们借了同一套，不过品牌方没借给她。”
　　“等哪天攒个局，邀请常合作的几家品牌执行私下聚聚。”
　　“等过了这段时间吧，春晚我们要争取一下，现在有人已经收到邀请函。”关旭想的是另一件事，唐满的“黑料”实在太多，这种央视节目很有可能考虑到她的绯闻而不予邀请。
　　现在盛世逼得不紧，他们能有时间好好扭转形象。
　　“知道了。”她清楚关旭的想法，“这几年都过来了，不急在这一时，你不要有太大压力。”
　　在绯闻这件事情上，唐满还是比较佛系，嘴和手长在别人身上，她也堵不住，先入为主的印象让人很无奈。
　　这次谣言过后，大众应该也会明白她对谣言以及绯闻的态度了。
　　唐满不再说话，闭上眼睛任由造型师在脸上涂涂抹抹。
　　这是一个科普类节目，这期内容主要是禁毒宣传，分为演讲、观影、短片采访三部分。
　　由于近些年有关毒.品犯罪率较高，禁毒宣传力度也加大，不时举办宣传演讲活动，并邀请部分明星推广从正面扩大活动影响。
　　原本节目敲定的一个德艺双馨的男演员因为拍戏受伤无法出席，节目组临时找不到人，关旭抓住这个机会，主动联系到节目组，对方考虑到唐满形形色色的绯闻，并没有立即答应下来。
　　直到第二天改了口风，正式印了烫金邀请函请唐满到节目做客，当然，被邀请到的不止唐满一人，但属她知名度最广。
　　节目拍摄正式开始。
　　舞台上侧面从低到高摆了几排桌椅，被邀请到的人都坐在这里，台下是观众席，他们的一举一动都会被现场观众及镜头捕捉到。
　　唐满坐在中间偏后的位置，前两个环节只需要坐在台上安静倾听，主持人会不时提问与这边互动，唐满没有被抽到，直到观影之后的一场互动。
　　“接下来我们请出一位现场来宾到台上来与我们共同完成这个检测。”主持人扫向嘉宾席。
　　唐满还沉浸在影片中惊险抓捕现场，她头突然一痛，脑海中闪过一幅画面。
　　漫天如火如荼的禁忌之花仿佛浸了血色，热烈灿烂又散发着令人胆寒的恶意。
　　唐满指节微蜷，扑面而来的窒息感让她喉咙发紧。
　　恍惚间，台上的声音将她拉回来，“唐唐。”
　　主持人是个有着多年舞台经验，儒雅从容，和善待人，有他在的场合每个人都能被很好的照顾到，见到唐满从怔愣中回过神来笑着打趣道，“看来唐唐看的太认真，还在回味。”
　　唐满那副表情确实是久久难以从影片中抽离出来，她迅速调整好表情起身走向舞台中央。
　　今天的唐满妆容清淡，衣着正式严肃，往日人们看惯了唐满娇媚明艳形象，现在风格一变倒有几分飒爽的英气。
　　在专家介绍相关流程后，检测人员采集了唐满的头发现场初步检验。
　　前段时间唐满”吸.毒被捕”的消息在热搜上飘了一阵，直到现在还有人以此来攻击她，不到一个月时间唐满接了这个节目，观众们看热闹的居多。
　　唐满看工作人员细致耐心地一步步检测，面上带着几分好奇，并没有观众想象中的担忧面色。
　　最终是意料之中的结果。
　　也进一步澄清了子虚乌有的谣言。
　　亲眼见到实验过程及结果，现场嘉宾及观众跃跃欲试，活动现场气氛活络起来，这已经不是枯燥的科普类节目。
　　节目组选的宣传短片以及演讲人节取的禁毒故事都十分吸引人，尤其最后的现场试验，让人们真正意识到毒.品的危害。
　　最后一部分是每个嘉宾到备采间单独采访，节目组再将每个人的采访片段插进不同时间段内。
　　唐满没等多久便被叫去备采间。
　　主持人问了几个有关演讲及视频相关的问题，唐满回答问题的态度及质量让主持人及导演都十分赞赏。
　　他们遇到过不少明星在此类严肃的问题中抖机灵来获得关注度，全然不尊重节目内容。
　　唐满的表现让导演刮目相看。
　　“你对战斗在一线的缉毒警有什么看法吗？”
　　唐满没想到主持人会问这个问题，她微微一愣，轻松的表情瞬间肃然，“看法算不上，这个职业很伟大，缉毒警就像一道由生命线垒起来的长城，他们当中有些甚至死后都没有名字，葬身他乡，他们牺牲自己乃至家庭换来的片刻安宁，抵制毒.品不应该只是一个响亮的口号。”
　　“看来唐唐对之前的演讲与视频消化的很透彻，”主持人赞许的点头，“好，我们最后一个问题，这个节目给你带来的最大感触是什么？”
　　“最大的感触……”唐满扬唇一笑，“我希望世界和平。”
　　--
　　“前天的节目反馈很不错，我看了成片，你镜头不多，但很得体，尤其最后的采访那段话，能让你正面形象立住，以后群众吃瓜的时候还能更理性一点。”
　　“礼服和首饰都还回去了吗？”唐满掌着方向盘，将车载音乐打开。
　　“还回去了，”关旭效率很高，有些事根本不用唐满提就提前做了，“V家那边觉得出的片子质量不太高，要求重拍，还有另外补充了合同，又放了一个新推出的系列给你。”
　　唐满拐了个弯，车窗外林立的建筑逐渐后退消失在视线内，“嗯，什么时候拍？”
　　“还没敲定，我排一下行程。”关旭叹了口气，“春晚那边还没动静，地方台倒是有几家投来橄榄枝。”
　　“别急，先入为主的偏见不是通过一个节目就能扭转的。”唐满不甚在意的笑笑，“地方台春晚也不错。”
　　“再等等吧。”关旭为这事愁的好几天没睡好，“不说了，V家负责人找我。”
　　“好，回见。”
　　……
　　夏繁星帮唐满挂断电话，忍不住开口，“阿阮，你不用刻意空出时间来陪我去的，我又不是……”
　　“天上下刀子我也得陪你去。”唐满打断夏繁星的话，“别想趁我不注意逃避，如果医生再告诉我你消极就医，就别怪我一个月送你过去三次。”
　　“我没有消极避医，”夏繁星觉得唐满对自己的病太小题大做了，“而且我感觉我完全好了。”
　　“那我问问医生。”唐满也觉得夏繁星采风回来后状态出奇的不错。
　　连续几天连轴转的工作，唐满终于空出一天时间陪夏繁星去看心理医生。
　　这家诊所在环境很好的郊区，紧邻一座有名的疗养院，周围有高尔夫球场及别墅区，唐满与夏繁星一大早从市里出发，开车一个半小时便到了。
　　两人有预约，再加上这名医生每天只接待3位病人，两人没等多久便开始心里诊测及治疗。
　　诊室分内外两间，医生与病人交流都在里间，外间是家属等候区。
　　唐满在外间沙发上等待，桌上准备了精致的茶点。
　　心理诊疗时间很长，少则一个半小时，多则三四个小时。
　　唐满还记得，夏繁星第一次接受治疗用时足足五个小时。
　　后来治疗时间逐渐减少，到这里来的次数也越来越少，直到现在，每半年来一次即可。
　　唐满早晨起的太早，等了不到半小时眼皮开始打架，她将口罩往上一拉遮住整张脸，靠在沙发上打算休息一会儿。
　　昏昏欲睡中她闻到了医院特有的消毒水味，没等她细想心理诊所怎么会有消毒水味便进到一个充满阳光味道的病房。
　　到处都是一片纯白，只有笨重复杂的机器警示灯在缓缓闪烁，机器连接着病床上瘦弱的只剩一把骨头的人，仪器及营养液勉强维持着她的生命。
　　唐满双腿像是灌了铅一样沉重，感觉这个场景莫名的熟悉，她走过去，犹豫片刻撩开被角，惊骇的双膝一软。
　　被子下那张苍白到极致的小脸赫然就是她自己！
　　作者有话说：
　　抱歉，来晚了，今天太忙了，六点之前没来的及码完，现在补上～
　　另外，之前说的ABO文案开啦！文名暂定《只对你的信息素上瘾》，大家感兴趣的话戳专栏点点收藏哦，感谢感谢！
　　感谢在2021-10-25 22:10:07~2021-10-28 20:49:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：土豆、遇终 10瓶；清欢 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

Chapter 20
　　“唐满？”
　　唐满睁开眼便见到一双温柔沉静的眸子，那双眼睛中带着关切，见她醒过来问道，“没事吧？”
　　“嗯，没事。”唐满揉揉眉心，“可能最近太累了。”
　　“繁星呢？还没醒？”唐满四顾没见到夏繁星，无意间瞥到时钟，已经过去两个小时了，正奇怪这次的治疗时间比之前要长，“我还想问问你，繁星的治疗频率是不是还可以降低一下？她最近状态……”
　　林瑜面色凝重坐下来，温柔中带着不易察觉的怒气，“她有没有好好吃药？”
　　由创伤性应激精神障碍而引发的重度抑郁症经过多年的治疗已经有所好转，但现在恢复效果没有达到预想的结果，反而比去年这时候更严重。
　　“她的药我经常检查，之前繁星出去采风我也会时常去看她……”唐满骤然收音，因为她发现除了关注到日渐减轻的药瓶，一年中她竟然只有几次亲眼看着夏繁星吃药。
　　林瑜见到唐满的表情便清楚了，“她长期精神紧张，我废了很大力气才让她彻底放松下来，而且有反复的迹象，她最近遇到什么人或者发生什么事了吗？”
　　唐满面色沉了下来，思考片刻摇摇头。
　　夏繁星除了跟她一起出门，其余时间都在家里写书，如果真的有什么会刺激到她那就是在采风期间。
　　现在想想，夏繁星回来之后太正常了，以至于她都忘记了夏繁星曾经那么无助崩溃。
　　“我当初就不建议她一个人出去那么久……”林瑜语气缓和下来，“好在发现及时，半个月之后再来一次，看下次的恢复情况，我建议缩短至三个月一次，你需要查一查她去过哪，做过什么事，遇到过什么人。”
　　唐满沉默点头。
　　“你也别太担心，事情没有糟糕到不可挽回的地步。”林瑜对自己的专业水平还是很自信的，她之前能把濒临崩溃的夏繁星拉回来，现在也能有信心让她恢复正常，只不过有些棘手。
　　“时间差不多了，我去叫醒她。”林瑜双手揣进衣兜，转身往内室走去。
　　行至门口，林瑜回头深深看了唐满一眼，“你……”
　　她顿了顿，欲言又止。
　　唐满看到林瑜这个眼神就知道她在想什么，白了她一眼，“林大医生，我好的很，麻烦把职业病收一收。”
　　林瑜跟唐满是高中同学，因为夏繁星的病情，这些年一直保持联系。
　　她不止一次提出要给唐满做心理诊疗，唐满没放在心上，权当她职业病。
　　林瑜不语，推推眼镜拉开门，当年的事情她了解到的并不多，但大概知道唐满与夏繁星发生过什么。
　　虽然不清楚细节以及前因后果，但夏繁星都需要治疗这么久，唐满却没有任何心理创伤，她直觉这其中出了问题。
　　林瑜没有机会时时观察唐满，从她不经意间泄露的情绪中能捕捉到一丝熟悉的情绪，除此之外再没有任何不对劲，让林瑜很困惑，只觉得自己学识不深。
　　离开诊所时，唐满将口罩带好在楼梯拐角处与一个男人擦肩而过，她突然停下脚步转头朝男人离开的方向看去。
　　从头到脚涌出一股寒意。
　　“阿阮？”夏繁星见唐满停下脚步紧跟着停下来，顺着她的目光看过去，是一个男人的背影，敏感的问道，“怎么了？”
　　唐满的目光落在男人的脚步上，摇摇头，“我看错了，没什么。”
　　夏繁星不疑有他，“那我们走吧。”
　　回去的路上，唐满旁敲侧击的询问夏繁星采风期间所见所闻。
　　夏繁星捏着衣兜里藏着的发夹，发夹上的水钻硌的手生疼，微微失落片刻扬起笑脸，“我在路上遇见一对老人，她们在一起已经将近五十年，其中一位奶奶患有阿尔默海兹症，但她从来没有忘记给另一位奶奶买她爱吃的抹茶味儿冰淇淋……”
　　“还有一个在意外中失去双腿的年轻女孩，她今生最大的愿望就是看一次日出……”
　　夏繁星讲述着采风期间遇到的令她印象深刻的故事，她温柔的眉眼间藏着淡淡的憧憬，最后唐满听到夏繁星用轻缓到极致的声音说道，“后来那个女孩儿投海自杀了……”
　　说到这里，夏繁星眉眼间的轻快肉眼可见的消失了，眸子中藏着化不开的情绪，压抑片刻她声线不稳，生硬的转了话题，“她曾经那么顽强的活着只是为了要实现曾经许下的诺言，但是她心中的那个人结婚了，她死在了最爱的人结婚的那天……”
　　唐满听到夏繁星颤抖的声音张嘴想要安慰两句，紧接着夏繁星继续道，“阿阮，我真的没事儿，只不过最近整理这些故事时情绪波动比较大，林医生得到的反馈是负面的，我自己的情绪我清楚，你放心我有在好好吃药好好治疗。”
　　夏繁星的话唐满听进去了但她觉得事情并不如夏繁星说的这么简单，林瑜曾经说过病情一旦反复便十分危险。
　　“好，我知道了。”唐满面上不动声色。
　　夏繁星暗暗松了口气。
　　之后两个人默契的不再提起这件事情。
　　临近市区，唐满脑中灵光一闪，她知道哪里不对劲了！
　　那个男人身上被香水掩盖掉的味道！
　　他要去的方向正是林瑜的诊室！
　　唐满面色阴沉下来，猛然调转车头。
　　深空灰 SUV在宽阔平坦的马路上划出刺耳的声响，车子疾驰而过，不断提升的速度显示着车主急躁的心情。
　　夏繁星拉紧安全带，紧张起来，唐满这幅大事不妙的表情让她的心猛然一揪，几乎是同时她想到了医院里擦肩而过的那个男人。
　　唐满将车停在门口，朝夏繁星说了一句，“在这里等我，不要下车。”
　　拉开车门的夏繁星手指一顿，点点头。
　　唐满没了往日的从容，疾步朝着林瑜的诊疗室走去，路上护士们对唐满急匆匆的行为投来了不解的目光。
　　因为是熟悉的顾客唐满并没有受到阻拦便来到诊疗室门前，朝过来询问的小护士压低声音道，“叫保安。”
　　护士立马拿起桌上的内线电话拨了一个号码。
　　诊疗室的门虚掩着，唐满冷静下来，浑身的警惕被调动起来，她轻手轻脚推开门，见到林瑜站在办公桌前翻看病患资料，一路上提着的心松懈下来。
　　“你怎么回来了？”林瑜见到唐满面上浮现的一丝狼狈疑惑的问道。
　　唐满正要开口，诊疗室里间突然发出一阵悉索声，林瑜正奇怪，自唐满与夏繁星走后便没有再接待客人，抬脚想要进去查看。
　　唐满骤然松懈下来的心再次提起，多年的草木皆兵让她本能的警惕起来。
　　她拦住林瑜，递了个眼色，顺手拿起桌上的水果刀，握着门把手，扬高声音，“ 有件东西落在这里了。”
　　话音落下，唐满猛然将门拉开，看清屋内的状况，飞身向前拦住听到声音企图逃走的男人。
　　唐满动作干净利落，招招全往致命处扫去，手中的水果刀几乎被她转出花来，划破男人的腰腹。
　　男人见了血便不敢再大意，掏出闪着寒光的匕首，动作比唐满更为狠辣，一时间两人僵持不下。
　　这时候诊疗所内的保安赶过来，男人将屋内的器械朝唐满一推，转身朝大敞四开的窗户跑去，一跃而下。
　　随着男人的动作，她清楚的看到他腕骨处的黑色刺青。
　　作者有话说：
　　刚码完，太困了，明天再修文～
　　小唐同学是有些功夫在身上的！

Chapter 21
　　后续的事情由随后赶来的保安及警察处理。
　　唐满和林瑜一同到警局录了口供备案，经过现场调查发现男人由内室窗户而进，欲行不轨，但也仅止于此。
　　男人警惕性很高所有的监控都没能拍到他正脸，再多的内容并没有调查出来，包括男人的身份。
　　从警局出来，林瑜有些后怕的看向唐满，“你怎么会返回来，还知道那个男人在诊室？”
　　唐满想着男人腕骨上的刺青，那并不是一个寻常的图案，倒像是某种组织的标志，听到林瑜的疑问，她将目光放在走过来的夏繁星身上，语气淡然平静，“直觉。”
　　林瑜哑口无言，对于唐满这种对危险的直觉她也不知道该怎样评价。
　　夏繁星匆忙走过来，见到唐满袖口处的血渍，“阿阮，你受伤了？”
　　从后怕中反应过来的林瑜也看向唐满。
　　唐满撩起袖子从包里掏出湿巾将血渍擦干净，“不是我的，那个男人……”唐满顿了顿，哂然一笑，“他不是我的对手，我总不能砸了我师父的招牌。”
　　夏繁星没见到当时紧张惊险的画面，但林瑜清楚，短时间内两人虽然僵持不下，但若是战线再拉长一点男人根本不是唐满的对手。
　　“你这身功夫还没落下，常伯伯见了肯定很欣慰。”林瑜笑道，高中时她知道唐满跟随常警官学过一段时间，以为只是教训小混混的自保水平，没想到她会这么厉害。
　　“可别跟我师父提这件事，被他知道我这么冲动，下次我回去肯定会被打断腿。”唐满耸耸肩。
　　“以后不要干这么危险的事情了。”夏繁星满目担忧，重新拿了片湿巾将血渍一点点擦干净。
　　唐满满口答应下来，伸手静静的等待夏繁星帮她擦干净，正色道，“那你以后可要好好看着我。”
　　夏繁星手指一顿，低声呢喃道，“我不能看你一辈子。”
　　这句话唐满与林瑜都没有听到。
　　回到家已经是晚上，两人在外面随便吃了点儿，唐满看着夏繁星乖乖吃完药后，便进了卧室。
　　她脱下外衣，手臂上不断有鲜血渗出，这一刀划得不深，原本是朝着脖颈去的，被她堪堪避开，却伤到了手臂。
　　为了不让林瑜自责，不让夏繁星平白焦虑担忧，唐满并没有告诉两人。
　　等到夏繁星睡去，唐满才开始着手处理手臂上浅浅的伤口，这种小伤只需要涂点碘酒包扎一下，除了不能沾水，不会影响日常活动。
　　听到唐满进警局的消息，关旭期间打了好几个电话，唐满处理完伤口，他恰好打电话过来。
　　唐满没有瞒着关旭手臂受伤的事情，在关旭这里她瞒不住，也没有必要瞒着为工作增加麻烦。
　　“你今年到底是怎么了？”关旭见到唐满拍的伤口照片并不严重才松了口气，“改天我替你去积香寺求个平安符。”
　　唐满笑关旭迷信。
　　有了上次唐满见义勇为抓毒.贩，这次跟图谋不轨的歹徒打架，关旭只觉得唐满若不进娱乐圈，她将会是一个英勇的警察。
　　关旭苦口婆心道，“你是女明星不是正义的化身，有危险不用你冲到第一线，这次伤的是胳膊还好伤口不深，若是伤到了脸或者嗓子你的星途就毁了……”
　　唐满听着，嘴上应的十分爽快，脑子里却在想着那枚黑色刺青。
　　她发现经过这番折腾记忆已经有些模糊。
　　唐满从工作台上扯过一张纸，低头在纸上凭着印象将刺青画出来。
　　——
　　另一边，贺子封关于玉镯仿品的追查也有了眉目。
　　傅韵坐在檀香袅袅的茶室翻看贺子封提供的所有有关玉镯的来源资料，薄薄两页纸她足足看了三遍，每看一遍脸色越沉一分。
　　见到最终戛然而止的结果，不自觉扬了扬眉，抬眼看向对面的贺子封，“只有这些？”
　　贺子封沉眉点头，“ 只能查到这些，再往深里查就不是你我所能掌控的了。
　　说完，他推过去一张照片。
　　照片上是一男人的手臂局部照片，上面印有一枚刺青。
　　若是唐满在这里，她便能发现这枚刺青与他从男人腕骨上见到的几乎一模一样。
　　“一只镯子而已，怎么会牵扯到这么深？”傅韵眉头紧锁，“云南，毒.贩为什么会跟这枚镯子扯上关系？”
　　贺子封眸光轻闪，“这得要问问原本镯子的主人了。”
　　“你查到了吗？”傅韵这段时间从傅家二老那里她没有得到任何有用的信息。
　　“我个人比较好奇便去查了一番。”说到这里贺子封饮了口茶。
　　傅韵稍稍向前倾身，“查到了什么？”
　　贺子封摇头，口中缓缓吐出几字，“一无所获。”
　　“那……”傅韵开口还想继续再问下去，却被贺子封挥手打断。
　　“我劝你不要再继续查下去了。”贺子封好意提醒，“这里面牵扯到的事情不简单，但就现在从我所调查到的信息能够得知，真正的镯子主人的信息被保护起来无法查到，云南或者境畩澕外的毒.贩组织伪造了一模一样的镯子，想要想要牵扯出与镯子相关的人或者事情来达到他们的某种不可告人的目的。”
　　傅韵沉思片刻，“所以丁遥拍下镯子那天遭遇入室抢劫并不是巧合，而是有人蓄意为之。”
　　贺子封点点头，“应该是这样没错。”
　　回去的路上，傅韵想到唐满那天见到镯子的表情，忍不住去想若是唐满拍下了镯子，那丁遥的遭遇便会发生在唐满身上。
　　思及此，傅韵拿出手机给贺子封拨过去。
　　响了两声那边儿才接起来。
　　“调查到的结果暂时不要告诉给唐满。”傅韵觉得既然唐满见到镯子后有那样的反应，那么她肯定是知道些什么或者她就是与镯子相关的人。
　　安全起见，调查结果还是不告诉唐满为好。
　　挂断电话后，手机铃声响起。
　　“喂，妈。”傅韵接起电话。
　　“小韵，我和你舅妈约好了周末去积香寺为全家人祈福求平安符，你不忙的话跟我们一起去吧。”
　　路口红灯亮起，傅韵停下车垂眸沉默片刻。
　　绿灯亮起，傅韵踩紧油门，“好，周末我去接您。”
　　作者有话说：
　　韵韵：姻缘寺里求平（老）安（婆）～
　　感谢在2021-10-30 01:01:44~2021-10-30 22:32:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Hanks 15瓶；7. 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

Chapter 22
　　由于唐满手臂受伤，关旭小题大做的将接下来几天不太重要的工作推迟，忙得脚不沾地的唐满闲下来。
　　她一年中很少有大量的闲暇时间，现在突然闲下来她也乐得自在，权当给自己放一个小长假。
　　唐满每天宅在家里看顾夏繁星。
　　她自己悠哉悠哉无所事事，却要监督着夏繁星到点吃饭按时吃药，一刻也闲不下来。
　　对此，没有人比夏繁星更希望唐满去工作。
　　夏繁星甚至提出了搬回自己家里的想法。
　　但这一想法被唐满一票否决。
　　天气晴好的周末，关旭暂时空下来，在跟唐满提到去积香寺求平安符时，恰好被夏繁星听到。
　　“阿阮，亲自求来的比较灵验我们一起去吧？”她语气欢快，看得出在家里被唐满管的只想暂时逃出去透口气。
　　对于夏繁星的要求，唐满几乎是无条件的答应，“好吧。”
　　——
　　积香寺历史久远，是座百年古寺，历经战火洗礼，庙制形式古朴庄重，扑面而来的历史厚重感。
　　这是恒北有名的姻缘寺，不少游客前来求姻缘祈平安。
　　唐满看着车外人流如织，她眼皮轻轻跳了跳，就这人口密度就算她捂的再严实难免不会被认出来。
　　虽说出来求个平安无关紧要，还有可能再上一次热搜，但随之而来的很多子虚乌有的谣言又会被网友们牵扯出来甚至想当然的与积香寺莫名联系起来。
　　她虽然不信这个，但下意识的认为这座百年古寺不应该被随意亵渎。
　　关旭将车停在一个比较僻静的停车场，这个停车场建在积香寺侧面的青石路尽头，小路隐秘幽静，拾级而望便能见到树木掩映间的积香寺，不少达官贵人会选择这条路。
　　也因此这个停车场收费比较昂贵，客流量不高。
　　唐满最近不太想引人注目。
　　等关旭停下车，她懒懒的靠在后座上，朝他摆手，“你带繁星去，我在下边等着你们。”
　　“来都来了，要不……”关旭帮夏繁星拉开车门，看了唐满一眼，“算了你还是在下边等吧。”
　　他已经怕了唐满这个热搜杀手屠版的场面，最近应该低调些，不然指不定被那些营销号写成什么样子。
　　唐满舒舒服服的靠回去将后座调整好角度，看了眼夏繁星，“多求几个。”
　　夏繁星忍俊不禁，“不能太贪心。”
　　唐满耸耸肩，“去吧去吧。”
　　唐满看着夏繁星与关旭的身影消失在密集的树林中，百无聊赖的透过车顶天窗看向天空，听着高处沉重洪亮的钟鸣声。
　　从她这个角度能看到积香寺主殿飞檐一角。
　　这样的美景不看倒可惜了。
　　唐满走下车将车锁好，将口罩拉至鼻梁。
　　抬头看向曲折幽静的青石小路，两侧金黄的树叶随风纷纷而落铺在路上像一条华贵的金色地毯。
　　唐满踩在干枯的树叶上，清脆的断裂声映着咕咕鸟叫以及不远处的钟鸣声，仿佛能闻到寺中终年不断的香火味儿，她只觉得身心都被这里疗愈。
　　唐满心想，该让夏繁星多来这里逛逛。
　　青石路尽头是积香寺的偏殿，这里同样供奉香火但人流极少，寺中小路曲折，小殿繁多，唐满一时间迷了路，索性随意逛逛。
　　一路看下来，寺中景致别样，从外面看去积香寺只是一个有些年头的寺庙，没想到里面别有洞天。
　　这让唐满更加好奇人们口中推崇备至的姻缘殿与平安殿又是怎样一番美景。
　　从偏殿后侧行至殿前，唐满遇到一个女人，她一身素衣，虔诚的对着偏殿里供奉的神明拜了拜，嘴里似乎还念叨着祈福的话。
　　来求平安的，唐满分析道。
　　女人所有的动作娴熟优雅，唐满竟唐突的直勾勾盯着看，还在一旁饶有兴致的学了几个动作。
　　姜蕴阑察觉到唐满的目光，站起身，走向唐满，“小姑娘请问有什么事吗？”
　　唐满抓抓头发，语气中还带着一丝不好意思，“我迷路了。”
　　姜蕴阑了然一笑，“正好我要到主殿去，一起吧？”
　　“谢谢。”唐满觉得这人比自己没差几岁，想着嘴甜点儿总没错，便自然又亲昵地挽着女人手臂，“姐姐，你经常来这里吗？”
　　姜蕴阑：“……”
　　她唇角的笑微微一僵，随即笑的肆意，倒也没有纠正唐满这声姐姐，“每年都会来，你来求什么的？”
　　唐满摸摸鼻子，“求平安。”
　　“那你找对地方了。”
　　……
　　两人没走多久，拐过几条复杂的小路，穿过一道门，便见到了巨大的祈福树。
　　祈福树上坠满了红色布条，远远望过去像是一棵巨大的红丝垂柳，主殿也要比偏殿庄重大气。
　　祈福树下有不少祈福的人。
　　本着“来都来了”的观念，唐满学着姜蕴阑的样子虔诚的跪拜。
　　姜蕴阑侧目，张了张嘴想说什么，转而想到唐满这个年纪大概也想求个有缘人，她笑笑没再说话。
　　捐香火钱时，姜蕴阑从手包里拿出一沓塞进去，唐满站在一旁拿着手机尴尬道，“可以扫码吗？”
　　姜蕴阑忍不住笑了，“要不我帮你捐一份吧。”
　　“那方便加一下微信吗，我转给姐姐。”唐满不好意思的往旁边靠了靠。
　　“我们两个比较投缘。”姜蕴阑往箱子里投了一沓相同厚度的钱，拿出手机两人加了微信，“以后可以约着出去逛街。”
　　“好。”唐满估算着大概的钱给姜蕴阑转过去。
　　之后唐满又随着姜蕴阑在殿内案几上拿了一根免费的红布条。
　　姜蕴阑走出主殿，将布条系在树上。
　　唐满也将布条挂在相同的枝条上，挨得极近。
　　“希望师父，繁星……”唐满一顿，“还有傅韵一生平安。”
　　她闭着眼睛，默默的在树下祈福。
　　祈福结束，姜蕴阑还在念念有词，唐满在一旁等待。
　　无意间听到身侧一对情侣的对话。
　　“听说这棵姻缘树特别灵，我们也系两根布条吧。”
　　一阵风吹过，没有人发现，唐满松松垮垮的布条往下一滑，落在姜蕴阑系的布条上，两根布条随风纠缠在一起。
　　唐满蓦然转头看向大门处的匾额，上面赫然写着“姻缘殿”三个大字。
　　更为玄幻的是，她看到傅韵朝她踱步走来。
　　唐满浑身打了个寒战，心头一惊，抬头望了望湛蓝高远的天空。
　　青.天.白.日的，怎么就……
　　“妈。”傅韵朝她叫了一声。
　　见鬼了！
　　作者有话说：
　　唐满：我老婆疯了！她叫我妈！！！
　　降温了，我这里据说零点供暖，有同事家里暖气已经热了，大家注意添衣哦～
　　感谢在2021-10-30 22:32:38~2021-10-31 18:18:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：耶yi 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

Chapter 23（小修）
　　傅韵同样一愣，见到唐满一脸见了鬼的模样。
　　傅韵上前一步，“你怎么在这里？”
　　唐满后退半步，目光避开傅韵清透的眸子，吞吐道，“我……我……”
　　“不是让你在平安树下等吗？”姜蕴阑甩开傅韵到姻缘树下为她求姻缘，就是为了避免傅韵有抵触心理而起到反作用，见到傅韵盯着唐满，这才想起来介绍，“这是我刚刚认识的一个小朋友，唐满。”
　　紧接着向唐满介绍道，“这是我女儿，傅韵。”
　　女儿？傅韵？
　　傅韵是姐姐……的女儿？
　　真不怪她看错，姜蕴阑保养很好，脸上看不见一丝细纹，看起来没比自己大几岁！
　　怎么就有这么大个女儿？！
　　唐满想，若是能回到一个小时之前，她一定老老实实睡觉，不会对景色好奇也绝不会下车。
　　“小朋友？来这里……”傅韵抬眼看了看满树随风飘扬的红布条，不确定的问道，“求姻缘？”
　　唐满还未曾凌乱中回过神来，下意识点头，听到傅韵的轻笑声猛然回神，摇头否认，“不，我……我来求平安……”
　　“来姻缘庙求平安？”傅韵说这话时带着明显调侃，语气轻松含着笑意。
　　“你们两个认识？”姜蕴阑这才反应过来，两人是认识的。
　　“妈，这是唐满。”傅韵点点头，并没有深入介绍，“这是我妈。”
　　“妈。”唐满顺着傅韵的话叫了一声，随即对上傅韵及姜蕴阑古怪的表情才意识到自己叫错了，立刻改口，“姐姐。”
　　又是一片静默。
　　唐满：“……”
　　傅韵：“……”
　　姜蕴阑：“……”
　　“阿姨好。”唐满弱弱道，她现在只想找个地缝钻进去。
　　“老公，你看那两根布条纠缠在一起了！”旁边的一个女孩指着枝条道，“姻缘树都帮他们把姻缘线系死了，这不结婚很难收场！只不过不知道这两根布条的主人是谁，我们要不要全网捞一下？还能凑成一段好姻缘呢！”
　　“好。”男生温柔宠溺的揉了揉女孩头发。
　　唐满顺着女孩的视线看过去，她还记得刚刚系布条的位置，只不过明明隔了一段距离，怎么就......难舍难分的纠缠到一起了。
　　傅韵同样看到了。
　　她眯了眯眼睛，开口问道，“妈，您给谁求的姻缘？”
　　姜蕴阑本想回答是给傅韵求的，但见到她面色不对劲，改口道，“给安卉求的，你也要吗？我再给你绑一个？”
　　“不用，一根布条而已，我不信那个，”傅韵似笑非笑瞥了满目惊悚的唐满一眼，“不是还要求平安符吗？走吧，舅妈在那边等着呢。”
　　姜蕴阑面上表情变了又变，她就说要避开傅韵！不信就不信罢！偏偏一股酸意的说出来！
　　姜蕴阑一愣，酸意？
　　随即姜蕴阑奇怪的问道，“你不是不信吗？怎么会一个人跑姻缘殿来？”
　　傅韵脚步一滞，淡声道，“求平安。”
　　一旁大气不敢出的唐满：“......”
　　半小时后。
　　唐满多次逃跑未果，被姜蕴阑拉着拜了所有主殿及偏殿，最后到平安树下祈福，得到一个刻着名字的平安符及一条坠有名字的平安绳。
　　祈福树下，唐满老老实实站在傅韵旁边许愿，挨着傅韵的是姜蕴阑再往左是傅韵的舅妈。
　　唐满所求不多，只要师父和夏繁星还有傅韵平平安安就好，等她许完愿，傅韵和姜蕴阑还在继续。
　　唐满光明正大的偷偷看向身侧两人。
　　傅韵大概是随了父亲一脉，与姜蕴阑相似之处极少，但通身矜贵优雅的气质几乎一模一样，放在人堆里能一眼认出来的那种。
　　她带着黑色口罩遮住大半张脸，优越高挺的鼻梁，长而卷的鸦青色睫毛，只一眼便让人移不开眼。
　　这时候唐满手机响起，傅韵睁开眼睛。
　　唐满回过神来移开目光。
　　“阿阮，你去哪了？”是夏繁星打来的。
　　“我无聊出来逛逛，碰到一个熟人，我结束了，你们等我一下。”唐满言简意赅。
　　“嗯，我们等你。”
　　唐满挂断电话，姜蕴阑和傅韵齐齐看向她，“阿姨，我朋友在等我，就......先离开了。”
　　傅韵上前一步，转头看向姜蕴阑，“妈，舅妈，我送送她。”
　　“去吧，我和你舅妈再逛逛。”姜蕴阑摆摆手，若有所思的看着两人离开的背影，喃喃自语道，“我怎么觉得唐满这个名字在哪里听过呢？”
　　......
　　避开喧闹的主殿，傅韵带着唐满朝下山的方向走，越走越偏，以至于唐满完全失去了方向。
　　行至一条树木掩映的小路拐角处，傅韵停住脚步，唐满紧张的捏了捏手机，抬眸看她，“怎......怎么不走了？”
　　唐满觉得自己每次都能精准的往傅韵的怒点上踩，绑个布条而已，她就是想求个平安，这不是......这不是绑错了......，还跟孟安卉绑到了一起，现在唐满恨不得回到下车前把自己掐晕，就没有后边这些乱七八糟的事情了。
　　“见了谁都叫姐姐？”傅韵逼近一步。
　　唐满后退，脚跟抵住了墙，眸光飘散不敢看她，“不......不是......”
　　傅韵再次靠近，伸手将唐满口罩拉下来。
　　唐满惊惶环顾四周，条件反射的想要拉上去，但触及傅韵的目光，顿时偃旗息鼓败下阵来，“我错了。”
　　傅韵唇角微微勾起，却仍然冷着脸，“把平安绳给我。”
　　唐满乖乖从衣兜里拿出来摊开手心。
　　傅韵把坠着自己名字的那根拿出来拴在唐满手腕上，而后伸出自己手腕，“帮我带上。”
　　“哦。”唐满乖乖低头把刻有自己名字的平安绳系在傅韵的手腕上，后知后觉抬眸问道，“不过，为什么要交换？”
　　随即她双眸放大，唇上温凉的触感让她失了心跳，大脑一片空白。
　　“阿韵，冷......冷静啊......”好容易从震惊中缓过来，傅韵再度欺身靠过来，“唔......”
　　......
　　唐满魂魄游离出体一般全凭腰间的手撑着身子。
　　傅韵退开半步，盯着她磨了磨牙，“再有下次......”
　　“我知道错了，保证不会再有下次。”唐满舔舔唇，微疼。
　　不过，好甜！
　　“晚上去我那里？”
　　唐满耳尖发烫，点头。
　　——
　　唐满回到停车场，夏繁星和关旭都在车旁等着，她心虚的将口罩拉高，轻咳一声。
　　“阿阮，你看，今天有人在姻缘树上系的红布条无意间打了结！现在已经火上热搜了！全网都在找这两根布条的主人！”
　　作者有话说：
　　孟安卉：？？？关我什么事？
　　妈妈是给阿韵求的啦！哈哈，只不过怕阿韵太抵触起反作用就改口说是给孟安卉求的。
　　一个美丽的误会就这么发生了，不然怎么会有阿韵“教训”唐唐呢？！
　　通知：下章就要v啦，我在疯狂码v章，明天晚上同一时间会有大肥章掉落哦！v章评论区有红包掉落，感谢大家支持，爱你们！
　　另外：预收文《只对你的信息素上瘾》【甜妹x野狼】在专栏哦，（文名文案暂定这个，以后可能有改动）麻烦大家戳专栏收藏一下，拜托拜托～
　　下面是预收文文案：
　　夏阳长得好，成绩好，出了名的一朵温室娇花。
　　眉眼弯弯让人心驰神往，只是性子有些淡，是个难以攀折的Omega。
　　林淡脾气差，野性难驯，从不知道娇字怎么写。
　　眉眼一沉让人心惊胆战，是个肆意枉然的Alpha。
　　安阳一中所有人都知道经鉴定信息素契合度100%的夏阳对林淡就像老鼠见了猫，避之不及。
　　直到某天夏阳抑制剂用光，她的信息素被林淡捕捉到。
　　更没想到的是，她对林淡的信息素上瘾。
　　-
　　身为启蒙几乎为零的Omega，夏阳全靠抑制剂挨过发.情期，也因此对抑制剂产生极度依赖。
　　在医生的建议下，夏阳逐步减少剂量。
　　戒断反应随着发.情期来临越发难捱。
　　某天夏阳实在受不住折磨，把林淡拉进空教室，红着眼尾，“失效了，可以......再亲一次吗？”
　　林淡后脊抵着墙面，低眉看着面前脆弱的娇花，指节轻轻滑过她后颈发热的腺体，隔靴搔痒般泄出极淡的信息素，“不怕我了？”
　　尝到甜头的夏阳，猫似的舒服的眯着眼睛，信息素不受控制的外溢，抖着声音主动凑上来，“怕......”
　　林淡第一次知道原来Omega戒断反应会这么烈。
　　那天，教学楼铺天盖地的浓烈信息素让林淡红了眼。
　　感谢在2021-10-31 18:18:22~2021-11-01 20:15:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我怕不是个憨憨 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 24
　　三人从积香寺回到市区吃完午饭, 这件事情的热度持续上涨，已经演变成三根布条的爱恨情仇。
　　短视频中，姻缘树上纠缠在一起的两根红布条变成了三根。
　　网友们看到这一画面笑疯了。
　　【哈哈哈, 人才！原以为是见证一段感人至深的姻缘, 没想到演变成了三人行？？？】
　　【老三：我不是来破坏你们，而是来加入你们的！】
　　【好一出大戏！】
　　【事情发展的走向是我万万没想到的。】
　　【哈哈, 谁tnd这么有才, 打不过就加入系列，严重怀疑隔壁单身狗眼馋硬生生把月老绑的钢筋给掰断了。】
　　【我站官配！官配 yyds！！！】
　　【三人行也不是不可。】
　　【全网捞人，赶紧把三个人捞出来！】
　　【话说没人想到会是三个小姐姐或三个小哥哥吗？】
　　【楼上真相了！不然怎么捞了这么久还没捞出来！】
　　【这门亲事我单方面同意了！】
　　【强扭的瓜就是香，哈哈！】
　　【笑容逐渐猥琐……】
　　【……】
　　唐满以为吃个饭的功夫这件事情的热度便会消下去，没想到广大网友竟然这么喜欢当红娘，热度越来越高, 直直冲顶。
　　关旭无事一身轻松, 坐在沙发上津津有味的关注着姻缘殿的后续。
　　夏繁星刷了会儿手机被唐满监督吃完药, 回房间码字。
　　“还好你没被拍到。”关旭举着手机笑着调侃道，“我现在还真想知道这三个主人公是谁。”
　　唐满：“……”
　　“好奇害死猫知不知道？”唐满面无表情的坐在关旭对面, 不知道该不该告诉他, 他所好奇的主人公之一就在他面前, “你没工作了？不接工作我们要喝西北风了！”
　　“对，你不说我还忘记了，之前禁毒宣传节目做导演找到我, 言辞中对你很欣赏，问我们想不想拍公益广告。”关旭放下手机, 从文件包中拿出一只U盘, 插在边几的笔记本电脑上, 点开几条剪辑过的视频, “我觉得对方是在考察你，如果这条公益广告结束之后，禁毒形象大使大概率就是你。”
　　唐满舔了舔被咬破的唇角，到现在还麻酥酥的，“那我们积极争取一下。”
　　“我稍后跟节目组联系，这些节目都是官方出品，咱们谦虚点不拿乔就能赢得节目组好感，以后这方面的合作就能打开，对你慢慢把盛世泼的脏水洗干净很有益处。”关旭从经纪人的角度出发，分析这次节目以及接下来的公益广告合作。
　　“嗯，我知道。”唐满仔细听着。
　　关旭跳过这个话题，点了点鼠标又调出一个新的页面，“还有一件事，有一个体育竞技类综艺节目找你当嘉宾。”
　　“这个节目胜在班底厚实，近几年比较火的综艺几乎全都是出自这个导演组之手。他们选材新，角度刁钻，拍摄出来的综艺俘获了很大一批粉丝。”关旭一页一页翻着节目组提供的PPT。
　　“这次演唱会之后我们只续了几个大品牌代言，还没有接综艺，我觉得还不错，要不尝试一下？” PPT最后几页是关旭连夜做的多维度分析，“只不过节目嘉宾还没有完全敲定。”
　　能让关旭拿到唐满面前的节目和代言，肯定是经过层层筛查，再由唐满挑选做最终决定。
　　“你觉得不错那就接了，最近的工作往前排，我要空出半个月的时间休息休息。”唐满陷在沙发里，她最近想赶一赶工作，去夏繁星曾经去过的地方看看，找出她病情反复的原因。
　　思及此，唐满摸出烟盒，顾及夏繁星在家里便关上阳台门站在阳台上吞云吐雾。
　　烟味并不烈，她抬手看着手腕上坠着傅韵名字的平安绳，眉梢笑意压下来。
　　莫名出现的仿品镯子，夏繁星愈发严重的病情，不知有什么目的的神秘刺青男人。
　　眼前一堆理不清的烦心事，她实在没办法完全顾及傅韵。
　　唐满隐隐觉得最近这些事情与当年脱不了干系，而且就连仅仅为夏繁星治疗的林瑜都受到了威胁，若是她与傅韵再这样继续下去，傅韵也会有危险。
　　冷风吹透了身子，唐满夹着烟的手指微僵，还要再等等，她和傅韵如今进展比她预想的要快，在解决完这些事之前，她还不能沉沦。
　　手机响了一声，是傅韵发来的。
　　傅韵：【抱歉，我今晚家里有个重要的亲戚要接待。】
　　唐满莫名松了口气，回复一句。
　　【好，我恰好有个合约要谈。】
　　手机再次震动。
　　傅韵发过来一条仅有两秒的语音。
　　“还疼吗？”
　　她语音缱绻沙哑，应该是避着人，声音压的恰到好处。
　　唐满心底像是被羽毛不轻不重的搔了下。
　　她盯着手机，脸被烧的滚烫，无意识的舔.舔唇角，低头打字回复。
　　【不疼。】
　　随即一个视频通话邀请弹出来。
　　唐满手机差点没拿稳，手忙脚乱的对着阳台推拉门上的反光照了照，整理了下头发，找好角度，心脏咚咚直跳的接起来。
　　“让我看看。”傅韵换了套衣服，带着黑框眼镜，长发盘在脑后，活脱一个民国大小姐。
　　傅韵有点轻微近视唐满是知道的，但从来没见过她这幅打扮，一时间看愣了。
　　“喜欢？”傅韵轻笑一声，以前没发现，唐满竟是个十足十的颜控。
　　“不...不疼了。”唐满回过神，眸光避开，避开镜头狠狠吸了口烟。
　　她对傅韵一丁点抵抗力都没有。
　　“我看看。”傅韵坚持要看。
　　唐满微微仰头，将唇角对着镜头，因为补了口红，唇角的细小伤口被掩盖住。
　　“把口红擦了。”傅韵盯着唐满饱满的唇形，喉咙上下滚动。
　　“哦。”唐满乖乖照做，见到傅韵直勾勾的目光，一恍神不小心将口红擦到唇外。
　　傅韵眸光骤然一黯，然而唐满并没觉出有什么不对，“伤口很小，不用担心，睡一觉就好了。”
　　“嗯。”傅韵目光下移，却只能看到脖颈一角，“锁骨呢？”
　　唐满身体条件反射般微微一颤，“没......没事就挂了吧，我经纪人叫我了......”
　　傅韵轻笑一声，“当时你不也挺喜，怎么现在......”
　　“我还有事先挂了。”唐满打断傅韵的调侃，不再给她说话的机会，快速挂断。
　　唐满拍了拍滚烫的面颊，傅韵总是这样风轻云淡就能让自己惶然失措。
　　她看着反光镜面里牵起的唇角，唇线绷紧又松开。
　　重新拿起吸了一半的烟，看向天边绚烂的晚霞，无奈叹了口气。
　　无论警告自己多少次不可以太靠近，但见到傅韵，好不容易建立起的防线顷刻间轰然倒塌。
　　永远清醒着沉沦。
　　——
　　傍晚时分，夏繁星主厨，唐满打下手，两人做了四菜一汤留关旭在家里吃饭。
　　关于积香寺姻缘殿中姻缘树上的故事已经衍生出了无数个版本，热度居高不下，高高挂在热搜榜上。
　　事情发展到这个地步是所有人都没想到的，但画风越走越偏，甚至征婚招友的帖子都涌现出来，更让人意外的是评论区风水意外的好，当场促成几对。
　　接下来便一发不可收拾......
　　【都来瞧都来看，高质量相亲会场开启，不管你是御姐娇妹，无论你是大叔弟弟，都能找到真爱！】
　　【姻缘树开展线上业务，免费红绳，系上绳子寻找你的有缘人。】
　　【走过路过不要错过，天选热搜，只需留下你的个人信息，就能找到真命天子（女），买不了吃亏买不了上当欸！】
　　【xswl，评论区人才济济，月老要失业了，哈哈......】
　　......
　　这边画风逐渐迷之走向。
　　发布视频的账号突然贴出一张照片：回到家翻相册才发现，我竟然在积香寺偶遇了唐满！！！
　　一石激起千层浪。
　　照片转发量以直线速度飙升，破百，破万，破十万......
　　照片内容是很正常的情侣照，背景是姻缘殿的姻缘树，右下角一个带着黑色口罩的女人在系姻缘结。
　　经过资深粉丝认证，那就是唐满！
　　在公众视野消失了几天的唐满终于露面，粉丝们纷纷叫嚷着要唐满发微博。
　　【娱乐圈失踪人口终于露面了，呜呜……】
　　【唐唐看这里！发微博发微博，让我们看看新鲜的唐唐！】
　　【话说唐唐去姻缘寺求姻缘？】
　　【不然呢？求平安？哈哈哈......】
　　【小姐姐和男朋友很般配，糖粉祝你们长长久久哦～】
　　【刚从隔壁全网捞有缘人过来，这么巧！原来唐唐也在那里！】
　　【唐唐也老大不小了，该谈恋爱了。】
　　【......】
　　这种友好和谐的画风没持续多久。
　　有网友迅速反应过来。
　　【话说，唐满系姻缘结的地方是不是跟隔壁帖子里的位置太近了？】
　　【这么一说......】
　　【我有个大胆的猜想！（捂嘴）】
　　【不会吧不会吧！我唐有朝一日还能上这么沙雕的热搜？？？】
　　【这张图我从高清看到高糊，真的觉了！氛围感好棒！舔屏！】
　　【隔壁有大神开技术贴对比了！！！】
　　吃瓜群众纷纷转移阵地，不一会儿带着一长串感叹号回来。
　　【！！！！！！】
　　【震惊的我原地跳跃旋转3600度，我家猫都觉得我疯了！】
　　【哈哈哈，笑死我，我也想跟唐唐绑姻缘结。】
　　【唐唐：我就去求个姻缘而已......】
　　【震惊！某女星求姻缘被两个不知名人士强势绑定！】
　　【怎么都觉得唐唐的气质不该是这种画风。】
　　【我也要去绑一个！不给别的就为了让一家三口锁死！】
　　【一家三口那个你站住，xswl！】
　　【一旦接受这种设定......】
　　【唐唐：给你们十块钱粉别人去吧。】
　　【我也去绑了！希望唐满一家三口和和美美！】
　　【哈哈，你们这群假粉丝，唐唐知道了会把你们开除粉籍的！】
　　【......】
　　就连唐满也没想到最终会演变成一家三口，后来她也奇怪明明是两根姻缘结，怎么后来就变成了三根？？？
　　为了尽早结束这场闹剧，唐满发了条微博：【感谢大家关心，我只是想求个平安，求错树了。还请大家理智，不要为积香寺增加负担。】
　　【啊啊啊啊啊！唐唐发微博！】
　　【唐唐我爱你！老婆看看我！】
　　【求错树了可还行？哈哈】
　　【我不管，就是一家三口锁死！】
　　【美女还求什么姻缘！月老把我和唐唐的姻缘线换成钢筋了！】
　　【楼上危险发言，钢筋都给你撅断！】
　　【热搜杀手果然并非浪得虚名！露面就屠版，隔壁宣传新剧的某遥连前三都没够上，哈哈。】
　　【......】
　　这场闹剧最终以那根树枝被粉丝好好保护起来而落幕，三根纠缠在一起的姻缘结很好的保留下来，直到风化。
　　另外两根姻缘结也成了未解之谜。
　　——
　　另一边，傅韵挂断电话，听到身后的脚步声，不着痕迹的蹙了蹙眉头。
　　“傅小姐。”一个男人从花架后走出来。
　　傅韵敛起唇角的笑，客气道，“江先生。”
　　“我们还一起上过两年学，没必要这么生分吧？”江律安身上带着淡淡的酒气走过来，“刚才是跟朋友聊天？”
　　傅韵后退半步避开，朝四周看了眼，长辈们都在大厅闲聊，这里很安静，开视频时她便没太注意，没想到被人听了去，含糊的应了一声，“嗯，有什么事吗？”
　　江律安察觉到傅韵的抗拒，止住脚步，“没什么，我也出来透口气。”
　　傅韵在他身上转了眼，“那你请便，我要回去了。”
　　“等会儿有时间吗？等这边散了场我们找个地去喝一杯？”江律安绅士邀请道。
　　傅韵揉揉额头，“我有点头晕，喝不下了，改天吧。”
　　江律安的奶奶跟外婆是闺蜜，两家长辈往来较多，江律安小时候就被送出国上学，他们两个还没有熟到一起去喝酒的地步。
　　但对方没做过分举动，她也不好说什么。
　　“要不我送你回去？我也不想待在那里了。”江律安的殷勤任谁都能看出来他的目的，“刚刚奶奶告诉我你住的地方离我暂时落脚的酒店不远，我们去散散步醒醒酒？姜奶奶刚才还说要我们小辈多接触接触。”
　　傅韵停下步子转头看向江律安，“江先生，老人家说的话您听听应着就行了，没必要委屈自己付诸行动，”她施施然一畩澕笑，“您也看到了，我现在并不是单身，我有女朋友。”
　　“女......朋友？”江律安一怔，不确定问道。
　　傅韵莞尔一笑，“对，就是你想的那样，我喜欢她，现在喜欢将来也不会改。”
　　说完，傅韵丢了温和及待客礼节将人扔下就走，在行至拐角处，身后的江律安开口。
　　“但是你们不会被承认，舆论不允许，你的家庭也不会允许，你一时兴起......”
　　傅韵眉目一凝，第一次这般疾言厉色，声音微扬，清冷骄傲的让人移不开眼，“江先生，我喜欢她不是一时兴起，现在喜欢将来也喜欢，就算舆论不承认，家里不允许，我也不会改。”
　　江律安张了张嘴，“我明白了，那祝你好运。”
　　傅韵扯了扯唇角，“谢谢。”
　　两人前后脚回到厅里，姜老太太眯着眼睛满面笑容，“看来这俩孩子聊的还不错。”
　　“是啊，小时候俩人还定了娃娃亲呢！”孟安卉母亲笑着调侃。
　　“两人也老大不小了，要不......”
　　“奶奶，天不早了，就别叨扰姜奶奶了。”江律安打断江老太太的话，得知傅韵的心意后便知道自己该怎么做，这次过来他也只是想见见傅韵，只不过听到她有喜欢的女生还是很震惊的。
　　但也仅限于震惊。
　　他倒是有点好奇被傅韵藏起来保护的女孩会是怎么样的人。
　　不过他并不是不择手段窃取别人隐私的人，这份好奇便压在心底。
　　傅韵对他的解围报以微笑，江律安坦然一笑，走之前伸手，“朋友还是能做的吧？放心我没有任何心思。”
　　“当然。”傅韵虚虚握了握便松开，微微一笑温和道，“路上注意安全。”
　　等回到家，姜蕴阑突然想起来，“我记起来了！唐满......”
　　傅韵疑惑看向姜蕴阑，“记起什么了？”
　　她隐约听到了唐满的名字。
　　姜蕴阑对上傅韵清透的眸子犹豫片刻开口道，“大概十几年前，你爸去云南出任务，回来的时候在ICU躺了足足一个月，他梦里一直念着唐满这个名字。”
　　傅韵浑身的血液骤然冷下来。
　　又是云南。
　　——
　　关旭效率很高，前几天刚谈的综艺合约便提上了日程。
　　因为档期排不开唐满暂时只签了一期。
　　《超能星运会》采取边拍边播模式，在粉丝们的期待中，节目开拍。
　　入住酒店当天晚上，导演组了个饭局，目的是让嘉宾之间熟悉熟悉。
　　嘉宾中有不少熟人，曾经与唐满合作过MV的演员孟凡超，选秀节目认识的出道女团偶像孔梦婷以及歌手蔡铭辉等等。
　　还有节目组中王制片王景耀跟唐满合作过一档节目，算是老熟人了。
　　起初氛围有些尴尬，嘉宾只小范围交际。
　　唐满一到气氛便换了个味道，有她在的场子就没有冷的时候，又差不多都是同龄人，气氛很快活跃起来。
　　酒至兴头。
　　“导演，我们不是一共二十个人吗？现在才十九个呀。”有人问了一嘴。
　　导演神秘兮兮道，“有位特邀嘉宾，我费了九牛二虎之力才请来的，今天她档期排不开，应该赶不过来，明天正式开拍你们就见到了。”
　　“导演都现在了还对我们保密啊。”众人笑着打趣。
　　导演笑笑，“对方要求的。”
　　酒喝的差不多，唐满起身去趟厕所便打算离开，导演还拉着唐满不让她走，要与她一醉方休，但没坚持多久就被关旭拉走了。
　　唐满走出包间，长长吐出一口浊气。
　　她酒量不浅，喝到现在只是头有点晕，唐满在包间门口站了会儿走向卫生间。
　　恍惚间，她瞥见一个熟悉的人影。
　　傅韵？她怎么在这里？
　　唐满晃了晃发晕的头，踩着绵软的步子正要追上去，却被身后的人叫住。
　　“唐满。”王景耀追出来叫住唐满，“要回去了吗？”
　　唐满回过神来，摇摇头，傅韵怎么可能会出现在这里，脚步一转看向来人，“王制片，您怎么出来了？”
　　王景耀为人正派，不会带有色眼镜看人，不会借由职权之便来为自己牟利，是真的喜欢这一行，想要做出好节目。
　　也因此唐满与他相处很舒服，十分投缘。
　　“我回去休息，明天还要工作。”王景耀眉目清明，看起来还算清醒。
　　唐满见到他手中的钱包便知道这是要去付账，“我也要回酒店了，明天能有个好状态。”
　　“嗯，早点回去休息吧。”王景耀拍了拍唐满肩膀，“你能来我们节目组都很开心，欢迎你，希望以后还会有更多的合作机会。”
　　“我很荣幸。”唐满客气的寒暄。
　　“好好干！”王制片诚恳道。
　　……
　　唐满从卫生间走出来，等关旭的功夫补了下口红。
　　镜子中，女人眉目微醺，挑眉看过去带着勾人的风情。
　　她喃喃道，“可惜，阿韵不在这里。”
　　她走到酒店大露台上，俯瞰楼下繁华的街景，车水马龙，灯光绚烂，所有一切看起来宁静祥和。
　　大概是刚从灯红酒绿的喧闹中抽离出来，唐满一时间有些恍惚，被冷风一吹酒醒了大半。
　　她拢了拢身上的呢子大衣，忍不住点了根烟，夹在手边，看着猩红的火光缓缓吞噬着烟草，拿出手机订了一张去安县隔壁城市的机票。
　　录完这档节目，她要去夏繁星去过的地方走一遍，找出病情复发原因。
　　这件事唐满没有告诉关旭，更是小心瞒着夏繁星，怕她会多想。
　　还有云南。
　　最近发生的所有事情全都或多或少的与云南有关，她想顺便去看看。
　　一支烟缓缓燃尽，关旭才从饭桌上脱身。
　　吃饭的地方与酒店相邻，两人步行过回去，关旭边走边强调节目流程，唐满心里有数但也认真听着，一片叶子落在肩上，她没头没脑的来了句，“越来越冷了。”
　　关旭止住话头，关切的问道，“你心情不好？谁触了你的眉头吗？”
　　唐满摇摇头，“没有，我有点累了。”
　　“这几天连轴转，确实辛苦了，录完这个节目你要去哪儿？”关旭知道唐满多带了一个行李箱，大概猜到她想去旅行。
　　唐满仰头望着零星坠着几颗黯淡星辰的天空，轻声道，“还没决定。”
　　“你确定不要我跟着你？遇上粉丝怎么办？”关旭对唐满十分不放心，她自出道以来从来没有自己一个人去旅行过。
　　“放心吧，我大概率不会去人多的地方。”唐满早早给常警官发了微信想要得知夏繁星最近一年的活动路线。
　　虽然夏繁星每换一个地方都会给她报平安，但若是夏繁星有意瞒着她也没办法看出端倪。
　　关旭也不再坚持，唐满一直都有自己的想法，她想做的事情谁也拦不住，也就夏繁星的话她能听进去一些。
　　——
　　酒店二十三、二十四两层被《超能星运会》节目组包下来，在节目拍摄的三天两夜期间提供给嘉宾及节目组工作人员，嘉宾们的房间在二十三层。
　　唐满与关旭刷卡进到二十三层，通过铺着厚厚地毯的走廊在岔路口向左转，顺着一间间房间走过去，唐满脚步微微顿住。
　　抬头看了一眼门牌号，2307。
　　2307房间门半开着，她无意间瞥见行李箱一角，里面是收拾东西的声音。
　　“怎么了？”关旭回头见唐满盯着别人房间发呆。
　　唐满向前走去，“你知不知道这个节目的神秘来宾是谁？”
　　她隐隐觉得，神秘嘉宾极有可能是她心里想的那个人。
　　“不清楚。”关旭这么灵通的消息网都不清楚，看来节目组保密工作做得很好。
　　关旭的房间就在唐满左手边，两人在2308门口分开。
　　唐满回到房间给傅韵发了一条消息验证自己的猜想。
　　唐满：【阿韵，你在干什么？】
　　傅韵很快回过来。
　　【泡澡。】
　　唐满雀跃的心情骤然低落下来，看来她的直觉并不对。
　　她自嘲一笑，傅韵那么佛系的一个人怎么可能来参加体育竞技类综艺。
　　唐满换下睡衣揉揉太阳穴，将行李箱打开，从箱子最底侧摸出一个白色药瓶。
　　她睡眠严重不足，不只是因为忙碌，还因为长时间神经衰弱，如今就连安.眠.药都失去了效用，她开始对深夜有着由内心深处而产生的恐惧。
　　唐满知道自己最近的状态很不对，她一直让自己忙碌起来，趁着白天间隙来补充睡眠，晚上空闲时间不由自主的会想到父亲，母亲，奶奶。
　　一旦浅浅入梦，她都能看见曾经的亲人绝望的向她求救。
　　为了明天有个好状态，唐满吞了两片安.眠.药，舒舒服服的泡了个热水澡来酝酿睡意。
　　唐满从浴室出来后听到一阵敲门声。
　　这个时间……
　　不可能是关旭。
　　在娱乐圈中见过很多炒作方式，半夜敲前辈或导演门，想靠炒作走捷径的新人不少，唐满瞬间警觉起来，“谁呀？”
　　门外回应她的仍然是一阵不急不缓的敲门声。
　　“太晚了有什么事情明天再……”唐满冷声警告，倒了杯热水。
　　然而话还未说完，便听到门外一声熟悉的嗓音，“是我。”
　　“嘶～”滚烫的水入口，烫的舌尖发麻没了知觉，一颗心被高高拎起，手上一滑，滚烫的水落在棉质拖鞋上。
　　唐满顾不得烫伤，单脚跳着拉开门，见到来人眼睛都亮了一度，惊喜道，“阿韵！”
　　傅韵见她这个样子，“这是怎么了？”
　　“没事，就是被烫了下。”唐满探出头向走廊两侧看了看，随即便把人拉进房间，“你怎么过来了？还知道我的房间号？”
　　傅韵笑笑，“导演告诉我的。”
　　唐满单脚跳向沙发，坐下来才龇牙咧嘴的把拖鞋脱下来查看被水烫到的脚背，还好并不严重，眯着眼睛笑，“这么说你就是节目组费了九牛二虎之力邀请到的神秘嘉宾？”
　　“导演是这么跟你们介绍我的？”傅韵微微挑眉，捡起地毯上的杯子放在台面上，走到厨房翻出酒店准备的小医药箱。
　　“嗯。”唐满认真点头。
　　“怎么这么不小心？让我看看？”傅韵坐在唐满身侧，伸手企图将她的脚捞在自己手中。
　　唐满不自在的躲开，脚趾紧张的蜷在一起，“我……我自己来。”
　　“你浑身上下我哪儿没碰过？这会儿倒害羞了？”傅韵最喜欢的便是唐满这幅害羞到几乎能冒出蒸气的样子，这才是二十二岁该有的模样。
　　平时的唐满太过老成，在纸迷金醉后一个人独处时，周身化不开的孤寂感不该属于她。
　　唐满犹豫着伸出脚，心底庆幸刚刚泡完澡，脚上还带着沐浴露的香气。
　　虽隔着拖鞋，沁过来的滚烫的水还是让她脚背一片红，刚刚还不觉得有什么，现在稍稍一碰便疼得厉害，竟有些火辣辣的。
　　冰凉的药膏将灼痛感熨帖开，傅韵动作十分轻柔，在他脚背上敷了厚厚的一层。
　　唐满顿时舒服了许多。
　　傅韵用湿巾将指尖残余的药膏仔细擦干净，上下扫了唐满一眼，“还有哪里被烫到了？”
　　唐满麻木的舌尖扫了扫上颚，避开傅韵探照灯般的目光，“没有了。”
　　她显而易见的躲闪没能瞒过傅韵，“你不说我就亲手一寸寸检查。”
　　唐满没有任何反抗的勇气，乖乖吐出两字，“舌头。”
　　说完这话她便鸵鸟似的低下头不敢再看傅韵。
　　过了片刻只听前方传来一声轻笑，傅韵拖着嗓音，“这可不太好治……”
　　唐满觉得自己就像一只被煮熟剥了壳的虾，没有任何反抗能力的等着食客来品评。
　　这种羞意没能维持多久，傅韵接下来的动作让她觉得自己全身在热水中翻来覆去的煮过一遍。
　　舌尖，唇角，被温凉的唇降了温度。
　　……
　　有傅韵在，这天晚上唐满睡了一个安心的好觉。
　　第二天一大早，唐满的房门便被敲响。
　　安.眠.药发挥了药效，唐满睡得很沉，整个人陷在柔软舒服的大床里，对门外的动静恍若未闻。
　　傅韵被吵醒，迷迷糊糊的撩开被子穿过套房的客厅拉开门。
　　当见到摄像机镜头时，她完全清醒过来。
　　完了！
　　傅韵第一反应便是关上门。
　　吃了闭门羹的摄像及负责人也一脸懵，两人面面相觑，不确定道，“我们走错房间了？”
　　“对！一定是走错房间了！”
　　两人互相看了眼，沉默下来。
　　2308。
　　今天就算是天王老子来了，唐满也住这个房间！
　　与此同时，坐在导播室的导演也瞪圆了眼睛不确定的向一旁观看的助手问道，“是我眼花了？我刚刚好像看见傅韵的门。”
　　“导演，确实是傅韵开的门。”
　　导演拔高声音，“2308！他们没有敲错门？！”
　　助手也处于凭空被一个大瓜砸中的蒙圈中，但还是老老实实回答道，“他们没敲错，就是唐满的房间。”
　　经过这一遭。
　　唐满被傅韵从被子中挖出来，叫醒。
　　她困顿的打了个呵欠，“怎么了？不是七点半才开始上妆吗？”
　　“节目组的人带着摄像机敲门。”傅韵见唐满还未完全清醒，递给她一杯温水。
　　唐满闭着眼睛，就这傅韵递过来的水杯喝了口水，漫不经心的点头，“嗯，昨天晚上说了今天会突击拍摄。”
　　傅韵沉默片刻，开口道，“我开的。”
　　“嗯。”唐满迟钝机械的点头回应，显然还没意识到问题的严重性。
　　等她回过味儿来，猛然瞪大双眼，那点儿残余的困意散了个干净。
　　她脑海中浮现的第一个想法便是——完了！
　　——
　　客厅里坐满了人。
　　唐满与傅韵坐在沙发上，两人身侧分别是节目组同款震惊的还未缓过神来的关旭及叶晴。
　　当一大早两人房门被敲开时，他们已经收拾好等待迎接各自艺人妆发师登门化妆，没想到睁开眼睛第一件要处理的事情便是这么一个惊天大瓜。
　　叶晴倒还好，她一直觉得傅韵对唐满不简单，接受起来倒没那么难。
　　关键是关旭，他不仅仅是唐满的经纪人，还是傅韵的忠实粉丝，刚一听到节目组告诉他的这则消息，便敏感地想到，又有谁想害我家女神！
　　当得知傅韵从唐满房间出来时，他整个人如遭雷劈。
　　他从来没想到塌房塌的猝不及防。
　　还没来得及痛哭流涕便被揪去紧急商讨处理办法。
　　短短几步路，关旭想掐死唐满的心都有了。
　　还商讨什么？根本不需要商讨！
　　一定是唐满威逼利诱他家女神！！！
　　文案他都想好了，神隐影后竟被当红流量歌手威胁，不得已答应炒CP！
　　“现在最好的办法便是补拍镜头。”好在，关旭还保持着理智，“我家艺人虚心请教傅影后演技，希望能够更好的渲染MV中的氛围。”
　　“我家艺人不吝赐教，两人志趣相投，一时忘了时间，经由现场工作人员提醒才各自回房。”叶晴默契地补充道。
　　“这样也好。”导演可不敢随意泄露演员的隐私，尤其是傅韵，他根本得罪不起，“等节目拍摄结束之后，还请两位留一下补拍镜头，但今天中午就要发预告片，缺了一部分素材，我们……剪辑一下当做噱头可以吗？”
　　“只要不违背我们刚才说的就可以。”关旭微笑道。
　　导演十分爽快的答应，“这没问题。”
　　“辛苦了。”叶晴熟练地打点着在场的工作人员，“韵韵订了奶茶马上就会送到节目现场，还请大家对今天的事情保密。”
　　关旭面上维持着金牌经纪人的淡定，内心里已经把唐满大卸八块，她瞒着自己跟女神厮混到一起，现在事情败露反而要他来编故事圆过去。
　　这天底下还有比他塌房更惨的吗？
　　工作人员离开后。
　　傅韵与唐满并肩而坐。
　　叶晴与关旭一副三堂会审的严肃表情盯着两人。
　　“老实交代，什么时候开始的？”
　　“一夜.情还是早已暗度陈仓？”
　　“有没有被拍到？”
　　“你们两个是认真的吗？”
　　“以后要公开还是断了？”
　　“……”
　　叶晴与关旭一人一句，咄咄逼问。
　　唐满大气不敢出，他知道关旭的女神是傅韵，现在看来关旭塌房了，一个塌房的粉丝没把她撕成碎块已经是十分理智了。
　　“有一段时间了，暂时不想公开，未来挺长一段时间应该也不会公开。”傅韵握住唐满冰凉的手，“我们联系并不频繁，保持现在的关系挺好。”
　　唐满手指微动，想要将手抽出来却被傅韵牢牢抓住。
　　她忍不住想，现在的关系……
　　她们两个现在只是见不得人的情人关系，很有可能连情人都算不上。
　　目前社会上对同性恋爱的包容度并不高，不公开是最好的选择。
　　况且她这边还有一堆理不清头绪的事情。
　　道理唐满都明白，但这话从傅韵嘴中说出来，她感觉心凉了一半。
　　等傅韵与叶晴离开，关旭问道，“这件事情除了今天在场的人还有谁知道？”
　　唐满垂眸盯着冰凉的脚背，“繁星知道。”
　　“那就好，我把公关文案准备好以防万一。”关旭刚刚还想把唐满大卸八块，但见到唐满在傅韵面前怂的话都不敢说，恨铁不成钢道，“你平时见义勇为，跟歹徒拼刀子的勇气哪里去了？在傅韵面前乖得跟只小兔子似的，给我攻回去听到没有！”
　　唐满：“……”
　　——
　　当天中午，节目组放出一则预告。
　　视频中——
　　导演组介绍了本期各位嘉宾，从车上便开始跟拍，进行了简短的快问快答。
　　之后便是几秒钟的聚餐片段。
　　饭桌上导演提到了神秘来宾，吊足了观众胃口。
　　视频的重点主要聚焦在后半段。
　　第二天一大早，负责人带领摄影师进行突袭拍摄。
　　不少男星毫无准备的拉开门，见到摄像机才反应过来披上浴袍，给观众们带来了很大的视觉福利。
　　而女明星们则精致许多，尤其是年轻的女idol，很多人素颜也能看出满满的胶原蛋白。
　　直到负责人敲开2308的房门，入镜的并不是负责人口中提到的唐满，反而是另一张十分熟悉的面孔。
　　傅韵微乱的长发以及见到镜头后骤然清醒的眼神中可以看出，她没有丝毫准备。
　　画面在摄影师仓促的将镜头对准地面而结束。
　　预告片一经放出，便引起轩然大.波。
　　作者有话说：
　　唐唐见到韵韵前：又丧又浪
　　唐唐见到韵韵后：又怂又软
　　我码了一天！呜呜呜，可把我厉害坏了！
　　一万字太难了！还好没码出来了！请享用～
　　评论区会有红包掉落哦～感谢在2021-11-01 20:15:59~2021-11-02 23:48:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：路过的小默 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：耶yi 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 25
　　正值中午, 各个大公司食堂人头攒动，饿了一上午的程序员眼疾手快的将最后一个鸡腿买下来，心满意足的踱着悠闲的步子找座位。
　　然而刚找到空座还未坐下就被匆匆而来的领导火急火燎的拎了回去, 鸡腿都没来的及拿, 苦逼的连日修复程序。
　　这时候吃瓜路人及粉丝都疯了，网站及APP一个接一个的崩。
　　一个是歌手界当红顶流, 一个是演艺界封神影后。
　　一个风情绰约, 一个清冷矜持。
　　一个绯闻满天飞，一个身后干干净净。
　　两个人天差地别，八竿子打不着。
　　能够把这两个人凑在一起，热度简直是王炸级别。
　　更不要说节目组放出的预告视频故意断在最暧昧的地方，给广大网友留出极大的自由想象空间。
　　虽然知道是节目组的炒作套路，但傅韵一大早从唐满房间还未醒神的走出来是实打实的。
　　两人共度一夜这一点, 没得洗。
　　【啊啊啊啊啊啊啊！！！】
　　【我死了！我疯了！这什么神仙节目！这也能播？】
　　【娱乐圈两大颜值巅峰合体了！】
　　【什么合体！用词准确点知道不知道？这叫共度良宵！】
　　【呜呜呜......我麻了, 节目组太会了！我好爱！】
　　之后又有人扒出傅韵松松垮垮的衣领处有浅浅吻痕。
　　【kswl！这对原地封神！爱了爱了。】
　　【有生之年系列！这还不磕？！】
　　【这俩要不是真的我就是假的。】
　　【好家伙, 粉丝洗都没法洗，正主把糖往嘴里塞可还行？】
　　【柜门都被踹飞了！】
　　【女孩子和女孩子就是香！】
　　【......】
　　不怪网友们嗑生嗑死, 最主要的是向来行就在辟谣一线的傅韵工作室处于如死水般的沉寂中。
　　另一边, 唐满也没有任何澄清或回应。
　　双方像是商量好了一样, 对这条绯闻捂住耳朵捂住眼睛，不闻不看。
　　这样直接的后果便是滋生出一批理智粉与cp粉两个极端不断拉扯。
　　一方认为不澄清就是默认，一方认为不澄清是因为没必要, 正片肯定会有反转。
　　不得不说，节目组对舆论的把控到了炉火纯青的地步, 《超能星运会》的热度居高不下, 话题度把同期综艺远远甩在后面。
　　放出预告已经是中午, 在这之前《超能星运会》早已正式开拍。
　　早晨九点, 所有人化完妆依次进场。
　　拍摄场地是在当地体育馆，可同时容纳近四万观众，唐满也曾在这里举办过演唱会。
　　十九人面对着对面几十个黑压压的摄像机，都是见惯镜头的人，丝毫没有任何不适，经过昨晚的酒局都热络起来，互相寒暄。
　　娱乐圈的站位也是有讲究的，若是论人气的话唐满是当仁不让的C位，但若是论资历她只能排在中间靠左的位置。
　　唐满没有心思去争，随意的站在蔡铭辉身侧，在导演开口前打了个呵欠，她昨晚睡的很好，清淡的橙花香伴随着入眠，梦里的阳光都泛着香气。
　　如果每天都能抱着傅韵睡觉就好了。
　　在唐满思绪不着边际的发散时，导演举着喇叭喊道，“现在有请我们的神秘嘉宾！”
　　所有人都好奇的面向入口处翘首以盼。
　　唯独唐满，一副淡然自若的样子，似乎丝毫不关心走进来的人是谁。
　　蔡铭辉看着唐满面上半点好奇的表情都没有，忍不住问道，“你不好奇节目组请谁来吗？”
　　“好奇。”唐满眸光浅浅熠动，故作好奇状，“好期待哦。”
　　蔡铭辉：“……”
　　之前怎么没发现唐满这么戏精？
　　两人说话的功夫，傅韵从入口不疾不徐的走进来。
　　众人实在没有想到神秘嘉宾竟然会是傅韵，嘉宾中发出一声声惊叹。
　　唐满与有荣焉般摸摸鼻子，看着走进来的傅韵，眸光放亮，她一头柔顺的长发高高束在脑后，一套简单的运动服，浑身上下洋溢着青春活力。
　　这副打扮像是一个刚成年的大学生，哪里有半点二十七岁的老成。
　　唐满揉揉脸，叹了口气，这就是长相中带着微微幼态的好处，走到哪儿都会被人夸年纪小。
　　她便没有这个困扰，刚出道时顶着满脸胶原蛋白被人猜年纪二十五岁左右，让她好一阵气。
　　在人们的惊叹中，C位被礼貌的让出来，傅韵站在最中心面对着摄像机朝大家问好，“大家好，我是傅韵。”
　　嘉宾们一阵欢呼。
　　谁能想到神隐这些年的三金影后开始营业了，而且连上两个综艺露面。
　　有唐满和傅韵在，大家便对这档节目的收视率有了底。
　　这时，导演开口了。
　　“首先欢迎大家来到《超能星运会》，我们这次的主题是发现体育之美，寻找竞技之美。”
　　“接下来由我来为大家介绍一下比赛规则。”
　　“……”
　　“我们为大家请了各个项目的世界冠军或全国冠军作为大家的教练，一共四个项目，分别为攀岩，游泳，障碍跑，射击，每个人选定两项进行为期两天的训练，第三天正式比赛。每个项目最高上限分别为五人，五人选满其他人便不可再选。”
　　“相信大家也都看了比赛项目，之后每个项目的规则都会在游戏开始前再次讲解一遍，请大家注意安全。”
　　“下面我们先进行热身活动，之后通过气球保卫战的游戏来决定选项目的次序。”
　　体育场大屏幕上以动画的形式详细讲解着气球保卫战的规则。
　　唐满仰头看着大屏幕，但余光落在不远处的傅韵身上。
　　傅韵正与一旁的女团成员孔梦婷聊天。
　　“你想好要选什么……”蔡铭辉看完规则后在四个比赛项目中犹豫了一会儿，想征询一下唐满的意见。
　　偏过头便见原本待在他身侧一米范围内的唐满没了踪影。
　　环顾四周，蔡铭辉发现唐满不知道什么时候凑到了傅韵身边，但依然仰头盯着大屏幕，放佛她只是不经意间路过。
　　傅韵与孔梦婷聊完天，注意到唐满，虽然她面对着大屏幕，脚步看似漫不经心毫无目的，但每一步都十分精准的往这边靠过来。
　　傅韵主动走过去，站在唐满身边，熟稔道，“想好选什么项目了吗？”
　　“傅老师。”唐满在镜头面前乖巧礼貌的叫了一声，觉得自己的小心思被发现了，耳尖微烫，表面故作镇定，自信又风轻云淡道，“我都可以。”
　　“那等会儿可要麻烦你手下留情了。”傅韵微微一笑，看着工作人员开始准备气球。
　　傅韵刚要开口，被导演打断，“好，大家现在开始跟着教练一起热身。”
　　两人的对话戛然而止。
　　二十人分为前后两排，左右各自散开，跟随着教练的动作进行热身。
　　随后由工作人员将绳子绑在嘉宾身体的各个地方。
　　二十人在一定范围和时间内尽可能多的将别人身上的气球弄破，三分钟结束后身上剩下气球的数量决定了选择项目的顺序。
　　刚开场，其他人都在追逐试探，偶尔猝不及防的将一个人背后的气球弄破。
　　唐满出手快准狠，对方丝毫没有反抗能力，她的出现让所有人压力倍增。
　　满场跑了足足有一分半，有人绝望的表示唐满的精力实在太过旺盛。
　　根本跑不过，还打不过。
　　随着时间的流逝，场中局面开始焦灼，由试探转变为主动攻击。
　　突然有人冲出来企图先将看似柔弱的傅韵淘汰出局，傅韵反击不成反而被找到破绽又破了一个。
　　原本还与其他人玩儿的不亦乐乎的唐满，见到傅韵没有注意到身后人企图攻击的动作。
　　她脚步一转，在身后那人袭击之前，眼疾手快的将傅韵拉过来，身后那人扑了个空。
　　而唐满还未站稳便被人一撞，失去了平衡，拉着傅韵的手下意识一紧然后立即松开，但被傅韵牢牢握住，两人双双倒在地上。
　　地面比较软，磕磕碰碰没什么，但唐满还是闷哼一声。
　　因为在倒下来时，傅韵恰好压在她身上。
　　柔软的马尾垂下来在她脸上扫过。
　　没有人发现，在马尾扫过唐满面颊时，傅韵的唇不轻不重的蹭过她的唇。
　　唐满的耳尖蹭的一下红了。
　　傅韵正要起身，唐满双腿一剪，一个利落的翻身将傅韵压在地上。
　　所有人都因为战斗力满点的唐满暂时退出战局而松了口气，开始对身边的人下手，一时间场面混乱不堪。
　　唐满慢条斯理的将傅韵身上的气球摘下来一个个捏爆。
　　唐满唇角的笑带着无尽邪气，每捏爆一个气球，都会客气的说一句，“傅老师，对不起。”
　　傅韵：“……
　　伤害不大侮辱性极强。
　　两人体力相差不大，傅韵被压制着也开始反击。
　　就在其他人陷入混战时，没有人注意到角落里的唐满与傅韵在地上滚的……打的热火朝天。
　　从远处看上去像是缠成了死扣。
　　而一旁知道两人关系的节目组，简直没眼看。
　　光天化日！成何体统！！！
　　“把两个人给我剪出粉红泡泡来！”导演一声命令。
　　这份狗粮不能只他一个人吃！
　　作者有话说：
　　有些人，玩着玩着就滚到一起去了……
　　红包就到今天（11.4）为止啦，以后在v章不定期有红包掉落哦，感谢大家的支持～
　　好困啊，头疼，今天就更这么多吧，明晚我尽量多码～
　　感谢在2021-11-02 23:48:26~2021-11-03 23:15:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我爱蔡智媛 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 26
　　“导演, 喝点咖啡降降火。”叶晴把刚送来的咖啡递给导演，看了眼屏幕右下角滚的......难舍难分的两人。
　　真是......
　　两人公开得了！
　　“您还是在不影响节目效果的情况下给剪掉，不然广电不让播......”叶晴别开眼, 不想看两人。
　　她到现在还没从这个惊天消息中抽离出来。
　　叶晴突然很期待孟安卉的反应, 不能只她一个人认知崩塌。
　　叶晴偏头看了眼沉默不语的关旭，心情顿时好了不少。
　　关旭在一旁悲愤交加, 一时不知道是自家的猪拱了别家的白菜, 还是白菜成了精把猪拐跑了。
　　怎么算都觉得自己亏了。
　　......
　　三分钟很快过去。
　　唐满从傅韵身上起来，顺手把人拉起来，两人身上衣服皱巴巴的，头发散乱，身上的气球一个不剩。
　　唐满起身后见到其他嘉宾一脸见了鬼的模样，掩饰性的轻咳一声。
　　那什么......
　　上头了。
　　没收住。
　　反观傅韵, 神色如常的理了理衣服和头发, 表情正经的不能太正经, 让其他误以为两人交情深厚的嘉宾打消了这一想法。
　　只不过，经过唐满这一折腾, 仙女瞬间被从云端拉了下来, 染了几分烟火气。
　　他们一致认为唐满太莽了, 对傅韵这样的仙女都不怜香惜玉。
　　如果唐满知道其畩澕他人的想法，肯定翻个大大的白眼，刚才若不是她拦着, 傅韵会是第一个出局的人，当时没见他们怜香惜玉。
　　“勇士！”蔡铭辉给唐满一个大大的赞。
　　得知嘉宾是傅韵时, 他们被自己经纪人警告过, 与傅韵保持正常距离, 不过分冷淡不过分热情。
　　有丁遥的前车之鉴, 谁都知道傅韵的热度不可以蹭，她本人及粉丝佛系是真的，但经纪人与律师可不是当摆设的。
　　谁能想到唐满敢在太岁头上动土。
　　唐满瞧见傅韵又恢复端庄清雅的模样，舔了舔上颚，背着傅韵笑的有几分不着调，小声应和着，“承让承让。”
　　折腾一番，抓心挠肺的痒，但也仅止于此，更过分的......她不敢。
　　裁判出来宣告结果，两人不出意外的拿了并列倒数第一。
　　唐满与傅韵同时抬眸，后者淡然一笑，前者心虚不已。
　　选择项目时，傅韵落后唐满一步。
　　唐满纠结的看着游泳中的两个空缺位置，她不是不会水，就是有点怕，小时候被呛过。
　　虽然后来为保持身材学会了，但除了私教要求以外很少主动下水。
　　她是一个完美主义者，既然做了那就一定做好。
　　她的泳姿就连教练都称赞。
　　三个项目无论怎么选都避不开游泳。
　　最终唐满选了最难的攀岩以及剩下最后两个名额的游泳。
　　傅韵选择游泳以及同样需要技巧的射击。
　　接下来每个人便进入各自项目训练场地根据教练排出来的教学时间，开始训练。
　　唐满的课表是上午游泳训练，下午攀岩。
　　另一边。
　　叶晴和关旭都收到了中午即将发的预告。
　　两人不约而同的找到导演。
　　一个是为了视频而来，另一个是为了课表而来。
　　傅韵也跟着叶晴过来。
　　“把傅韵和唐满放在同一节游泳课是不是显得太过刻意了？可以把这节游泳课给调换一下吗？”叶晴拿着两张课表问道，对于视频内容她一个字都没提。
　　“我觉得在一起训练没有什么不妥的。”导演往后一靠，他看了预告片，从来没有这么满意过，笑眯眯看向站在一旁的傅韵，“傅影后觉得有什么不妥吗？”
　　“我觉得，挺好。”傅韵在叶晴恨铁不成钢的目光下抿唇一笑。
　　一旁的关旭彻底看不下去了，现在应该不是讨论这些细节的时候，关键是预告片一出绝对能引起轩然大.波。
　　唐满的热搜体质及招黑体质可不容小觑。
　　“导演，这么明显的炒作方式会影响傅影后的神格。”关旭看了叶晴一眼希望从她面上看到赞同的表情，然而叶晴无动于衷，旁边站着的傅韵更是事不关己。
　　“而且唐满吸黑体质，若是跟傅影后炒CP，绝对会被带节奏，很有可能影响节目的声誉。”关旭最主要的还是不想让两个人第一次同台就炒CP，以他的经验来看很败好感，尤其对唐满来说。
　　营销号什么离谱的谣言都能写出来。
　　“那要不我们问一下当事人什么想法？”导演见到关旭反对的态度，将问题抛给傅韵。
　　傅韵依旧淡然一笑，“我尊重导演的想法。”
　　关旭在心里重重叹了口气，疯了，都疯了！
　　但他面上还是维持着淡定，“既然傅影后都不介意，那我们唐唐也没有异议。”
　　关旭过来阻止预告视频播放，代表了唐满的意思。
　　她不想做把傅韵拉下神坛的罪人。
　　关旭当时听了这话，心底冷笑一声。
　　你已经把神拉下来了。
　　然而最终傅韵一个人拍板决定，这才有了中午预告中的噱头。
　　有傅韵拍板，双方不情不愿的谈妥。
　　从导播室出来，傅韵便进到游泳训练场地。
　　耽误了一会儿时间，先进场的唐满已经做好热身下水。
　　泳池中的水清澈见底，蓝色的格子池壁显得格外梦幻。
　　傅韵换好泳衣进到训练场，抬眼便见到唐满以优美的泳姿在水中悠闲的练习，匀称修长的双腿在水中划出漂亮的线条。
　　不得不说唐满的身材过于优越。
　　不然，这么多年媒体的用词都离不开一个“艳”字。
　　傅韵喉咙微干，拧开瓶盖喝了口水，将身上的浴巾散开，开始热身。
　　唐满换气的功夫瞥见傅韵走过来。
　　身体骤然绷紧，手脚不听使唤，甚至忘记了换气便一头扎进水里。
　　她身体一侧倒了下去，脑中一空，之前学过的要领全部忘在了脑后，有一个模糊不清的片段从脑海中突然闪过。
　　大雨将天幕与绚烂火红的花海连成一片，雨水浇的人头皮发麻，她恍惚间看见一个宽厚的背影，男人缓缓转过头来。
　　唐满被眼疾手快的教练捞到岸边。
　　她只是呛了几口水，但刚刚脑海中闪过的画面让她久久无法回过神。
　　男人的面容模糊不清，但她清楚的看到男人太阳穴至鼻翼的长长血痕，横跨了半张脸，在雨水的冲刷下汩汩冒血，令人恐怖心惊。
　　“唐满。”有人叫她的名字，温柔坚定的声音让她安心，抬头便见傅韵与教练关切的目光。
　　“我没事，”唐满咳了一声，将刚刚脑海中转瞬即逝的画面忘在脑后，鼻子很不舒服，看了傅韵一眼，“有点走神，休息一下就好了。”
　　唐满坐在躺椅上休息，教练则看着傅韵训练。
　　傅韵一身简单到极致的宝蓝色连体泳衣，将她的身材优势极大的凸显出来。
　　每个动作都不轻不重的撩拨她，傅韵一个踩壁俯冲转身，像条美人鱼一般自水下露出水面，不经意间两人眸光对上。
　　唐满：“！！！”
　　血槽瞬间空了一半。
　　绝美老婆在线索命！！！
　　到现在为止，唐满都觉得傅韵遥不可及，她也只敢在可允许的范围内对傅韵皮一下，大部分情况下，只要面对她还是会不争气的紧张。
　　比如今天游泳，傅韵的存在感太强，她手脚都不知道该怎么摆了。
　　她对傅韵的崇拜，将她束缚在条条框框内。
　　不敢随意亵渎，但致命的吸引力让她忍不住沉沦。
　　傅韵游了几圈，出水，走向唐满。
　　唐满后脊一下子绷直，轻咳一声，不动声色的瞥了眼她修长笔直的双腿，上面还挂着水珠，面颊微微发烫。
　　唐满还能注意到，她大腿内侧淡淡的痕迹。
　　好在，不仔细看便察觉不到，后期剪辑也会加滤镜，基本看不到任何端倪。
　　唐满耳尖微烫强制移开目光，干巴巴的张了张嘴，无意间扫到傅韵曼妙的腰线，喉咙干涩难耐。
　　傅韵捕捉到她的目光，唇角一扬，目光下移。
　　唐满感觉那目光犹如实质般扫过，呼吸顿时滞住。
　　谁来救救她！！！
　　两人还未开口说话，唐满便被教练叫去继续训练。
　　唐满像是找到了救星般，逃也似的离开座位，没有一丝犹豫下了水，占据离傅韵最远的泳道。
　　傅韵在岸上看着唐满的动作浅浅一笑。
　　唐满什么都好，只是太过害羞，见了自己跟猫见了老鼠似的。
　　虽然有时候也会亮亮爪子，但挠起人来反而更像撩拨。
　　一上午下来，傅韵没有逮到任何机会同唐满说话，在摄像机中，两人互不相识，甚至连最基本的交流都没有。
　　反观其他训练场全都热火朝天的，嘉宾们也快速熟识起来。
　　下午的攀岩，唐满与孔梦婷撞在了一起，凭借着常年跳舞得来的平衡感，唐满很顺利的通过教练的随堂小测。
　　下午过了一半，唐满丝毫不觉得累，在攀岩训练馆生龙活虎的，越来越熟练，甚至自创解题思路成功登顶。
　　等训练结束教练表扬唐满时，傅韵恰好路过。
　　她见到唐满面上神采飞扬，有着止不住的骄傲，这才是二十二岁女孩子该有的自信光彩照人的模样。
　　一整天的拍摄任务很快完成，收工之前傅韵拿着课程表找上导演。
　　“傅影后，你确定明天的游泳训练与唐满错开？”导演有些吃惊，拍摄之前傅韵的态度是默许。
　　不知道为什么拍了一天之后便改了主意。
　　导演还是忍不住问了句为什么。
　　想着两人是不是因为预告视频的事情吵架了，毕竟双方对炒CP的意见不统一。
　　傅韵想到唐满上午训练时的局促，与刚刚看见她光彩照人的笑脸，笑了一声，声音很轻。
　　像是碎雪温柔的落在心尖，缓缓融进骨血，“我怕再待在一起，某人要把持不住了。”
　　作者有话说：
　　暖气终于热了！很快就降温了，大家注意保暖哦！

 Chapter 27
　　又被塞了一大把狗粮的导演：“......”
　　他就多余问这一嘴。
　　这点小要求不算什么, 导演很痛快的给调了训练时间。
　　傅韵得到满意的回复后离开。
　　导演扫了眼满墙屏幕，拿起保温杯喝了口水还没有舒服的靠下去就见关旭拿着两张排课表走进来，他眼皮一跳。
　　“导演。”关旭满脸堆笑, 往导演怀里塞了盒烟, “我家唐唐看了明天的课表，能不能把上午与下午两节课调换一下？”
　　导演一口水险些喷出来：“......”
　　如果不是能在屏幕上看到唐满刚离开训练场, 他都要怀疑刚刚傅韵跟他说的话都被唐满听去了, 这才让经纪人过来调换课表。
　　“现在的安排能让每个嘉宾都尽可能得到教练指导，你确定要调换？”导演问了一句，他突然很想看到明天两人再次遇上时的表情。
　　关旭郑重其事点头，眸光坚定，“确定！”
　　导演低头喝了口水，掩藏住唇角的笑, “好吧, 这可是你要求的, 那就调换一下。”
　　“谢谢导演。”关旭得到肯定的回答后眉开眼笑。
　　等关旭离开，导演悠闲地往躺椅上一靠, 拉长了音调, “挡也挡不住。”
　　......
　　“换好了？”回酒店的路上, 唐满疲累的靠在后座上，一身训练服还没换。
　　“放心吧，明天你与傅韵碰不到了。”关旭点点头, “热搜的事......”
　　唐满也看到了，预告片一出, 热度居高不下。
　　唐满不知道傅韵想干什么, 预告片在播出之前就看过, 她与关旭不同意剪辑内容, 虽然后续还会补拍打断人们的臆测，但现在相当于把傅韵推到了大众视线。
　　“压压热度吧，你联系一下叶晴，跟那边好好表达一下我们的想法，最近低调点。”唐满总觉得有些压不住了，她就不该跟傅韵出现在一个节目中，这样还能维持原来的风平浪静。
　　再有以后若是傅韵想从这段关系中抽身......
　　唐满打断自己的想法，算了。
　　回到酒店，唐满便收到了两个教练发来的消息，她分别回复过去，朝关旭道，“导演效率很高啊。”
　　关旭点头，“明天好好训练，别搞幺蛾子。”
　　唐满无语的看了关旭一眼，“我是那种搞幺蛾子的人？”
　　“你是，”关旭毫不留情戳破唐满，“你加上傅韵两个人能让我脑血栓提前复发。”
　　唐满：“......”
　　“你又没有脑血栓。”
　　“倒了八辈子霉当了你的经纪人，我很怀疑我老了会得这病，被你俩气的。”关旭继续毒舌。
　　唐满停下脚步，上下打量了关旭一眼，“你最近......火气很旺啊。”
　　关旭深吸一口气，咬牙切齿道，“对，谁让我塌房了，自己家的猪还被白菜精勾搭的魂都丢了！最近我脾气不好，你受着点吧。”
　　唐满一点不怵关旭，笑的招摇，“说谁白菜精？再乱比喻，地基都给你砸了！”
　　关旭：“......”
　　唐满心情颇好哼着歌的往2308走，还没掏出门卡，对面的门就开了，叶晴恰好走出来。
　　傅韵跟在她后边，看样子是打算出门。
　　“心情很好？”傅韵见唐满眉梢间都压着笑意，开口问了一句，“遇到什么好事了？”
　　“啊......对，心情还不错。”唐满忙不迭收敛起唇角的笑，对好心情的原因缄默不提。
　　也不能告诉傅韵因为明天见不着她而高兴。
　　“我们要去吃饭，一起？”傅韵也没太在意唐满的不对劲，笑着邀请两人共进晚餐。
　　唐满脚步调转，“好呀”字还没吐出来便被关旭的动作打断。
　　关旭立马摇摇头，拉着唐满边掏房卡边往房间走，“傅影后，我和唐唐还有事情要谈，改天吧，你们吃好喝好。”
　　“我没......”唐满满脸不解的看着关旭。
　　“砰——”话还未说完，唐满一把被关旭塞进房间里。
　　关旭从容转身理理西装外套，面上露出得体的微笑，“她说她内急。”
　　唐满：“......”
　　傅韵：“......”
　　叶晴：“......”
　　——
　　第二天一早，关旭起床敲开唐满的门，见到开门的是傅韵时，他面上笑意差点没绷住。
　　他愤愤看着唐满从里间走出来，跟他打了声招呼，接过傅韵倒的温水仰头一口气喝干净。
　　这时候门又被敲响。
　　关旭拉开门见到拎着早餐的叶晴，他面无表情的让开身子。
　　是他睡懵了还是这世道变了？
　　傅韵和唐满就算了，两人不知道从什么时候就开始暗通款曲，但叶晴怎么能如此快速又平静的接受！！！
　　关旭在傅韵与唐满对面啃了口包子，心道，还好今天两人不会碰到一起，最起码节目中不会乱剪辑炒作，昨晚跟叶晴也基本达成一致，热度也降了下来，等节目正式播出后，绯闻不攻自破。
　　以后他接合约一定要问清楚傅韵在不在！！！
　　想到这里，关旭心情才好受了点。
　　然而，等到游泳训练时，唐满在更衣室与傅韵遇上了。
　　傅韵：“......”
　　唐满：“......”
　　巧了么这不是......
　　当一同见到两人从更衣室走出来时，关旭眼睛险些镶进屏幕里。
　　导演不是把课表调换了吗？！
　　怎么两人还是凑到一起去了？！
　　见到大屏幕上傅韵也有些无语的表情，顿时明白了怎么回事。
　　换课表换了个寂寞！
　　看到导演毫不意外的表情，他就知道昨天导演刻意问他是否确定是什么意思了。
　　关键当时他十分坚定的点头表示确定！
　　关旭已经无语到不想说什么了。
　　默默地站在角落自闭。
　　快乐都是她们的，只有他在忍受煎熬。
　　——
　　转眼间，为期两天的训练结束。
　　第三天一早，各位嘉宾便被喇叭里的广播体操的音乐声吵醒。
　　负责人带着摄影师再次突袭。
　　来到2308门前，摄影师与负责人明显迟疑了下，“要不叫醒其他人再来吧。”
　　“我觉得行。”
　　“......”
　　两人敲开其他人房门之后才从走廊尽头慢慢往2308走。
　　两人都觉得自己的做法太明智，闹这么大动静，就算唐满不醒，她经纪人也该醒了。
　　想必他也不想重景再现。
　　距离2308还有段距离，两人脚步肉眼可见的轻快起来。
　　然而还没高兴过多久，就见2308的门被打开，唐满走出来，手上拎着早餐，没发现他们。
　　她径直走向对面，从训练服口袋里掏出一张门卡。
　　负责人与摄影师不约而同对视一眼，都从对方眼中看到了“不是吧？又来？！”的情绪。
　　摄影师默默把镜头对准唐满。
　　唐满动作一顿，偏头看过来。
　　三人一机直直相望，空气有片刻凝滞。
　　唐满手腕一转若无其事的将房卡放进衣兜，抬手敲门。
　　敲了两遍，里边才有了回应。
　　“不是给你房卡......”傅韵拉开门。
　　四人一机相顾无言。
　　“那什么......”唐满满脸堆笑，客气开口道，“傅老师，我经纪人让我给您带份早餐。”
　　傅韵接过来，淡声道，“有劳了。”
　　两边的门默契关好。
　　负责人及摄影师：“......”
　　过于掩耳盗铃了属于是。
　　负责人与摄影师还是又拍了一版分别敲开唐满及傅韵房门的画面。
　　只不过时间明显比其他嘉宾要晚，拍摄时两人都已经开始吃早餐了。
　　在心惊胆战的拍摄中度过一个美好的早晨，等所有嘉宾化完妆后，统一进入体育场。
　　比赛正式开始。
　　虽然人少，但该有的仪式感并不少。
　　导演致辞，嘉宾致词，教练致辞，不过都深知观众想看什么，一个比一个简短，三个人致辞完毕仅过去半小时。
　　第一个要比的是攀岩，两两对决，谁先登顶则获胜。
　　唐满被排在了第一组，对手是孔梦婷。
　　在进行热身准备时，傅韵踱步到攀岩区，检查了下安全设备和地上的垫子，看着唐满一一将繁琐的安全绳往身上挂好才默不作声移开目光。
　　唐满则有些紧张。
　　她这两天的攀岩训练成绩很好，但从没有在傅韵面前展示过，她怕因为紧张影响发挥。
　　对着裁判口哨声响起，唐满立刻认真起来，双手双脚灵活的在壁上攀爬，孔雪婷也不甘示弱，紧紧追着。
　　攀到中段，体力优势便凸显出来。
　　孔梦婷手滑了几次，而唐满依然稳步向前。
　　唐满一直觉得有道不容忽视的目光追随着自己，比赛过程中根本没有时间紧张或害羞，她似乎收到鼓励般，卯足了力气登顶。
　　大屏幕上播报出唐满的个人记录。
　　随后便是射击，障碍跑，游泳。
　　射击比赛傅韵拿下第二。
　　游泳比赛时五人一同比，谁先游到终点便算赢。
　　傅韵排名第一，唐满排名第三，与第二名仅差0.5秒。
　　等最后计算成绩时，傅韵拿到了亚军，而唐满因为游泳拉跨，仅仅拿到第四名。
　　所有项目比完颁完奖后，这期节目便完满完成。
　　其他嘉宾着急下班，傅韵和唐满则留下来补拍镜头。
　　周末中午十二点，《超能星运会》正式开播，期待已久的观众兴奋的守在屏幕前等待正片。
　　作者有话说：
　　我发现自从我日完万后就虚的码不动了（捂脸），每天三千就是极限，哈哈，我就不立什么加更flag了，立了也会倒……
　　今晚要上夹子啦！就是左上角那个新书千字榜，紧张的心，颤抖的手！
　　感谢大家的支持哦～
　　感谢在2021-11-04 23:42:35~2021-11-05 23:00:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：零度可乐 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：千北家 50瓶；没人要的小孩 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 28
　　【来了来了来了！！！】
　　【啊啊啊啊啊啊！我的“云雨高唐”来了！！！】
　　【官宣官宣！】
　　【cp粉请圈地自萌。】
　　【抱走唐唐, 我们不约。】
　　【孔梦婷最棒！】
　　【孟凡超yyds！】
　　【唐唐加油！冲呀！】
　　【......】
　　在热火朝天的应援弹幕中，《超能星运会》正片开播。
　　“云雨高唐”cp粉在一夜之间壮大起来，但有唐满的唯粉在, 弹幕还算和谐。
　　再加上因为丁遥蹭热度拉踩事件之后意识到不能再佛系下去的傅韵粉丝, 双方合力围剿，将cp粉扼杀在摇篮。
　　节目刚开始是每个人当天早晨的突击专访, 勤快的人要么在化妆要么在吃早餐, 还有一部分陷在梦乡中，除了几个睡懵的比较好笑以外画风都很正常。
　　镜头一转。
　　所有嘉宾入场。
　　导演介绍神秘嘉宾时吊足了胃口，嘉宾们纷纷朝着体育馆入口看去。
　　当蔡铭辉见到唐满一脸漠不关心的模样忍不住问唐满，“你不好奇节目组请谁来吗？”
　　唐满一脸戏精的亮着眼睛道，“好奇，好期待哦！”
　　蔡铭辉一脸无语。
　　后期在他头上点了一串“……”
　　这时候节目组来了个倒放, 时间定格在敲开唐满房门之前——
　　“接下来是唐满的房间。”随着负责人的话, 镜头对准门牌号“2308”, 后期还做了高亮提示。
　　【来了！名场面！画重点！这个门牌号是要考的！】
　　【啊啊啊……两个人不是真的我就是假的！】
　　【傅韵的素颜好绝！】
　　【唐唐简直戏精附体！明明都共处一室了还在这儿装不知道神秘嘉宾是谁，哈哈哈……】
　　【……】
　　到这里弹幕明显多了起来。
　　门缓缓被打开, 镜头中出现傅韵的脸。
　　只见她迷茫的眸子见到摄像机时猛然一惊, “砰——”的一声将门关上。
　　这时候画外音出现负责人与摄影师的对话。
　　“我们走错房间了？”
　　“对！一定是走错房间了！”
　　镜头默默转向门牌号——2308。
　　从镜头中都能感觉到负责人与摄影师的震惊。
　　【哈哈哈, 突然觉得工作人员好可爱！】
　　【工作人员：在线吃瓜。】
　　【xswl，隔着屏幕都能感觉到工作人员的震惊。】
　　【……】
　　随后唐满拉开门，镜头跟随着她走进来, 掠过淡定喝水的傅韵，客厅中宽大的茶几上摆满了各种剧本及打印的资料, 关旭与叶晴坐在餐桌前, 显然也是一夜未回的样子。
　　后期在屏幕上缓缓打出一个“？”
　　接下来画面便切换到前一天晚上酒店走廊的监控录像。
　　唐满与经纪人关旭敲开傅韵房间的门, 开门的是叶晴, 双方客套一番说明来意。
　　大意是唐满因为拿捏不住MV中的情绪，想要在演技方面请教傅韵。
　　接下来，便是傅韵带着一沓文件与经纪人叶晴一起进了唐满房门。
　　直到早晨，负责人与摄影师敲开2308的房门，期间没有任何人离开。
　　至此。
　　绯闻澄清。
　　CP粉却不依不饶。
　　“云雨高唐”超话对于那段监控以及预告与正片对比的帖子居高不下。
　　【姐妹们！只有我觉得后面那段是补拍的吗？！】
　　【预告中韵韵开门露出来的光线比较昏暗，正片中摄影机跟随唐唐进入房间之后，外边的天已经大亮。】
　　【还有监控画面，出来拍综艺，带剧本我理解，但会随身带教学文件吗？】
　　【所以说……我磕到真的了？！】
　　【还有两个经纪人，如果一晚上都待在唐满房间的话，他们睡在哪儿？为什么只有韵韵和唐唐换了睡衣？】
　　【……】
　　没有CP粉磕不下去的糖。
　　他们为了抠糖，甚至可以化身为福尔摩斯，从细微处将不合理之处指出来，还可以将没有任何关系的动作或表情进行联想，从而验证他们磕的CP是真的。
　　更何况这颗糖根本不硬。
　　好在外面有双方唯粉占据主场， CP粉根本舞不起来。
　　另一边，节目还在继续。
　　气球保卫战在轻松的氛围中开始。
　　唐满一个人包围住了大部分人。
　　像是狼进入了羊群大开杀戒。
　　直到有人打算偷袭傅韵。
　　唐满眼疾手快的将人一把捞住。
　　在混乱中，气球的数量急剧减少。
　　三分钟的混战被剪成了十分钟，而一直未见唐满与傅韵的正面镜头。
　　【三十七分二十五秒，左下角左下角！】
　　【四十一分三秒，中间荧光色手臂后面！】
　　【……】
　　弹幕中纷纷将傅韵与唐满出现的具体时间点报出来。
　　【哈哈哈，活在别人镜头中的唐满与傅韵！】
　　【什么仇什么怨打着打着缠到一起去了！】
　　【唐满可真是个莽撞人。】
　　【kswl，缠到一起去了可还行。】
　　【按头小分队集结完毕！随时待命！】
　　【……】
　　当裁判宣告两人并列倒数第一时，弹幕笑疯了。
　　之后按照训练课程的安排分别进入各自的训练场地。
　　当唐满换上泳衣走出来时，后期甚至给了局部马赛克，弹幕密密麻麻的尖叫及舔屏。
　　【身材好到用马赛克挡，哈哈，节目组绝了。】
　　【啊啊啊啊啊，舔屏舔屏，我老婆就是美！】
　　【啊啊啊啊啊，发出土拨鼠尖叫！】
　　【你们吵到我的眼睛了！】
　　【......】
　　唐满做完热身下水后，由教练指出她在游泳过程中需要改进的地方。
　　唐满领悟很快，没多久她便把教练提示需要改进的动作扳正回来。
　　然而唐满的如鱼得水并没有持续很久。
　　直到傅韵将身上的浴巾拿下来，开始热身。
　　【啊啊啊！绝美老婆在线索命！我死了！】
　　【傅韵的身材也好有料！】
　　【我整个爱了爱了。】
　　【……】
　　在一片欢快的弹幕中，唐满突然间一头扎进水中。
　　扑腾片刻后被教练一把从泳池中捞出来。
　　满屏由欢快转为了担心，有粉丝为避免营销号乱写唐满博眼球，十分熟练的提前解释，她是因为小时候的阴影而怕水。
　　之后便是两人你上岸我下水，你下水我上岸的训练模式，两人在镜头中连最基本的交流都没有。
　　这让不少唯粉放下心。
　　下午唐满的攀岩课与傅韵的射击课双方都取得了教练的表扬。
　　为期两天的训练枯燥乏味中带着几分乐趣。
　　直到第三天，比赛正式进入个位数倒计时。
　　负责人与摄影师，播放着广播体操的音乐，将累了两天的嘉宾叫起来。
　　来到2308门前，镜头明显迟疑了下，画外音再次出现。
　　“要不叫醒其他人再来吧。”
　　“我觉得行。”
　　“......”
　　【哈哈哈，把工作人员整怕了，不过好可爱啊！】
　　【今天傅韵从唐满房间出来了吗？狗头】
　　【我只想说，按照套路，两个人不会在这时候有交集了，毕竟他们的经纪人有所警觉，预告片中只是一种博眼球的手惯常手段吧。】
　　【确实预告片给节目组带来了巨大的热度，目前看下来傅韵与唐满算是正常距离接触，不懂那些CP粉怎么想的，什么都能磕……】
　　【据知情人士透露，傅韵是唐满经纪人关旭的偶像。】
　　【这样就说得通了。】
　　【毕竟没有哪个粉丝会眼睁睁看着自己塌房。】
　　【……】
　　唐满走出门。
　　镜头默默对准她。
　　唐满手中拎着两人份的早餐，走向对面傅韵的房间，熟练的掏房门卡，但注意到镜头时动作一顿，将手从衣兜里拿出来改为敲门。
　　两人客套一番便各自回房。
　　一切正常。
　　度过一个风平浪静的早晨，比赛正式开始。
　　节目无论从拍摄还是后期制作都十分精良，挑选嘉宾也十分独到，不受资本所控，不会为了捧一个人而恶意剪辑。
　　处处可以看到节目组的诚意，这也是导演团队能够一直拍出爆火综艺的原因之一。
　　接下来的每一项比赛都能体现出体育竞技精神，并且更好的为大众科普了体育冷门知识。
　　比赛过程十分热血，每一位嘉宾都拼尽全力，将自己的潜能发挥到极限，观众从他们身上看到了拼搏热血以及扑面而来的活力。
　　节目后半段每一个人都有自己的高光时刻，每一个努力奔向终点的人都拥有足够的镜头。
　　比赛进行到这里，名次已经不是那么重要，更重要的是这场非正式的竞技让所有的嘉宾及观众都体会到了拼搏与汗水所带来的积极向上的精神。
　　……
　　临近深夜， CP粉超话中一则帖子迅速登上热门。
　　“姐妹们！我二刷时发现了一个惊人的糖点！请看下图！（注意心脏不好的姐妹备好速效救心丸！）”
　　图片是截图气球保卫战中未被聚焦的唐满与傅韵。
　　最后还做成了动图。
　　几张图下来，正是傅韵与唐满摔倒时，傅韵压在唐满身上，马尾扫过唐满面颊。
　　而放大后的动图更为明显，两人的唇似乎碰到了！
　　【亲了吧！亲了吧！！！】
　　【啊啊啊！杀了我给她们助助兴！】
　　【我的妈！杀疯了！快把朕的速效救心丸呈上来！】
　　【我不行了！我要按头！我不管她们就是亲到了！】
　　【……】
　　随着节目播出后的时间越来越长， CP粉们扒出了更多细节。
　　第三天唐满给傅韵送早饭，她还未注意到镜头时，手伸进衣兜里露出了半截卡片，在注意到镜头后他迅速将房卡揣回去，改为敲门。
　　还有人剔掉杂音，还原了傅韵开门前的话。
　　“不是给你房卡……”
　　有人对比了那张卡片，与酒店的房卡完全吻合。
　　还有唐满比赛前，傅韵前去查看攀岩安全设备等等。
　　这期《超能星运会》被 CP粉们扒了个干干净净，甚至两人之间无意识的动作都被CP粉们解读出来。
　　不过， CP粉毕竟是少数，她们只在“云雨高唐”的超话中交流安利，也因此没有遭到唐满及傅韵唯粉的打击。
　　网上的反响如何，有关旭在，唐满已经不太关心，节目录完当天她便踏上了回安县的航班。
　　另一边，傅韵也独自踏上了行程。
　　作者有话说：
　　唯粉：毕竟没有哪个粉丝会眼睁睁看着自己塌房。
　　关旭：……
　　我觉得她们在内涵我，但我没证据。
　　我这里预报明天要下雪啦！！！嘿嘿，期待一下今年的第一场雪～
　　感谢在2021-11-05 23:00:11~2021-11-06 22:25:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：林初之殇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿里 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 29
　　时间回到《超能星运会》拍摄完毕第二天。
　　“鸢鸢, 好不好吃？以后我每天都给你带。”
　　傅韵回到工作室就见孟安卉趴在桌子上跟前段时间才签下来的女演员刘思鸢献殷勤。
　　见到傅韵及其身后的叶晴，孟安卉立马规矩的站起身，“表姐, 晴姐, 你们回来啦！”
　　刘思鸢也站起身来叫了声，“老板, 晴姐。”
　　傅韵见孟安卉这个样子明白了大概, “你跟我进来。”
　　孟安卉指了指自己，“我？”
　　傅韵没理她走向自己的办公室。
　　在叶晴的提示下孟安卉连忙跟上去。
　　进到办公室，还不等傅韵说什么就听孟安卉问道，“表姐，我看了《超能星运会》的预告，你跟唐唐是怎么回事？”
　　傅韵撩了她一眼, 反问道, “我离开这几天, 你没少跟我签的几个新人畩澕献殷勤吧？”
　　孟安卉心虚的盯着脚尖。
　　傅韵知道孟安卉爱玩儿，就连半只脚踏入娱乐圈也是为了更方便追星。
　　从小到大, 内娱韩娱甚至欧美娱乐圈她追了个遍。
　　老公老婆换的速度比她换包还要快。
　　也因此, 孟安卉将主意打到唐满身上时, 傅韵并没有采取任何阻止的措施。
　　顺其自然，不过几天她又会换个目标。
　　如果阻拦反而会起到反效果。
　　只是傅韵没想到，孟安卉会勾搭她工作室的演员。
　　“当我给你开后宫呢？”傅韵见她一脸心虚, 敲敲桌子，“前两天舅妈还在问我……”
　　“姐, 我知道兔子不吃窝边草, 我懂！”孟安卉听到傅韵把母亲大人都搬出来了, 立马打断她, “我就是有点无聊，闲来无事多替你关心关心员工嘛！”
　　傅韵知道孟安卉从小到大得到什么东西都太过容易，所以对任何事情都只能保持三分钟热度，又因为家教还算严格，并不会做出格的事。
　　只不过，见一个爱一个的毛病从来没改过。
　　“公司禁止办公室恋情。”傅韵对她的话一个字都不信。
　　孟安卉瘪了瘪嘴，嘟囔了一声，“没听过有这一项规定啊？”
　　傅韵淡定的喝了口水，“现在有了。”
　　“哦。”孟安卉点点头，而后似乎想到什么突然抬头，“姐，你跟唐唐是怎么回事？云雨高唐的大旗已经挥舞起来了！”
　　“云雨高唐？”傅韵疑惑的重复了一遍。
　　“是不是节目组乱剪！我们去告他们！”孟安卉说的义愤填膺。
　　傅韵：“……”
　　见到傅韵无语的表情，孟安卉继续说个不停。
　　“是真的。”傅韵颇为头疼的打断她的话。
　　“嗯！我就知道是节目组……”孟安卉突然顿住，良久才发出声音，一副见了鬼的模样，不可置信道，“什……什么是真的？”
　　“如你所闻。”傅韵靠回椅子靠背上，也不急，从脚边的保险箱中将放有镯子的首饰盒拿出来塞进随身包中，静静等着孟安卉消化。
　　“你和唐唐真的睡一起了？”孟安卉声音拔高，一脸三观崩毁的样子。
　　傅韵不语，在孟安卉质问的眼神中点头。
　　“为什么？为什么呀？”孟安卉急走两步，像热锅上的蚂蚁一般没有目的的乱窜。
　　傅韵正要开口，又听她接下来的话。
　　“为什么你会喜欢女生？！”孟安卉问这话倒是傅韵没有想到的。
　　傅韵挑眉。
　　不在乎为什么她与唐满在一起，反而最先问出口的是她为什么喜欢女孩子。
　　“前段时间，你不还与江律安……”孟安卉收了音，转了话题，“为什么会是唐唐？你们什么时候开始的？”
　　“在我知道你与唐满相识之前。”傅韵没打算瞒着孟安卉，看着她的眼睛一字一顿道，“我们两个情投意合。”
　　“让我消化消化。”孟安卉坐在沙发上，她从来没想到傅韵会是弯的！
　　她可是傅韵啊！
　　转而一想。
　　她是傅韵啊！
　　外人都觉得傅韵从小到大平安顺遂，在傅家的条条框框中教养出来，极为规矩稳重，若是放在古代，会是克己守礼的名门闺秀。
　　从来没有人想过她内心里会这般颠覆传统。
　　但孟安卉并不这么认为，傅韵的矜贵优雅是后天教养所致，潜藏在骨子里的骄傲与叛逆从来没有改变过。
　　她能淡然的接受套在身上的这些条条框框，是因为她想要得到的东西与这些规矩并不冲突。
　　孟安卉乍一听到是震惊的，但想到“那可是傅韵啊”便不觉得稀奇了。
　　“不对呀！私人慈善晚会上我跟你说我要追唐唐，你为什么不阻拦？！”孟安卉这才反应过来，她似乎被傅韵套路了。
　　傅韵一脸“你觉得我是智障吗”的表情，“阻拦你？当年你追韩娱的一个女团，舅妈为了阻拦你，断了你的经济来源把你关在家里，你是怎么做的？”
　　孟安卉低下头。
　　以性命相逼，那个女团到现在为止是她喜欢时间最长的组合。
　　孟安卉很快从老婆被抢的“悲伤”情绪中走出来，“那我能安心嗑糖了！！！”
　　傅韵一顿，还以为孟安卉听到后会一哭二闹三上吊，没想到这么快就接受了。
　　她准备的措辞一时间没有用武之地，就像一拳打在棉花上，傅韵觉得有些可惜。
　　她喉咙间“嗯”了一声，“低调点，现在还不是公开的时候，家里那边儿也别说。”
　　孟安卉比了个OK的手势，朝她眨眨眼，“表姐放心，我的嘴很严！”
　　傅韵起身将包拿起来就要往外走。
　　“姐，你要出门吗？”孟安卉点进“云雨高唐”超话中，想要详细的磕嗑糖，见傅韵往外走随口问了一句。
　　“嗯，要出去几天。”
　　“去哪里呀？”孟安卉好奇的问道，“是去旅游吗？能不能带我？”
　　傅韵紧了紧手上的包，她一定要把镯子与唐满的联系弄清楚，只回答了孟安卉的第一个问题，“云南。”
　　——
　　唐满拍摄结束后回到安县。
　　她这次的行程十分隐蔽，所有的媒体都以为唐满与关旭回了恒北。
　　等媒体反应过来唐满没有回恒北时，她已经抵达安县，外界没人知道她的行踪。
　　当天晚上，唐满收到了姜蕴阑的微信消息。
　　【小唐，你现在在恒北吗？】
　　唐满犹豫片刻，回道：【没有，有点私事，过段时间再回去。】
　　【阿姨，您找我有什么事情吗？】
　　姜蕴阑很快回过来：【没什么要紧事，等你回来了再说吧。】
　　结束对话后，姜蕴阑看向对面的男人，桌面上摆满了唐满的个人资料，几乎事无巨细，“最近她不在恒北，你见不了她了。”
　　傅诚庭将手头的资料夹放下，“这个名字还有谁知道？”
　　“小韵那天听我说了一句，除此之外没有别人了。”姜蕴阑觉出事情不简单，当年她怀疑过“唐满”这个名字会不会是傅诚庭的私生女，但这个想法随着他醒过来便消失了，这么多年也从没有人提过。
　　“从今天开始，不要告诉任何人唐满这个名字与云南有联系。”傅诚庭严肃提醒道，而后转了话题，“小韵去拍节目了？”
　　“拍完了，今天回来了一趟又匆匆走了我看她拖着行李箱，应该是去旅游。”
　　傅诚庭十分警觉，“知道去哪里了吗？”
　　“这个倒是没说。”姜蕴阑并不担心，“她也只听说了一小段话而已，那孩子性子淡也不会把这点事情放在心上，我知道你不想让我们牵扯进来，放心吧！”
　　“听说小韵从爸妈那儿拿了个镯子？惹得爸妈生气了？”
　　“估计实在是喜欢，爸妈也说过那里边的东西随便她拿，可能是拿到爸妈珍藏的物件了，她也是性子倔不肯服软，这才惹得爸妈生气。”姜蕴阑给傅韵打圆场，“小韵有分寸，看样子二老也没真生气。”
　　“嗯。”傅诚庭没有深想，并没有把傅韵拿镯子与唐满联系起来，更不知道傅韵已经踏进云南腹地。
　　另一边。
　　唐满回到安县，直奔缉毒大队。
　　这天是周末，缉毒大队只留下了值班民警。
　　唐满报了身份，往常警官办公室走去。
　　行至门前，唐满脚步一顿，悄悄将背包卸下，警觉的环顾四周，身体做好了战斗姿态推开门。
　　果不其然，就在她踏进门的瞬间一只脚朝她面门砸来。
　　唐满本能侧身躲避，见到常警官后，凌厉的眸子变得温和起来，但动作却未停，两人在窄小的办公室你来我往的过了几招。
　　“可以啊，没退步。”常警官拿出一次性纸杯从饮水机接了杯水递给唐满，而后拍拍她肩膀，表示肯定。
　　唐满喝了口水，开门见山道，“结果怎么样？有没有可疑的地方？”
　　常警官坐回办公桌后，将桌面上的纸推给唐满，上面写着很多地名，“基本正常。”
　　唐满坐在常警官对面认真看了半晌，突然蹙眉，“这里不对，她在这里逗留的时间太长了，而且她后来从没跟我提起这里，师父你有事瞒着我或者说你查到了什么？”
　　“小阮。”常警官眉目一沉，语气微重，“这些事情有我们，你不该……”
　　“师父。”唐满抬眸，打断他的话，“夏叔叔因为什么而死，我爸消失不见，我妈赴死，我和奶奶战战兢兢活了那么多年，我不知道凶手，不明白事情始末，现在繁星旧病复发……”
　　唐满哽了一下，“您也是看着她长大的，我怎么能当不知道……”
　　她有些崩溃又带着深深的无力感，“我知道您想保护我，不想再被伤害，但是现在不是我不闻不问就能脱离开的，他们那天能暗中企图对林瑜动手，早晚会知道我是谁。”
　　常警官静静看着唐满，良久，叹了口气，声音暗哑，“繁星路上遇到过一个女人。”
　　作者有话说：
　　抱歉，来晚了，昨晚码着码着睡着了。
　　路上的雪好大啊，人行路上都是厚厚的冰，没想到会下这么大的雪，大家堆雪人了吗？
　　感谢在2021-11-06 22:25:50~2021-11-08 10:07:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：鹅鹅鹅鹅鹅鹅 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：随意、三把虛火、粉紅玻璃~心 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白井美琴 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 30
　　夏繁星进入小说创作瓶颈期, 索性收拾房间来转换一下思路。
　　她将长发盘在脑后，有几缕发丝温柔的从面颊两侧垂下来。
　　夏繁星来到唐满房间。
　　卧室内还算整洁，唐满有随手将用过的东西放回原位的习惯, 她的房间看起来十分有秩序, 唯有书桌一角显出她的落拓不羁。
　　夏繁星将垃圾桶中的垃圾收好，书桌上散落着不少唐满即兴写出的曲子或歌词。
　　夏繁星没碰唐满的东西, 她将桌上的玻璃杯收走, 玻璃杯下压着几张手稿，她顺手放到另一边，叠放整齐的手稿被微微弄散。
　　几张手稿下露出一部分潦潦草草几笔勾勒而出的图案。
　　夏繁星移开的手指一顿，将最底下的纸抽出来，略带忧郁的眉目间带着几分恐惧。
　　“啪——”
　　手中的玻璃杯掉落，厚重的玻璃杯壁承受住了高处坠落碎裂的风险, 但底部有一角被摔碎, 并不影响使用。
　　夏繁星怔怔的盯着纸面, 指甲深深的陷进手心却恍若未觉。
　　脑海中混乱的闪过无数个片段，迅速又带着巨大的压力朝她压过来。
　　夏繁星痛苦的抱着头蹲下来。
　　唐满一定是察觉到了什么。
　　她几乎是同时想到了唐满拍摄结束后未回来的原因。
　　夏繁星双目无神的拨通一个自回到恒北以来从未拨打的电话。
　　“泠音……”
　　——
　　云南。
　　赤水寨, 三面环山, 面朝赤水江, 穿过绵延山脉，左邻缅甸，早年间因地理优势, 犯罪活动层出不穷，漫山遍野的罂.粟。
　　经过这些年不断加大力度治理, 用人血浇灌的花变成了绿色的茶树, 赤水寨以花茶迅速扬名, 成为一大旅游景点, 五年前被评为“禁毒·模范村”。
　　进山的路只有一条。
　　唐满轻装简行，跟着一队旅行团进山。
　　坐大巴行过一条长长的山路，远远的便能见到赤水寨。
　　赤水寨分开放区与未开放区，即旅游区与村民居所。
　　一般游客都在比较繁华的开放区游玩儿。
　　山上的茶园也被划分开，一部分供游客进行采摘，另一部分则为产业化模式的茶园，村中不少女人都背着背篓熟练的采茶。
　　开放区与未开放区均是比较古老的状若孔明帽的干栏式建筑，不同的是，未开放区的看起来更旧一些，若是从山上往下俯瞰，便能见到未开放区里面包围着一座寺庙。
　　未开放区是当地居民的住所，环境并不如开放区好，也因此各大旅游博主的攻略上均不建议到未开放区游玩。
　　大巴车晃晃悠悠的从柏油马路开至村口，刚一下车便能闻到浮动在空气中的浓郁茶香。
　　已近冬天，这里因为三面环山倒并不觉得冷，热烈的阳光洒下来伴随着阵阵茶香以及微微凉的带有潮湿泥土味道的风，让人觉得通心舒畅。
　　唐满伸了伸微麻的腿脚，闭着眼睛仰面深吸了一口新鲜空气，她轻装简行背了一个旅行包，手拎一个拉杆箱走进铺着沥青路的村子。
　　村子里的繁华是唐满始料未及的，这里麻雀虽小五脏俱全，繁华程度远超县城。
　　当地的小孩子就在大街上追逐打闹，再大点的已经开始为游客当向导，大人们有的在开云南特色的饰品店，有的在开茶楼，有的则在售卖当地特色小吃……
　　旅游区中有一座十分具有当地特色的建筑，是为了纪念戒毒成功而建的博物馆，博物馆对面有一座无字石碑，为了纪念那些曾经战斗在一线而牺牲的缉毒警，以此来警示后人。
　　据了解，这里不允许外人定居，而且村民对故乡十分眷恋，就连前途无量的大学生最终都会回到家乡，为村子的建设出一份力。
　　这些是唐满在早年采访的一则视频中看到的，她微微蹙起眉头，总觉得有什么地方不对劲，但当她想抓住这种想法时，又消失的无影无踪。
　　索性便没再想下去。
　　希望她要找的人还在这里。
　　唐满来到“泠音旅馆”前，这是一栋较长的二层干栏式建筑，大门面临喧闹的主街，从二楼倚窗而望便能见到赤水寨的另一番美景。
　　她仰头看向门口单薄的匾额，上面有四个秀气的字“泠音旅馆”。
　　唐满提前在网上订了一间房，这并不是当地最大的旅馆，因为旅馆的名字唐满选择这家。
　　纪泠音。
　　这是她从师父那里得来的名字，十分陌生，从没有听夏繁星提起过。
　　令唐满失望的是，这家店的主人并不在，只有彬彬有礼的服务生接待客人。
　　唐满由服务生带领进到房间，这里与普通酒店标间基本无异，唯有宽大的需要用木棍支撑的老式草窗十分具有当地特色，窗下是一张桌子和两把椅子。
　　她将背包卸下，警惕的将房间内搜了一圈儿，并没有发现任何异常这才扑在床上补觉。
　　唐满一觉睡到天黑。
　　她将手边的台灯打开，坐在窗边的椅子上边吸烟边俯瞰赤水寨的夜景。
　　大概是白天太过热闹，这里的晚上显得安静沉寂，尤其群山静默，更显幽寂。
　　一点点小动静都会被无限放大。
　　就好像有什么在浓重的夜色掩盖下，蠢蠢欲动。
　　她眺望远山，在夜色掩映中，只有主脉有着清晰的轮廓线，连绵起伏的山脉一眼望不到尽头。
　　据说翻过这些山，另一边便是缅甸。
　　唐满漫无目的的扫着出来闲逛的游客。
　　突然目光锁定在一个背影上。
　　那个背影很快消失在夜色中，她消失的方向便是赤水站未开放区。
　　这时候唐满收到傅韵发来的微信消息。
　　傅韵：【做什么呢？】
　　唐满扫了眼桌上在旅馆订的当地特色面条，低头回消息：【在吃意大利面。】
　　那头没了动静。
　　唐满忍不住试探的反问道：【你今晚吃的什么？】
　　傅韵隔了会儿才发过来简短的两字：【鹅肝。】
　　她放下手机，自嘲一笑，大概是精神太过紧张了，认错了人。
　　深夜，唐满被重型机械压过路面的声音吵醒。
　　她迷茫着眼往外看去，一排挖掘机从路的尽头拐向寨子的未开放区。
　　不对劲，这个寨子表面上看起来十分正常，但经不住细想，处处透着古怪。
　　唐满看向隐藏在夜色中的未开放区后的山脉，眸中闪出浓厚的兴趣。
　　作者有话说：
　　来晚了，先码这么多吧，有点卡文，我争取明天多码点。
　　感谢在2021-11-08 10:07:43~2021-11-09 00:15:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：耶yi 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我怕不是个憨憨 5瓶；泊舟行 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 31
　　自节目拍摄结束后, 唐满与傅韵的联系多了起来，两人时常向对方汇报行踪。
　　唐满在滑雪，傅韵在草原骑马。
　　唐满在吃日料, 傅韵在庄园品酒。
　　唐满在谈合约, 傅韵在参加晚宴。
　　来到村子已经两天时间，唐满在旅馆蹲纪泠音蹲了两天, 她无意间跟服务生小哥问过, 这间店的老板就是纪泠音。
　　这么小的旅馆，老板连续两天不露一面，让唐满觉得十分蹊跷。
　　“我们老板啊，最近才回来继承这家店，她可是我们村最聪明的，还出国留学过呢！”服务生小哥与有荣焉的介绍着自家老板, “她什么都懂, 是个地质学家, 据说还是个律师，办过好多大案子......”
　　“那她现在在哪？”唐满趴在柜台上, 手中举着一杯服务生调的酒, 白天大堂内没有几个人, 服务生这才有功夫跟她闲聊。
　　服务生一顿，眸光飞快转开，“这我就不清楚了。”
　　而后含糊不清的咕哝一声, “反正不会再走了。”
　　唐满若有所思的看着外面灿烂阳光下的游客，有一家人来旅行的, 有老年旅游团, 有情侣, 一切都安然美好, 但她陡然升起一丝寒意。
　　不会再走了是什么意思？！
　　联想到早年新闻中媒体赞赏的村民对村子的浓重眷恋。
　　恐怕......这种眷恋，并非本人所愿。
　　她人都来了，还怕纪泠音跑了不成？
　　服务生隔着大厅跟外边一个满口白牙的少年打招呼，“下水去了？”
　　“嗯！刚回来！我妈让我买点肉吃，晚上到我家来吃烤肉啊！”少年头发微湿，踩着这个年纪特有的步伐大步走进来。
　　“来点？”服务生举了举酒杯。
　　少年眼馋的看了好几眼，而后摇摇头，“不了，晚上你带着酒来，我下午还要下水呢！喝酒误事。”
　　服务生敛起笑，“干嘛这么拼？”
　　少年不好意思嘿嘿一笑，“这不是......要娶媳妇了嘛！”
　　“......”
　　唐满听了一耳朵，没放在心上，想着她也该去赤水河边瞧瞧，将杯中酒一饮而尽，放下杯子起身朝屋外走去。
　　“姐姐，别忘记晚上在河边有烟花表演啊！”服务生注意到唐满离开，放声提醒道。
　　“知道了！”因为地处偏远，并不受管辖，这里每隔半个月都会在赤水河边有一场烟花表演。
　　外面阳光热烈，简直不像在十一月份。
　　仰目远眺，掠过一排排茅草似的屋顶向上看去，绿油油茶树被晒的发亮，现在并不是采茶的好季节，也只有对游客开放区的茶园以及赶在冬天来临前采集秋茶的茶园中有人在采茶。
　　村子里仅有两条长长的主街比较繁华，游客主要集中在这里，后面鲜有人至。
　　唐满走过繁华巷尾，转了个弯再穿过几条蜿蜒小路便远离了喧闹。
　　两天以来，她逛遍了整个村子，越往后走越破败，渐渐的显露出村子本来朴实的面貌。
　　她很想知道那天晚上看到的一队挖掘机到哪里去了。
　　一路走进去，有不少留在家里的老人木着眼睛直勾勾盯着她看。
　　越是上了年纪越多残疾，让人忍不住起一身鸡皮疙瘩。
　　唐满知道。
　　赤水寨往上倒一辈曾经是毒·品的后花园，她听过不少国内外种植罂·粟的工人都是从当地拉来的劳动力，不听话的便被残忍断肢。
　　如今大环境晴朗，但往日黑暗的阴影还笼罩在阴冷潮湿的暗处，扭曲又疯狂的滋滋生长，企图东山再起。
　　唐满懒散的看向道路两侧人家支起的窗户，从她走进来那刻就觉得有双眼睛在盯着自己，随着越来越深入，这种如芒在背的感觉越重。
　　她骤然停下脚步，往身后看去。
　　是一个挂着相机的男生。
　　大概是唐满的目光太过警觉，男生脸红起来，结结巴巴道，“美......美女，不好意思，等我把相片洗出来送你可以吗？”
　　唐满眸光带了几分审视，浑身却放松下来，“删掉。”
　　“哦哦，好吧。”男生也知道自己犯了别人的忌讳，快走两步走上来。
　　唐满看着男生将照片删除，见到上一张照片，目光顿住。
　　“这里是......？”唐满没在村子里见过这座建筑，但从周围的房屋能看出就在这个村子里。
　　“村里的寺庙，现在应该是他们的祠堂，不对外开放，我也是远远拍了张照片。”
　　唐满在这里溜达了两天，路线基本上摸透了，却没见过这里，“你知道怎么去这里吗？”
　　男生摇摇头，神秘兮兮道，“我觉得这里边有古怪，还是不要去了。”
　　“那就更要去看一看了。”唐满挑眉道，显然一副被勾起兴趣的表情，“这样才刺.激不是吗？”
　　男生眼睛骤然亮起来，“我带你去。”
　　唐满勾唇一笑，“谢谢。”
　　......
　　“你也是来旅游的？”男生看起来像个大学生，十分热情，尤其见到唐满，虽然带着口罩，但还是能看出她是个不可多得的美女。
　　“找人。”
　　“我就在昆明上学，一直想过来看看，终于攒下钱了！而且这里边买的东西都不贵，不像其他旅游景区宰客。”男生滔滔不绝的讲着哪家铺子的茶好喝，哪家店的纪念品物美价廉......
　　“......”
◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇
群：683403384
管理号：微信：bdwp01 （姬玉）
红·柚·整·理
日更60+  支持找文
◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇
　　两人一路走一路闲聊，当然大部分时间还是男生在说，唐满有一搭没一搭的回话。
　　很快两人来到祠堂。
　　祠堂前不算宽敞，唐满与男生只远远看着。
　　祠堂是老旧的木门，前面的空地铺了红砖，门虚掩着，看起来没有任何不对劲，唐满迈步走出去，立马被男生拉回来。
　　“你......你干什么去？！”男生压低声音，急的脸都红了，“村子里不允许外人靠近这里。”
　　唐满毫不怀疑男生的话，若是她再靠近半步，一定会有人出来阻止，她深深看了眼这座祠堂，闲庭信步的转身离开。
　　她与男生继续闲逛至村子后边的赤水河，赤水河在这里打了个弯，水流湍急，河上有不少当地村民的船只，这是运送茶叶最主要的路线。
　　沿河过来的游客三三两两结成对，悠闲舒适的踩水嬉戏。
　　唐满远远便听见有人呼喊，“有人落水啦！！！”
　　唐满与男生对视一眼，立马往河边跑去。
　　远远的便见到河边因为这道声音围过来不少人，穿过人群向河面看去，一个孩子大小的人影在水上飘着。
　　男生将怀中的相机一把塞给唐满，“美女，拜托帮我拿一下相机。”
　　说完，边跑边脱掉鞋子脱掉上衣，一个猛子扎进去，奋力朝男孩的方向游过去。
　　这时候从村子里脚步匆匆走出两个中年男人，他们面容肃然的盯着水面，倒不太像是担心落水者的安全。
　　唐满有些奇怪的看了两人一眼，很快她又将注意力转移到河面上。
　　男生水性很好，将孩子拖上来。
　　是个大概十五六岁的男孩子，面色已经发青，看起来毫无生气。
　　人刚一上岸，两个男人便立马紧张上前。
　　男生伸手要给男孩做心肺复苏，却遭到了两个男人的阻止。
　　“我是医科大学的，我会急救办法，或许还有救。”男生被其中一个男人拽离，边说边焦急的再次走过去，却被男人隔开不准任何人触碰到男孩。
　　“谢谢，不用了。”其中一个男人抱起男孩就往村子内走。
　　“让他试试，或许有用呢？”唐满本不欲引起别人的注意，但见到两个男人脚步匆匆急切的想要带着男孩儿想要离开这里，奇怪的直觉再次涌上来。
　　“不用麻烦，我们村子里有医生。”两个男人态度坚定，穿过人群便往村子里走去。
　　唐满瞥了一眼，发现并不是今天早晨到旅馆里来的少年。
　　这时候一个女人从巷口冲出来，腿脚发软的扑倒男人怀里的孩子身上，放声大哭，“二根！我的二根！你醒醒啊！你看看娘……”
　　这一幕很多人见到都会眼睛发酸，不少人随着女人一声声绝望的嘶喊落泪。
　　唐满却似乎一个没有同情心的人，静静看着另一个男人在女人耳边说了些什么，女人立马止住了哭声，飞快的朝这边看了一眼，踉跄着跟着进了村子。
　　游客们还对这一景象唏嘘不已，唐满却升起了满肚子的疑惑。
　　距离烟花表演还有很长一段时间，唐满把相机还给男生，两人便回到游客开放区。
　　正在闲逛，唐满收到傅韵的消息。
　　【发现一朵很别致的花。图片. jpg】
　　唐满点开图片，那是一朵颜色为紫色仅有两片花瓣的花，美则美矣但能看出十分脆弱。
　　唐满回过去：【我在泡温泉。】
　　傅韵：【嗯。】
　　唐满感觉后背有些炙热，像是有一道灼热的目光在扫视自己，她没太在意，继续低头发消息。
　　【这里的温泉温度刚刚好，有机会带你一起来。】
　　等了许久，那边都没有再回过来消息。
　　唐满没话找话问道：【那朵花在哪里拍的？】
　　傅韵：【抬头。】
　　作者有话说：
　　前方互演大型翻车现场，哈哈～
　　咱们还是偏重娱乐圈哈，唐唐不是神，她只是想来找繁星发病的原因以及是谁在暗中蠢蠢欲动。
　　韵韵呢只是想找一找与唐满身世有关的线索，所以两人不会太过深入挖掘，毕竟两个人的力量太弱，还是要靠官方，靠专业人士。
　　今天没迟到哦！（骄傲挺胸！）
　　另外，文中出现的地名都是虚构，所有剧情都为虚构，不要较真带入现实～

 Chapter 32
　　“唐小姐, 我越来越觉得不对劲，即便村子里有医生......”男生对着挂满纪念品的店面拍了张照片。
　　左右不见唐满，往后一瞧便见唐满站在路中央, 怔愣的盯着手机, 一脸做贼心虚的模样。
　　只见她猛然抬头看向左前方。
　　咖啡店的高阶上倚栏靠着一个带墨镜的女人，她唇角微微弯起, 牵出一个温和的笑。
　　傅韵将墨镜往下拉了拉, 饶有兴致的瞧着唐满面上的表情，一丝一毫都未错过。
　　“我遇见了一个熟人。”唐满看向男生。
　　男生立马会意，“哦，那我先走了，以后有机会再见。”
　　看着男生走远，唐满这才有了动作, 慢吞吞走上高阶, “阿韵......”
　　傅韵：“滑雪？”
　　唐满：“......”
　　傅韵：“日料？”
　　唐满：“......”
　　傅韵：“谈合约？”
　　唐满：“......”
　　受不住傅韵审视的目光, 唐满轻易败下阵来，“我错了。”
　　说完这话, 唐满才回过味来。
　　不对啊！
　　阿韵怎么会在这里？
　　在草原骑马, 品酒, 参加晚宴？
　　唐满觉得自己太怂了，被傅韵那双眼睛盯着所有的心虚都无所遁形，先入为主的觉得自己错了, 嘴上下意识服了软，但事实是两人都骗了对方。
　　想到这里, 唐满底气足了几分, 正了正身子正要开口反驳, 就听傅韵轻笑一声, “吃糖吗？”
　　炸起的毛瞬间被抚顺。
　　唐满没骨气的“嗯”了一声，把傅韵手心的糖都抓过来，见到她含笑的眸子又悄悄松手放回去，只拿了一颗剥开放进嘴里。
　　瞬间小脸一皱，苦涩在舌尖蔓延，带着微微的酸意。
　　绕是如此，唐满也没吐出来，过了片刻，竟然咂摸出丝丝甜意。
　　傅韵弯着眼睛笑。
　　唐满学着傅韵的样子半靠在栏杆上，后背被太阳晒得暖烘烘的，她将口罩往鼻梁上拉了拉。
　　正要开口，脑海中突然有几个碎片闪过。
　　“糖糖，吃颗糖就不困了。”
　　“不要睡，不能睡。”
　　……
　　嘴中是与记忆完全一致的苦涩以及微微甘甜。
　　唐满面色发白，脑海中似乎有什么在不断的快速闪现，但她无法捕捉，更无法将细碎的记忆串联起来。
　　“怎么了？”傅韵温和的声音将躁动的情绪抚慰安静下来。
　　唐满摇摇头，“没事。”
　　傅韵狐疑的打量着唐满，若感觉没错的话，唐满刚刚情绪出现了问题。
　　一个心理状况良好的人，无论心里出现什么情绪都是会有预兆的，但刚刚明显上一秒愉悦的心情，下一秒便坠入深渊。
　　傅韵不动声色的敛起情绪，“你怎么跑来这里了？”
　　唐满也没瞒着，“繁星在采风期间旧病复发，我来找一个人。”
　　“旧病？”傅韵抓住关键点。
　　唐满不欲多说，淡淡略过，“抑郁症。”
　　见她不想多提，傅韵也不再追问，“打算什么时候回？”
　　“人我还没有见到。”唐满摇摇头，表示自己还未确定归期，转了话题，“你怎么来这里了？”
　　“我代爷爷来拜访一个老朋友。”傅韵看着街上人来人往。
　　“那位老朋友住在这个村子里吗？”唐满眸光微亮，若是村子里有认识的人，找到纪泠音并不是什么难事，而且凭她直觉，这个村子古怪的地方很多，或许能得到解答。
　　傅韵叹了口气，“老爷爷已经去世了。”
　　唐满一怔，没再出声。
　　路边有当地的少年躺在石头上安然睡觉，旁边有游客的小孩子在追逐打闹，一个女孩被少年身下的巨石绊倒，一阵风吹过，盖在少年脸上的草帽刮进了一旁的水沟里。
　　少年起身，将哭泣的女孩扶起来，从衣兜里摸了一把糖果放进她手心，顺手揉了揉她的头，似乎还安慰了两句便起身离开。
　　而被刮进水沟中的草帽则一眼都没看。
　　唐满看着这一景象，不自觉的笑了。
　　而后表情骤然一悚。
　　她终于知道哪里不对劲了！
　　河边阻止男生对落水的孩子进行急救的两个男人，他们关心的并不是孩子畩澕的安危，似乎孩子身上还有什么比生命更重要的东西值得他们关注。
　　唐满觉得自己似乎窥见了真相，但每次将层层迷雾拨开，却发现还有更浓的迷雾在等着她。
　　“阿韵，你有没有觉得这个村子很古怪？”唐满已经不确定自己到底是太过草木皆兵，还是这里真的有问题。
　　傅韵看了唐满一眼，知道她在这里住的期间发现了些什么不同寻常的事情，“确实古怪。”
　　一般的游客出门在外，遇到直觉不太对的地方，只要不涉及自身利益便不会去深究，潜意识里便会放过这种不对劲的想法。
　　但她连续住几天下来，却敏感的发现这里透露着不同寻常的气息，这才多住了几天。
　　“不要惹事，这个寨子水路被村民把控着而且水流湍急，进出的只有一条路，路一封，天高皇帝远……”傅韵说这话时神色认真，她总觉得这个寨子的地理位置太过“得天独厚”。
　　唐满见傅韵如此严肃，正色道，“我知道，我只是来这里找个人而已。”
　　“先吃饭。”傅韵站直身子，“晚上的烟花表演要不要去看？”
　　唐满点头。
　　因为管制，现在城市里过年也几乎见不到烟花，既然来了，又赶上了烟花表演，自然是要去凑凑热闹的。
　　寨子虽然要比一般县城繁华，但并没有十分高档的餐厅，两人在街边的小店里随便吃了点儿，便一边消食一边朝着赤水河走去。
　　这时夕阳只剩下几丝彩云，像是在一天的末尾将满空的云彩揉碎混进了橘色粉色与淡紫色，而后随意泼洒开。
　　距离烟花表演还有不到一小时，路上有不少目的地一致的游客。
　　唐满与傅韵路过“泠音旅馆”，上午的少年风风火火的跑进店里大堂，答应少年带酒去家里聚餐的服务生面色沉沉，“李家的二根死了你知道吗？”
　　少年抹了一把脸，心有余悸，“我知道。”
　　“最近不要下水了。”服务生提醒道，“泠音姐知道了一定会把你的腿打断！”
　　“我已经十七了！我姐管不了我。”少年倔强道，“赶快换班过来吃饭！”
　　服务生看着时间，换班的人刚到，服务商店立马脱下工作制服跑了出去，“纪灵阳你等等我！肉是我的！你跑得快没用，你若是敢抢我的肉，等泠音姐回来我一定要让她好好教训你！”
　　唐满听到服务生追出来叫的名字以及他口中的老板，脚步顿住，转而看向服务生奔跑所去的方向。
　　纪泠音。
　　那少年口中的姐姐便是纪泠音。
　　唐满收回目光，眉目舒展开，总算是有了线索。
　　两人闲庭信步的逛着，这次走着从繁华街市直接通向赤水河的主路，到河边的时候已经围满了人。
　　出于职业习惯，两人没再往前走，站在远离人群的地方远远望着。
　　烟花表演很快开始。
　　挂满星星的夜空被烟花点亮，转瞬即逝的绚烂要比城市里终夜不熄的霓虹灯美得更加肆意，大朵大朵的礼花在天空绽开，细碎的火花刺啦啦的往下落，在半空中消失的无影无踪。
　　在新一波的烟花炸响时，两人听见身后几乎与烟花绽放时同步的“砰砰”几声。
　　唐满看向傅韵，两人都从对方眼中看到了不可置信的表情，“阿韵……你……听到了吗？”
　　傅韵转身看向刚刚声音的来源处，天空中绚烂的烟花未曾将赤水寨照亮。
　　就像一个沉睡的老者，安静无声的伏在岸边。
　　“听到了。”傅韵沉声回答，面上带了几分凝重。
　　所有人的注意力依然在接连绽放的烟花上，未曾注意到站在暗处的两人悄悄的摸进村子里。
　　安静无声的村子中，唐满带着傅韵小心的来到祠堂前。
　　远远的看过去，这里似乎在举行某种仪式般，几乎大半个村子里的人都聚集在这里，看向祠堂的方向。
　　从两人隐蔽的角落看去，只能穿过密集的人群，见到门口写有“祠堂”两字的匾额。
　　门大开着，却什么都看不见。
　　唐满正想趁着没有人注意到这边换个角度，好看清祠堂里面的景象，却被傅韵按住蹲在了矮墙的阴影里，朝她比了个噤声的手势。
　　两人刚一蹲下，后侧方便传来一阵脚步声。
　　“那边动作太慢耽误了些时候。”是一个男生的声音。
　　随行的中年男人沉声道，“先把东西卸下来，然后去祠堂。”
　　“这次几个人？”男生边走边往下卸东西，还能听到湿哒哒的鞋子踩在路面上的咯吱咯吱声。
　　中年男人回答，“不多，就三个。”
　　暗处，唐满与傅韵对视一眼，心沉到了谷底，刚刚的枪声正好为三声。
　　“泠音姐还在后山吗？”男生继续问道。
　　“不该问的别问！”男人的声音带着几分严厉，还想继续教训两句，猛然片头看向唐满与傅韵藏身的矮墙阴影处，朝她们所在的方向快走两步，“谁？！”
　　唐满心头一惊。
　　被发现了！
　　作者有话说：
　　好困，付完款就睡了～
　　感谢在2021-11-09 21:58:55~2021-11-10 23:52:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：whatever、46621425 10瓶；白井美琴 9瓶；阿里 5瓶；ERIKA 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 33
　　“王叔。”一道女声从唐满与傅韵所在方向传出来, 她自暗处现身，面容清秀，鼻梁上架着一个黑框眼镜, 细细看去还能瞧见她身上的灰尘, 风尘仆仆的。
　　“泠音？”男人脚步一顿，还是不放心的扫了眼矮墙暗处, 见到那里空荡荡的这才放松下来, 沉眉问道，“你怎么回来了？”
　　“姐......”男人身边的少年往后躲了躲，身上湿哒哒的，还在滴水，他习惯性的抹了把脸。
　　“王叔。”纪泠音往前走了半步，站在光亮中, 沉郁中含着压迫, “你们答应过我不再让灵阳下水。”
　　被叫王叔的男人一顿, “泠音，灵阳马上到十六岁整了, 你也要让他闯一闯。”
　　“我自己的弟弟我会自己教！”纪泠音冷笑一声, “闯一闯不小心命就没了, 二根去世了吧？没见村子里办丧事。”
　　男人声音一沉，“纪泠音！别以为我拿你没办法！”
　　纪泠音把纪灵阳从男人身后拉出来，见到他腰间还未卸掉的东西, 眉目一凌，语气平静的可怕, “滚回家去！”
　　纪灵阳明显很怕纪泠音, 把腰间的包扔给男人撒腿便跑。
　　“王叔, 慢走不送。”纪泠音推了推眼镜, 冷着脸让开一步。
　　男人拿着东西想放句狠话，但见到纪泠音冷然的脸甩甩袖子一声不吭的离开。
　　过了片刻，有三个盖着白布的人从祠堂被抬出来，其中一人随着抬担架的动作，手垂落下来，没有一丝鲜活气，手腕上还坠着本寨村民们都会带的珠串。
　　血腥味儿伴随着其他淡淡的味道逐渐弥散开来。
　　纪泠音坐在矮墙上看着这一幕，面上没什么表情，等祠堂前聚集的人散尽才站起身，面朝祠堂幽幽·道，“出来吧。”
　　唐满与傅韵“L”形矮墙另一侧走出来。
　　唐满面色很不好。
　　越靠近刚刚男人站的地方胃里翻涌的越厉害，明明味道淡的分辨不出来，但她依然生理性的犯恶心。
　　记忆中深深刻在骨子里的焦尸混着浓重的酸腐味道一股脑翻涌上来。
　　她额角青筋直跳。
　　脑海中浮现出冰冷的解剖室中躺在台面上面目全非的焦尸以及与之对应的恶臭及酸腐味儿。
　　那不仅仅是尸臭，还有毒.品浸染五脏六腑后散发的破败酸臭味儿。
　　因为记忆中的味道太过浓烈，因此她对这种味道十分敏感，就算散发的味道极其细微她都能闻到。
　　现在看来，这个“禁毒模范村”徒有虚表，他们口中的“下水”似乎是某种渠道，还有祠堂里被烟花表演掩盖的枪声。
　　这次几个人？
　　纪灵阳的声音适时在脑海中回荡。
　　这次......
　　那就代表不止一次。
　　唐满看着不远处已经接近尾声的烟花表演，每半个月一次。
　　更让人毛骨悚然的是，赤水寨的人上至八旬老人，下至刚开始明白是非的少年对此习以为常。
　　傅韵身上清甜的橙花香味冲淡了唐满胃里的恶心。
　　她颤抖的手指握住傅韵手腕，似乎一点点汲取力量，好一会儿才彻底缓过来。
　　纪泠音就站在不远处静静地看着，表情可以算得上凉薄。
　　“你们走吧。”纪泠音开口道，“我不会解答任何问题。”
　　“你知道我是来找你的？”虽是问句，但唐满笃定，纪泠音认识自己。
　　纪泠音黑框眼镜下的眸子闪闪熠动，转身欲走，“不知道。”
　　“夏繁星跟你联系过？”唐满直截了当道，纪泠音并不危险，相反的她觉得这个村子的谜题也只有纪泠音这个突破口。
　　纪泠音脚步停滞，只有提到夏繁星似乎才真正染上了几分情绪，内敛克制的嗓音很低，“不认识。”
　　唐满还要说什么，就听旁边巷子里传来一阵吵嚷声，有密集的脚步声响起朝这边而来。
　　“快走。”纪泠音朝唐满与傅韵看了眼，给她们指了一条路。
　　傅韵已经看到有人从巷口走出来，沉声道，“来不及了。”
　　说完便拉着唐满再次躲在矮墙的阴影中，唐满眼疾手快的拉着纪泠音一起蹲下来。
　　“该躲的是你们不是我。”纪泠音即便是这种情况下也能保持表情严肃，浑身上下都写着“一丝不苟”四个大字。
　　“我知道啊，那等我们被发现了有你帮我们圆场呢。”唐满觉得自己这个做法没有任何不妥。
　　纪泠音沉默着盯了唐满一会儿：“......”
　　几人安静的看着村民们簇拥着一个男生走向祠堂。
　　唐满认得男生，他就是与她同行爱好摄影的大学生。
　　男生似乎受了极大的打击，没有一点白日里活泼的模样，颈间还挂着他的相机，被身后的村民推搡着进了祠堂。
　　“应该是刚才不小心拍到了什么。”唐满喃喃道。
　　“烟花表演已经结束了，他今晚不会有事。”纪泠音平静道。
　　“刚刚抬出来的是本村吸.毒的人吧？”唐满声音微颤。
　　“寨子里有规定，任何人不允许沾毒。”纪泠音没什么情绪，“他们触碰禁忌，不冤。”
　　唐满咬牙道，“毒.品从哪里流进？他们又是怎么染上的？这些都值得细查，现在却把人杀了，你们这是在纵容犯罪懂不懂！”
　　他们并不是无知，而是明知犯罪却拉着整个村子的人作为帮凶，整个寨子的人手上都沾着血！
　　站在正义的一方，滥用权利。
　　清醒着犯罪。
　　却不追究源头。
　　唐满如坠冰窖。
　　她知道这个世界有一部分人站在暗处随时将身处于阳光下的正常人拽入深渊，还有一部分人打着正义的旗号行不轨之事。
　　“那又怎么样？”纪泠音平静的话直戳唐满肺管子，“他们自己受不住诱惑，就该接受惩罚。”
　　“那又怎么样？！”唐满拧眉重复一遍，对纪泠音这种无所谓的态度十分恼怒。
　　她突然想到，寨子里的村民似乎都是这样，从小耳濡目染，根本不觉得哪里有错处。
　　因为他们在是非观还未建立起来的时候就已经接受了。
　　“愤怒吗？”纪泠音淡漠的眸中浮现出几分嘲弄，“你太天真了，你以为在你之前从没有人发现过这里的异常？”
　　唐满愤怒的表情一怔。
　　纪泠音唇角勾起笑，“你猜那些人是什么下场？”
　　光从她后侧方斜斜洒下来，她整张脸都在阴影中，一双眸子闪着妖异的光，这时候的纪泠音像是一个从地狱里爬回来的恶魔，她带着毁灭一切的气场，让人胆颤。
　　就连唐满与傅韵都因为纪泠音这一转变而愣住。
　　突然，她卸了周身气场，再次恢复冷漠淡然，“离开吧，这里的一切不是仅靠正义就能颠覆的。”
　　唐满攥了攥拳头，这个村子作为“禁毒模范村”敢开旅游景区接纳游客，敢在那么多游客眼皮底下做这些勾当，不仅是因为得天独厚的地理优势，还有他们有所倚仗，有恃无恐。
　　换句话来说，他们根本不怕查。
　　唐满从头到脚似乎被泼了一盆凉水。
　　她太天真了。
　　“最后一个问题，你和繁星接触时发生了什么？”唐满似乎被抽空了所有力气，她承认，有那么一瞬间她觉得要颠覆这里难如登天，毕竟如果有一天别人砸了她赖以生存的饭碗她也会跟那人拼命。
　　“萍水相逢。”纪泠音再次从唐满口中听到夏繁星的名字，仔细扫过唐满全身，而后敛起眸光，平静道，“没发生什么。”
　　唐满知道从这里已经要不到自己想要的答案，看着纪泠音的侧脸道，“那烦请你以后不要再打扰她，她需要静养。”
　　“静养？”纪泠音突然记起夏繁星笑着告诉她白色药瓶里是维生素，“她生病了？”
　　随即意识到自己失态，纪泠音轻咳一声，沉默不语。
　　“遇到你之后抑郁症复发，我跟繁星做了半辈子朋友，所以我觉得我有资格来管这个闲事，我希望你以后永远不要出现在繁星面前，也不要联系她，她不能再受任何刺·激。”唐满看着纪泠音眸中的震动，只觉得心头压的很沉。
　　“有人找过繁星的心理医生。”唐满看着纪泠音的眼睛，她直觉纪泠音会知道，“那人腕骨上有枚黑色刺青。”
　　见到纪泠音之前唐满一直以为黑色刺青男人是因为自己而注意到林瑜，但现在看来并不是那么回事。
　　纪泠音远没有表面上这么简单。
　　既然纪泠音是夏繁星病情复发的主要原因，那就要从根上断了，也不枉跑一趟。
　　至于这里......
　　傅韵还在这里，她不能因为自己一时冲动将傅韵置于险地。
　　纪泠音听了唐满的话，眸光闪过一丝别的情绪，背过身，脚步显得异常沉重，“知道了，我不会再打扰她。”
　　“也不会让任何人再去打扰她。”
　　傅韵与唐满没见到纪泠音紧紧攥起的拳头以及眸中一闪而过的决绝。
　　......
　　“不要睡。”
　　“糖糖吃颗糖就不困了。”
　　“爸爸在呢！”
　　“爸爸很快就回来。”
　　“不能睡。”
　　唐满睁开眼睛，喉咙梗的难受。
　　一旁傅韵睡的很熟。
　　窗外万籁俱寂。
　　唐满将傅韵的手抽出去，坐起身，拢了拢睡衣，小心掀开被子下床。
　　她走出卧室来到客厅，站在窗边点了支烟，看着街边昏黄的路灯，慢条斯理的吞云吐雾。
　　一支烟的功夫，唐满醒过神来，被冷风一吹清醒了大半。
　　有傅韵在身边她从不做噩梦，今天却没了效用。
　　本来是来解开迷惑的，但现在随着越挖越深，反而疑惑越来越浓，她感觉到深深分无力感。
　　从纪泠音的反应看来，她明显知道黑色刺青。
　　寨子里毒.品来源也是让人心生疑惑，若是走水路，那目的地是哪里？仅靠少年两只手一双腿游过去吗？
　　赤水河那么长，水流湍急，暗流无数，若非有长达十几年的经验，绝不可能安全渡过。
　　唐满重新抽出一根，叼着烟低头，一只手挡住窗外刮来的风，另一只手划开打火机。
　　突然卧室门开了。
　　傅韵走出来，见到唐满嘴中叼着的烟走过来。
　　唐满甚至忘记了有所反应，就愣愣的看她靠近。
　　傅韵伸手将唐满的烟拿过来按在烟灰缸里，“睡不着？”
　　唐满抱住傅韵，被冷风吹透了身体汲取着傅韵身上的温暖。
　　傅韵回抱住她，哄孩子似的轻轻拍着她，温声道，“被今天的事情吓到了？”
　　唐满没说话，只将手臂紧了紧，将头埋在她脖颈深深吸了口气，嗅着令人安心的橙花香，唐满才觉得心安定下来。
　　“不要担心，这里不会长久的堕落下去。”傅韵知道唐满在怕什么，“法律终究会审判他们。”
　　唐满被傅韵哄着再次躺下来，直到傅韵睡着，唐满睁开眼睛，将搭在腰间的手小心翼翼挪开。
　　翻身下床拿着衣服进了浴室。
　　她的力量或许薄弱，仅凭她一个人什么都改变不了，但不能眼睁睁看着罪恶再次发生，那个大学生还很年轻。
　　如果明知犯罪而不去制止，那么她与那些村民无异。
　　唐满怕再次吵醒傅韵，小心翼翼的出门。
　　深夜村子深处只有此起彼伏的狗吠声，更显寂静。
　　唐满一路顺利来到祠堂，远远见到门开着。
　　刚刚要潜进去就见一道熟悉的人影走出来。
　　作者有话说：
　　来了～
　　又是忙碌的一天，我十二号生日，还没来得及过，今天补上，嘿嘿，那今天（12.13）就给大家发红包吧～
　　感谢在2021-11-10 23:52:59~2021-11-12 22:26:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾钰. 31瓶；渊 15瓶；故玖 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 34（小修）
　　深夜在这里见到纪泠音是意料之外。
　　唐满看着纪泠音从水井边打了一桶水, 用了几分力气将水桶提起来，缓缓走进祠堂。
　　她在清洗血迹。
　　青石板铺就的祠堂地面，经过多年风吹雨打坑坑洼洼的, 留下不少污渍。
　　纪泠音洗的很认真, 拖把费力的在青石板上拖着，似乎在发泄悲愤与怨怼, 但又隐忍克制。
　　确认周围无人后, 唐满推门走进去。
　　祠堂屋外有一片青石板铺就的地面，边边角角被挖开种了花，主屋及侧房的木质镂空门关着。
　　听到脚步声，纪泠音抬起头放下拖把，冷着脸看她。
　　唐满旁若无人的在院子里转了一圈，不见男生的身影。
　　她拍拍衣角的灰尘欲走。
　　没想到纪泠音会救一个不相干的人。
　　看来她有些误会纪泠音了。
　　“我在等你。”纪泠音突然开口。
　　唐满回过身, “我今晚不来呢？”
　　“若你不来......”纪泠音抬头看了看满天繁星, “就当我看走眼了。”
　　“你在试探我？”唐满一开始就觉得纪泠音今晚在祠堂前的那些话有些偏激, 不符合她沉默寡言的性格。
　　现在得到了印证。
　　“没有。”纪泠音将桶中的水倒进花池中，推推眼镜, “你是繁星的朋友, 我再次提醒你一句, 若想平静的生活，这里的一切都与你无关。”
　　唐满低低一笑，抬脚离开。
　　“照顾好她。”纪泠音声音极轻, 但在这寂寥的黑夜显得格外清晰。
　　唐满偏头见到纪泠音紧紧握住拖把的手指，没说什么迈步离开。
　　......
　　唐满没立即回到旅馆, 走到赤水河边, 烟花的残留物已经被清空, 今年最后一批茶整装待发, 全都装在木箱中堆在河边。
　　有几辆船停靠在岸边。
　　夜已深，这里无人看守。
　　唐满坐在木箱上看着月色下波光粼粼的赤水河。
　　突然身后有两道沙沙的脚步声，似乎还抬着什么重物。
　　唐满警觉的绕到这堆箱子侧面，就见两人抬着与这堆箱子无异的一只木箱缓缓走向其中一条船。
　　听到有人叩响船板，船上有人走出来。
　　“这次就一箱？”船上的人问道。
　　两个男人叹了口气，“有一箱就不错了，等过几天封了路就能放开手脚了，村长说先把这些运出去。”
　　“封路？”
　　“今年情况特殊，后山那边有了新进展，所以提前封路，水路还是畅通的。”其中一个男人回答道，“时候不早了，把这些抬进去我们就走了。”
　　封路？后山？
　　唐满若有所思的看着三人进了船只。
　　又是后山。
　　后山又藏了什么秘密？
　　她依稀记得赤水寨封村会在十二月底，但现在刚刚到十一月中旬，因为后山的“新进展”而提前封村。
　　真是……越来越有意思了。
　　唐满看着两个男人从船舱出来，现在她可以确定，刚刚被抬进去的箱子里就藏着违禁品。
　　唐满想到常警官曾经跟他分析云南情况是说过，“云南之所以屡禁不止，是因为他们根本就不怕，上下关系全都已经被打通，所有的暗线都很难打入进去，根本不会有实质性的证据被带出来。”
　　本欲不多事的唐满最终还是等两个男人离开后摸进了船舱。
　　......
　　纪泠音回到家把睡的昏天黑地的纪灵阳揪起来教训一顿，沿着赤水河往后山走去。
　　山中小路崎岖难行，路面上是大型器械轧过的车辙印，她深一脚浅一脚的往土路尽头走去。
　　行至半路，见到男生还在晕着，纪泠音拿起他的相机翻看，将所有涉及到祠堂以及寨子秘密的全部删掉，然后将相机重新挂回他脖颈中，把人叫醒。
　　“什么都不要问，跟我走你就能活命。”纪泠音继续往前走。
　　男生爬起来一声不吭的跟在纪泠音身后。
　　纪泠音语气很平淡，“照片我删了，关于这里的一切都忘了，不要报警，不要对任何人提起，你是聪明人知道只有这样才能活命。”
　　男生显然被无意拍到祠堂中的一幕吓住了，被抓住时他从来没有像那一刻一样觉得自己离死亡如此之近。
　　听了纪泠音的话，也生不起反驳的念头，只希望自己能尽快的远离这个被恶魔窥伺的地方。
　　两人深一脚浅一脚的走进了后山范围。
　　行至后山的一片宽阔的空地上，触目惊心的车辙印，靠近山体的地方摆着十几辆挖掘机，以及装卸货车。
　　纪泠音提醒男生不要乱跑不要乱看，便一个人走进了一顶帐篷。
　　帐篷中央摆着一张大大的台面，上面摆满了各种经过计算写满的纸张以及各种材料的复印件，周围有两三台精密的仪器。
　　桌子对面站着一个穿黑色皮衣的女人。
　　纪泠音旁若无人的走到笔记本电脑前，眸光只有在接触到电脑时才绽出几分光彩，她安静的敲敲打打修改着论文。
　　女人悄无声息的来到纪泠音身后，“今天可以出结果吗？”
　　纪泠音抿了抿唇停下动作，站起身面朝着女人，突然抽出一把水果刀，朝着女人腹部而去。
　　黑衣女人下意识用手挡，手背上的黑色皮质手套被划开一道口子，露出腕骨上的黑色刺青。
　　纪泠音眸光一沉。
　　毕竟只是个文弱书生，纪泠音很快被黑衣女人制住。
　　她被双手反剪按在台面上，手中的匕首轻易的被女人夺走，抵在纪泠音脆弱的脖颈上。
　　纪泠音平静的看着她，眼中没有女人想看的恐惧，平静道，“你不会杀我的。”
　　匕首移开几分。
　　“你去寨子里干什么了？”黑衣女人还是第一次见到纪泠音反抗的样子，虽然在她看来不堪一击。
　　纪泠音没有回答女人的问题，反而看了眼她腕骨上的黑色刺青，眸中冷光乍现，“你们跟踪我！”
　　黑衣女人瞬间反应过来她说的跟踪，提唇一笑，倾身压上来，她的唇靠得很近，微微低头便能触碰到纪泠音的唇角。
　　纪泠音冷面偏过头。
　　黑衣女人盯着纪泠音的侧脸开口道，“我只是想看看那个女人究竟哪里吸引你，从没见过你对我笑得那么舒心的样子。”
　　纪泠音眼中闪过一丝厌恶，冷声道，“回去告诉你们老大，若是你们再敢生出别的什么心思，就不要怪我不配合。”
　　“你就这么讨厌我？”黑衣女人松开纪泠音，将水果刀扔在一旁，“你跟我是同类人，你回不去了。”
　　纪泠音理理衣角，重新坐回去。
　　半晌，黑衣女人继续道，“我私自派人去的。”
　　纪泠音看都没看女人一眼，“这次采回来的样本要送去实验室做最终检验。”
　　“还要检验？”黑衣女人不耐烦的蹙蹙眉头，在低头思考可行性，“老大那边已经......”
　　纪泠音也不急，“上一次劳心劳力的挖空半座山没有找到任何东西的教训还没吃够吗？”
　　女人被纪泠音一噎，“我去安排。”
　　作者有话说：
　　先更这么多，卡文了，还困的要死，明天再检查细节修文，晚安～
　　感谢大家的祝福哦！感动！爱你们～
　　感谢在2021-11-12 22:26:13~2021-11-13 23:26:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：le 2个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：我怕不是个憨憨 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一趟趟趟趟、36242434 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：le 20瓶；白井美琴 10瓶；瑜久 3瓶；我只是想喜欢你 2瓶；喻思南 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 35
　　唐满回到旅馆时傅韵还在睡着。
　　她将取来的东西放在一个小袋子里装在行李箱最底层的暗袋里。
　　做完这些, 唐满换上睡衣重新躺回傅韵身边，身侧的人不自觉抱上来，“好凉, 干什么去了！”
　　唐满将手放在傅韵腰侧, “抽烟，吹了会儿冷风。”
　　“嘶～”傅韵没睁开眼睛, 隔着衣服拍拍唐满作乱的手, 声音中还含着被吵醒时迷糊的娇嗔，“凉。”
　　“那阿韵给我暖暖。”唐满靠近她。
　　傅韵由着她乱来，迷迷糊糊的突然说道，“吸烟不好，以后少吸。”
　　“嗯。”唐满应了一声。
　　她没有困意，非要折腾还困倦的傅韵。
　　......
　　两人又睡了回笼觉, 睡到日上三竿才醒。
　　“我们去买点茶叶？”唐满把玩着傅韵纤细修长的手指, 看她微长的指甲, “该剪指甲了。”
　　“弄疼了？”傅韵靠过来。
　　“嗯。”唐满面颊发烫，而后又补充一句, “一点点。”
　　“下次我注意。”傅韵闭着眼睛, 嘟囔一声, “谁让你非要把我弄醒。”
　　唐满把脸埋进被子里：“别说了......”
　　......
　　封路的消息第二天就传遍了寨子。
　　寨子外来来往往的大巴车多了起来，今年最后一批茶也在陆续装车，分水路与陆路运往寨子外。
　　唐满睡了个饱觉, 吃完饭拉着傅韵逛茶楼。
　　街面上大小茶馆足足有数十个，而大的茶楼却只有两家。
　　茶楼中品茶听书, 颇有一番滋味。
　　唐满与傅韵寻了个位置, 桌上瓜果备齐, 还有刚刚买的茶以及当地糕点。
　　傅韵将茶递给唐满, “尝尝。”
　　唐满不会品茶，浅饮一口只觉有淡淡苦涩，如实回答，“有点苦。”
　　傅韵低头一嗅，浓郁茶香扑鼻，听到唐满的话浅浅一笑。
　　真可爱。
　　底下说书人讲的是个凄美的爱情故事，唐满只听到后半段，唏嘘片刻低头将温热的茶饮干净。
　　“阿韵，我们这两天走？”唐满看着楼下熙熙攘攘，这个寨子里白天与夜晚就像两个极端。
　　“嗯，离开这里我还有个地方要去。”傅韵点头，剥开橘子将橘络细心撕掉，递给唐满。
　　“我也不直接回。”唐满笑着接过橘子。
　　“回去之后你要小心盛世。”傅韵不太关注娱乐圈的是是非非，但有关唐满的事情还是会多看两眼。
　　唐满无所谓道，“又出什么幺蛾子了？”
　　“没有。”傅韵端起茶壶要给唐满再倒一杯，“你解约期很快就到了，叶晴之前撞见姜颖桦跟纪易阳接触过。”
　　“喝饱了。”唐满摇摇头，单手支起下巴，对傅韵后边的话毫不意外，“随她去。”
　　“你知道她会反水？”傅韵给自己斟了杯茶，“没有其他律师接你的案子了。”
　　“她不反水怎么能让盛世知道我搜集的要指证他们的证据？”唐满不是傻子，她不认为自己有那么大的魅力能让姜颖桦对自己死心塌地，也不认为自己那点存款能让姜颖桦觊觎，唯一能确认的一点就是姜颖桦见·色·起意。
　　一时兴起而已。
　　盛世旗下美人不少，虽然都没她颜值高业务能力强，但能够被她吸引也能被花花娱乐圈迷乱了眼，靠不住。
　　傅韵正要说什么就听唐满继续说道，“当初她要我二选一，一个是要我支付三分之二的解约费，第二个条件便是做她的情人。”
　　“你选的前者？”傅韵捏着杯子的指节泛白，之前叶晴说过姜颖桦好女.色便猜到了一部分，也因此唐满拒绝自己好意的时候她生气。
　　又怕唐满走投无路答应了姜颖桦的要求，把人看的紧，没想到姜颖桦给了唐满两个选择。
　　“她更希望我答应第二个条件。”唐满叹了口气，“不欢而散。”
　　傅韵一瞬间释怀了。
　　传闻唐满浪.荡成性，她从来不信，接触下来才觉得她太单纯，是跳脱出人情冷暖后的纯净。
　　虽心思不浅，但待人接物坦诚，坏的也坦然，心底的善良从未被花花世界玷污。
　　“有一点你说对了，除了她还真没有人帮我。”唐满看着傅韵，“我只好另辟蹊径了。”
　　“不需要我帮忙？”傅韵被拒绝了几次，已经没了脾气，她大概理解了唐满的想法，不像拉她下水。
　　“若是我需要的话要用美色换吗？”唐满支着下巴，“以我们现在的关系，傅老板总不会趁人之危吧？”
　　傅韵抬眸看了她一眼，现在唐满倒是没了以前的拘束，是个很好的现象，她垂眸饮茶，“可以。”
　　唐满反而面颊微烫，轻咳一声，“我......我自有办法对付。”
　　茶杯后，傅韵唇角微微挑起，小怂包。
　　随即傅韵想到一个问题，“我们......现在什么关系？”
　　唐满面上的笑一僵，不确定道，“情人？”
　　还是见不得光的情人，之前炒cp归炒cp，若是落到现实公开，且不论双方粉丝反对与否，但就傅家那种家庭也畩澕不会接受。
　　傅韵面上的笑淡去，心底叹了口气，轻声道，“唐满，你有没有心啊。”
　　“什么？”这下该唐满愣了。
　　难道情人关系都算不上？
　　也对，与其说是见不得光的情人，倒不如更准确的说是优秀的床·伴，也可以说她是傅韵分出心思照顾的宠物。
　　看着唐满微微迷茫的眸光，傅韵重重一叹。
　　没关系。
　　小朋友还小。
　　得慢慢教。
　　两人出了茶楼拿着好几包战利品往旅馆走。
　　出了茶楼唐满总觉得背后有道目光盯着自己，等她自己回头看去时没发现任何异常。
　　想到昨晚带回来的东西，唐满面色未变，她自认做的万无一失，就连茶包都恢复成了原样，除非清点时挨个上称。
　　或许真的点背，恰好在发出之前会反复称重，从而发现缺了斤两。
　　她注意过，村子里虽然有监控，但布置比较分散，她刻意避开了，监控不会拍到自己。
　　唐满扫了眼四周，眸光微沉，或许还有比较隐蔽的监控。
　　“阿韵，我们今天走好不好？”唐满面上没有变化，她也不确定有没有被发现，但她对危险的直觉往往很准。
　　傅韵见到唐满眼中的凝重，“我随时可以走。”
　　两人转了方向走到大巴车前打算买下午的票出寨子，发现有两条大狗被人牵着在找什么。
　　缉·毒犬。
　　唐满的心沉到谷底。
　　“不好意思，今天只剩下一张票了。”
　　......
　　下午，纪泠音收好采集回来的样土装进箱子里准备拿去寨子外面的实验室检验，慢条斯理的整理桌上的资料。
　　所有打印出来的材料都被销毁，有价值的收拢到一处，将检测仪器关掉，数据清空。
　　“你这样很让我怀疑你要跑路。”黑衣女人抱臂看着纪泠音。
　　纪泠音将最后一台设备关掉，“你猜对了。”
　　黑衣女人嗤笑一声，“你不会。”
　　纪泠音坐下来整理文件，“我还想问个问题。”
　　黑衣女人，“问。”
　　纪泠音目光直视她，“在海市遇到她的时候你除了跟踪我，还背着我做了什么？”
　　黑衣女人面色一滞，随即笑了无所谓道，“吓吓她而已，谁知道她那么不禁吓，还跑去找心理医生了，我本想找那心理医生问问她什么病，没想到被发现了。”
　　黑衣女人没注意到，纪泠音镜片后的眸光阴沉下来，盯着电脑屏幕，手指在键盘上敲敲打打，无声无息的听着黑衣女人冷言冷语，眼中有杀意掠过。
　　与此同时，心底彻底松了口气。
　　还好这女人蠢，并没有查到夏繁星的身世，最起码女人背后的组织还不知道。
　　她看了眼帐篷不远处一字排开的挖掘机，突然问道，“你怎么认为我不会跑路？”
　　“你家人还在。”黑衣女人脱口而出。
　　家人。
　　纪泠音冷笑一声，“确实，不然我也不会受你们威胁。”
　　黑衣女人极其背后组织并不觉得纪泠音有任何杀伤力，从来不会隐瞒对她的目的及威胁，或者说并不在意。
　　这么些年，这个寨子太容易掌控了，只要有家人，有牵挂，无论走多远都能回来。
　　“组织能培养你，也能培养其他人，你不干总有人干，你也不希望你弟弟......”
　　“够了！”纪泠音语气平淡，但跟着她久了也能听出其中怒气。
　　......
　　傍晚，两人与拿着摄影机的男生走出后山，昨晚还堆积在岸边的茶已经搬空了，有两个中年人蹲在岸边蹙眉商量着什么。
　　“王叔，李叔。”纪泠音打了个招呼。
　　“泠音啊，后山进展怎么样？”两个男人间纪泠音过来立马停下交谈。
　　“挺顺利的，我拿去实验室最后一次检测，这次应该没什么问题。”纪泠音推推眼镜，她身上书卷气很重，安安静静说话的时候总是很容易让人信服。
　　“要出寨子？”被叫李叔的男人问道，“封路前回得来吗？”
　　“检测很快，最多两天，可以赶回来。”纪泠音清楚他们着急封路是为了什么。
　　有游客在放不开手脚，还时常要迎接监察，封了路边没人能进来，当地监察机构也明白这是寨子习俗不会去管。
　　每年封路之后便是高产期，开春后正值茶叶采摘期，源源不断的违禁品伴随着春茶通过这条汹涌的赤水河输送全国各处。
　　“这人安全吗？”被叫王叔的男人很怀疑男生，要他说死人才不会开口说话。
　　纪泠音挡在男生面前，“我保证，他对我有用。”
　　......
　　纪泠音告别二人，把东西交给黑衣女人让他俩先上车等着，她还要回家一趟。
　　纪灵阳在磨茶，开发新饮品，见到纪泠音走进来立马道，“姐，你回来了？吃过午饭了吗？你来尝尝我研制的新品。”
　　纪泠音看了眼拒绝，“吃过了，跟我进来，我有事情交待你。”
　　纪灵阳不明所以的跟进去。
　　等纪泠音要离开，纪灵阳才回过神来，正要说什么，就见纪灵阳发小推门而进，“小道消息，昨晚船里茶包被动了，少了几两，现在村长正在全寨子秘密找潜藏进来的人呢！”
　　说完才见到纪泠音站在门口，男生面色一僵，叫了声，“泠音姐。”
　　“什么被动了？”纪泠音脑海中突然浮现出唐满的脸。
　　“掺了东西的茶包。”男生老老实实回答。
　　纪泠音面色微变，而后归于平静。
　　没人能带着证据离开。
　　她尽力了，是唐满不听劝。
　　算了，生死各有命。
　　走到寨口的路上路过禁毒博物馆前的无字石碑。
　　纪泠音指节轻轻蹭过冰凉的石壁。
　　只觉得这个寨子的存在是对这块石碑无声的讽刺。
　　闭上眼睛，她还能听到石碑中的嘶吼声，那些曾经牺牲的战士在此永不安眠。
　　纪泠音坐上车夜色已经浓重，后视镜中赤水寨逐渐远去，两只缉.毒犬精神抖擞。
　　脑海中夏繁星的托付还在回荡，她靠在车后座靠背上假寐。
　　抑郁症。
　　繁星很重要的朋友。
　　她睁开眼睛。
　　平静的眸中在暗色中显得异常亮，转头看向一旁颓丧的男生，“你相机呢？”
　　作者有话说：
　　来了，两个主角只是个普通人，再聪明也没办法跟一群亡命之徒斗，还是要靠官方力量。
　　再次提醒一句，都是虚构哈，有逻辑不严密的地方是作者的问题，不要骂角色，当然更不要骂我哦，你骂我我就会很丧，哈哈，愉快看文，看文愉快～
　　感谢在2021-11-13 23:26:10~2021-11-14 23:22:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：麦汐甜死我了 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 36
　　窗户因为清风发出细微的响动, 唐满如惊弓之鸟警觉的走到窗边，窗外只有路灯默立。
　　唐满没留傅韵睡在这里，两人各自在各自房间收拾行李, 打算一早便离开。
　　唐满清楚, 今晚不被发现明天离开时也会被缉.毒犬揪出来，所以她不能坐以待毙。
　　街边灯火通明, 热闹还未停。
　　唐满穿好衣服低调离开旅馆。
　　行至博物馆无字石碑前, 静静仰头望着。
　　她蹲下来看着石阶下的枯草，伸手拔干净。
　　她现在总算体会到师父所说的，没有证据能带出去时的无助。
　　唐满一点点清理干净，低头想着，若父亲还在，他会怎么做？
　　她明白若是被察觉到, 祠堂里那三具尸体就是她的下场, 还有极大的可能会牵连傅韵, 甚至夏繁星。
　　但若是就这么放弃证据，她不甘心。
　　唐满攥紧手指, 看着无字石碑, 他们很多人甚至连名字都无法被公布。
　　他们自己曾用生命保卫的疆土被一点点蚕食, 自己国人的堕落，每一分富足都沾着一线战士的血。
　　这里所有人所获取的好处全都一分不差的成为扎向千千万万战士心头的刃。
　　“我......”唐满终于张开嘴，羞愧难当, 师父说过她做事太冲动，那是因为她对自己身手足够自信, 知道自己不会出事, 但现在......
　　“我还有想保护的人。”
　　“对不起。”唐满半跪在石碑前, “我发誓我一定还会回来, 让世界上再没有赤水寨。”
　　无字碑在夜色中无声矗立，经年累月的风吹雨打让它碑体斑驳，像是看尽世态炎凉，悲悯的见证着所有。
　　“你果然不听劝。”身后传来一道清冷的声音。
　　唐满回头看去。
　　“寨子里找的是你。”这句话不是问句，纪泠音没有看唐满，只盯着无字石碑。
　　“你知道为什么很多证据都带不出云南吗？”纪泠音幽幽·道，“路上重重关卡，很多一线战士并不是牺牲在敌人手中。”
　　唐满站起身，有点不想听下去。
　　自己人捅的刀子更致命。
　　“就算带出寨子，你能躲过安检，能确定被问询时所有人都站在正义一方吗？”
　　“寨子明目张胆办景区，就是因为他不怕查，就算被查出来，层层递上去哪一环节出了错，文件也会被压下来。”
　　“在巨大的利润面前，人性，道德，法律都可以被抛弃，没人能经得起诱惑。”
　　“你很聪明，也有勇气与正义，但唯独不了解人性以及大环境，这里并不如你想象的那么简单。”
　　纪泠音言尽于此。
　　“就这么算了？”唐满声音微微颤抖，国境线内尚且如此，当时父亲该多绝望。
　　“不会。”纪泠音看向唐满，声音清朗，眸中带着光，“不能就这么算了。”
　　“我可以帮你离开寨子，但你要答应我一个条件。”
　　......
　　深夜正是极为困倦松懈的时候，就连缉·毒犬都双眼发直。
　　纪灵阳打着呵欠，眼中还带着困顿，手上拿着两根烤肠和两杯自制奶茶，颈上挂了个相机远远走近。
　　他把手中的烤肠给两只狗一狗一根，奶茶分出去，熟稔的跟值守的两人寒暄起来。
　　“灵阳，你来干什么？”这两人与纪灵阳年岁相仿，几人一起长大，很快就谈天说地。
　　“我姐非得大半夜把我叫起来给她送相机。”纪灵阳颠了颠手中的相机，不耐烦道。
　　“泠音姐？”两人互相看了眼，“泠音姐刚刚进寨子了呀，说是有东西忘记拿了。”
　　纪灵阳唔了一声，“可能还有别的东西忘记拿了，多走两步路能掉几斤肉似的，就会使唤我。”
　　“哈哈，不使唤你使唤谁？谁让你是泠音姐的弟弟呢！”
　　纪灵阳跟两个小伙伴吐槽纪泠音，“我每天就盼着我姐出寨子，她出去了就没人管我了，太爽了！”
　　“明天不值班了来我家，给你们尝尝我研制的新品。”
　　“......”
　　“好困......”聊着聊着两人便呵欠连天，“连着查了几天了，都没有任何情况，我看也没必要这么紧张。”
　　纪灵阳主动请缨，“正好我等我姐，我替你俩，都这个点了也不会有人出寨子，不会耽误事。”
　　“那感情好。”两人也不跟纪灵阳客气，钻进旁边准备的帐篷里睡觉去了。
　　纪灵阳蹲下身来看着两只趴在地上两眼发直的缉.毒犬，他的手在两只狗后颈上顺毛。
　　等帐篷内响起鼾声，纪泠音走出来。
　　“姐，别靠近这边，给你相机。”纪灵阳远远的扔过去，两只缉.毒犬被撸舒服了，抬起眼懒懒的看了纪泠音一眼。
　　其中一只缉毒犬挺直脖颈企图站起身过去，却被纪灵阳按在地上一顿撸，舒服的翻着肚皮打滚，全然忘记了自己的职责。
　　村中的缉.毒犬是退役警犬，统一饲养，纪灵阳闲来无事总是去照顾它们，也因此见到纪灵阳很容易放松戒备。
　　纪泠音接过相机，“干的不错。”
　　纪灵阳得意的扬了扬脖子，“那是！我手里没有不听话的狗子，快走吧，注意安全，早点回来。”
　　直到纪泠音出了视线他才彻底松了口气。
　　想到纪泠音交代的话，面上和煦的笑散开，他面色凝重的看着窄窄的山路。
　　他倒是希望纪泠音永远不要回来了。
　　她不该因为自己甘愿被折断双腿。
　　天微明，纪灵阳伸了伸僵直的双腿，吐出嘴里叼的草根，揉了揉狗头，从小土堆上站起身将帐篷里的两人叫醒，“醒醒，第一趟大巴车快到了，我先回了。”
　　纪灵阳悠闲地往家里走，回去的路上碰到了王叔。
　　“灵阳？这么早出来干嘛？”
　　“王叔，我锻炼。”纪灵阳见到王叔那一刻闹钟警铃大作，但还是很快镇定下来，苦恼道，“我姐出去了还对我进行电话轰炸，一大早监督我锻炼！这还是亲姐吗？！”
　　“你从小皮，若没有你姐管着，你能把寨子给掀了。”王叔笑道，“你们姐弟俩感情还真好。”
　　“天天打架，哪里好。”纪灵阳嘟囔一句，像极了骄纵不懂事的弟弟，伸了个懒腰，打着呵欠，“王叔，我先回去睡个回笼觉。”
　　“去吧。”王叔低低笑了一声，并没有怀疑什么。
　　有惊无险的告别王叔，纪灵阳踩着清晨薄雾回到家，倒头就睡。
　　......
　　唐满与傅韵买了第二天上午的票，两人分别拎着行李箱通过缉·毒犬的检查，缉毒犬围着唐满的行李箱绕了好几圈才转头走向其他人。
　　在车启动那一刻，唐满从窗户里看着喧闹起来的赤水寨，彻底松了口气。
　　傅韵瞧出唐满的如释重负的表情，她握住她的手，十指交扣，“私人飞机就在机场等着。”
　　唐满提出要借用家里私人飞机时，傅韵是讶异的，唐满不是骄奢之人，这时候提出搭乘私人飞机一定是有什么不能耽误的事情。
　　虽然唐满并不提在赤水寨发生了什么，但她隐约觉得事情不简单，并没有多问，向姜蕴阑说了一声便调过来。
　　安县没有机场，只能直达恒北。
　　想到纪泠音的要求，唐满并没有告诉常警官在赤水寨的经历，目前看来，这件事情她身边知道的人越少越好。
　　好在傅韵并不问她。
　　“谢谢。”唐满回握住她的手。
　　傅韵笑笑，“跟我客气什么？”
　　她看着被山体分割的天空，只怕是父亲那边瞒不住了。
　　......
　　大巴车缓缓驶出长长山路，在一个建有公厕的避风口停靠下来休息半小时。
　　唐满一个人来到赤水河分支冲刷出来的平滩前，这里满是大大小小尖锐石块，侧面陡然升起几十米高的山崖，绕过这个山崖再往前走五公里才算离开赤水寨。
　　纪泠音只答应帮她将证据带出寨子，机场或者高铁站的层层检测需要唐满自己解决。
　　毕竟带着违禁品进出，无论是否情有可原，都会被问询。
　　也因此她想到了傅韵家的私人飞机，本来不抱太大希望，毕竟调度私人飞机耗费大量精力及金钱，而且傅韵不是个高调的人。
　　但傅韵答应的爽快，效率也很高，两人还未出寨子，飞机已经飞过来侯着。
　　纪泠音与唐满约好，将证据放在平滩侧面陡崖上。
　　位置隐蔽且难寻。
　　唐满单手攀着岩壁，一只脚踩着着力点，靠半边身子的力量荡过去，另一只手臂一伸稳稳抓住尖锐的岩壁，她没有佩戴专业装备，手指不可避免的被粗糙的岩壁擦伤。
　　好在唐满在节目中训练时通过教练学到一些技巧，现在正巧用的上，在毫无安全保护措施下，攀至两层楼高已经很考验耐力及心理素质。
　　她已经看到了塑料包装袋，正要伸手去拿。
　　唐满脚下突然一滑，全身悬坠，仅靠几根手指攀着岩壁支撑全身的重量。
　　唐满冷汗都下来了，保持着这个姿势未动。
　　底下石子尖锐，虽不高，但若摔下去肯定会受伤。
　　她缓缓积蓄力量，脚探寻到坚实的着力点，咬牙伸出一只手去够近在咫尺的塑料包装袋。
　　这样危险的境况下唐满想到了一个问题，纪泠音是怎么爬上来的？
　　她似乎并不如表面上看起来那么柔弱斯文，不然这种隐蔽又难攀的位置她根本上不来。
　　这样想着，头顶突然一道脚步声，很轻几乎无声，但唐满却能感觉到那人在扫视这下边。
　　唐满心一沉，好在头顶石体有一块突出部分，她目前所处位置为盲区。
　　“纪泠音能藏什么？”
　　“我几乎是贴身跟着她，还能出什么差错。”
　　“底下已经被翻遍了，什么都没找到，除非纪泠音能飞檐走壁。”
　　“不可能，她手无缚鸡之力，也就脑子灵光点。”
　　“我绕下去再看看。”
　　“放心，我不会被人发现。”
　　女人在打电话。
　　唐满心一惊，陡崖三面几乎没有藏身的地方，若是绕下来一眼便能看到自己，她看了下周围，她需要绕过这个折角暂时避开。
　　时间不多，绕下来不过四五分钟。
　　她伸手去拿塑料包，就在拿到包装袋时，脚下再次一滑，整个人失去了支撑点。
　　下坠途中，唐满手心握住一块尖锐的石头，掌心被尖锐的棱角狠狠划开一道口子，她闻到了血腥味儿。
　　现在时间紧迫已经顾不得其他，唐满咬牙忍痛，手臂微微用力，将力量放在手指上，小心抬脚重新探寻着力点。
　　脚步声越发近。
　　来不及了！
　　为了避免伤到骨头，后背着地，重重坠地声吸引了来人的注意力。
　　唐满顾不得后背火辣辣的疼，闪身躲进仅容半人的拗口处。
　　唐满抽出临行前师父送她的瑞士军刀，往上提了提口罩。
　　刀尖寒光凛凛，她看到了来人的衣角。
　　逐渐逼近的脚步声顿了顿，而后继续靠过来。
　　唐满没有给那人反应时间，飞身踢出来，手中军刀一转，那人反应迅速躲避及时才没被伤到手腕，刀尖堪堪划破袖口。
　　唐满这才看清女人，一身黑衣。
　　两人过了两招，谁都没讨到便宜。
　　唐满觉得呼吸间都有了血腥味儿，后背火辣辣的疼。
　　突然，不远处平坦宽阔的路上传来嬉笑打闹声，下车休息的游客缓缓朝这边走来。
　　黑衣女人身形一顿，锐利的眸子看了唐满片刻，转身离开。
　　唐满看着黑衣女人的背影，眸光幽深，若没看错的话，她腕骨上也有一枚黑色刺青。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-14 23:22:10~2021-11-16 00:57:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：狒狒顶你个肺、月下独酌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：瑜久 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 37
　　纪泠音看着黑鹰一脸怒气走进来, 就知道被发现了。
　　她唇角绷紧，果然不出所料。
　　出了寨子，除黑鹰以外, 还有人盯着。
　　还真看的起她。
　　黑衣女人代号“黑鹰”, 手段狠辣，曾被国际通缉, 出了寨子她这张脸只能隐在暗处。
　　黑鹰单手掐住纪泠音脖颈将她按在车后座上, “我说过别在我眼皮子底下搞小动作！”
　　手背上浅浅的伤口崩裂开，鲜血顺着虎口流到纪泠音颈上。
　　纪泠音的眼睛还是一如既往的平静，如同结了厚厚冰层的水面，“你最好杀了我。”
　　黑鹰手指力道加重，纪泠音脆弱的不堪一击。
　　那么高的陡崖。
　　她怎么可能攀上去。
　　黑鹰缓缓松开手指，指腹轻轻蹭着她颈间动脉, 锐利的眸光转柔, “不重要了, 就算带出去也翻不起水花，这点你比谁都清楚。”
　　纪泠音从窒息中缓过来, 喉间闷着咳嗽, 哂然一笑, “可惜。”
　　黑鹰拿掉纪泠音鼻梁上的黑框眼镜，鼻尖蹭着她鼻尖，“可惜什么？”
　　纪泠音的眼睛很漂亮, 单薄清冷，让人很想打破那片平静。
　　“可惜你没胆子杀我。”纪泠音别开脸, 无声反抗她的亲昵, 薄唇轻启, “你也不敢告诉你老大在你的监管下有人拿着证据逃出了赤水寨。”
　　“你以为她逃的掉？！”黑鹰捏着纪泠音下巴强迫她直视自己的眼睛, 冷哼一声起身走下车。
　　“名字，长相你知道哪个？”纪泠音坐起身重新带上厚重的眼镜，将眸中情绪一一收敛。
　　最近寨子水路出了问题，后山进展还算顺利，所有目光都集中在这两件事上，唐满所有的小动作都被忽略了。
　　若是按照往常外松内紧的防备，即便唐满再谨慎都逃不出赤水寨。
　　这次唐满能顺利离开还真要归功于她的运气。
　　再加上境内清明的环境，自十年前联合大行动后，国内的几条运输线遭到毁灭性的打击，国·家逐步加大打击力度，黑鹰背后的组织行动束手束脚，出了赤水寨周边地区如同断了翅膀的鹰。
　　只要唐满以后不再重新出现在他们的视野范围内，他们很难找到她。
　　这样唐满一身伤不算白挨，那个陡崖太险，黑鹰上去都要犹豫几分，她把东西放在那里一来是避免被黑鹰发现，二来也是想让唐满知难而退。
　　昨晚她说的很清楚，那证据交上去也动不了赤水寨根本，为了保证唐满不再牵涉进来，她故意提了一个条件。
　　现在看来，唐满真的去拿了，还跟黑鹰交了手，估计性命无忧，不然黑鹰也不会是这般恼怒。
　　纪泠音看着黑鹰面色变幻，垂眸不语。
　　唐满受伤回去，繁星又该哭了。
　　黑鹰咬牙，将手机放至耳边，“她伤的不轻，挨车检查，搜个底朝天也要给我找出来。”
　　......
　　纪泠音抵达机场，男生从另一辆车上下来，神色迷茫，看起来受的打击不小。
　　纪泠音看着他上了飞机这才往候机厅走去。
　　安检时，炯炯有神的缉毒犬扫视着各个人，突然，其中一只朝与纪泠音相隔四个人的男人狂吠。
　　男人苍白到极点，一双腿都在发抖。
　　经验丰富的缉毒警将人带走，途中男人趁着警.察不备逃脱，劫持了一个小女孩。
　　男人瞬间被包围，便衣在外围以防他有接应，缉毒警，武警在内围与他周旋。
　　小女孩白嫩的脸上满是恐惧，被男人拖着往外走。
　　看着包围过来越来越多的警察，男人眼睛都红了，刀刃划破娇嫩的皮肤，女孩吓得大哭起来。
　　高处就位的狙.击手冷静扣动扳机，“砰——”的一声。
　　女孩的尖叫声传进每个人耳朵里。
　　这将是一生的阴影。
　　纪泠音恍然间见到了倒在血泊中的父亲，温热的血打湿睫毛，那曾是挥之不去的阴影。
　　她攥紧拳头，闭上眼睛不去看血泊中的男人，身体微微颤抖。
　　这个男人的口音与赤水寨很相似，大概是临近村落。
　　纪泠音清楚他们的想法，怕死但更想赌一把，赌一把或许能换来全家衣食无忧，杀鸡儆猴根本没用，并不影响其他人前赴后继的铤而走险。
　　巨大利益面前，人性最不能直视。
　　......
　　另一边，唐满避开人往后边走去，感觉浑身的骨头都被打碎了，手心划破了一个大口子还在往外汩汩冒血。
　　傅韵远远见着唐满吓了一跳。
　　“怎么了？！”傅韵不敢碰唐满，唐满浑身都在抖着。
　　唐满摇头，“阿韵，你听我说，你先走，我们乘坐的车一定会被拦截下来，我联系了一个熟人来接我，你到机场等我。”
　　傅韵手头没有能止血的东西，看着唐满面上逐渐失去血色，“还有哪伤着了？让我看看。”
　　“我的行李。”唐满感觉很疼，从陡崖上摔下来时，虽然尽力让自己的伤能够轻点，但□□凡胎哪能安然无恙，她已经疼的麻木了，冷静交代着，“行李要拿下来。”
　　“好，你在这里等我，我包里有一些药，我去拿。”
　　唐满指尖很凉，她感觉到身上的力量在逐渐流失，她眼皮发沉。
　　终于，在傅韵惊惧心碎的目光下，唐满没了意识。
　　在那之前她还想安慰傅韵不要担心，她只是太疼了，要休息一下，但没有力气。
　　唐满失去意识前最后的想法是，下次还是要避开傅韵。
　　......
　　唐满在漫山遍野的茶树中行走，阳光温暖灿烂，茶香浮动，她在一个山坡的青草地上躺下来，感觉很累，身上异常沉重，被阳光晒的昏昏欲睡。
　　“糖糖乖，吃颗糖就不困了。”
　　“爸爸很快就回来。”
　　“不能睡。”
　　唐满被这道声音唤醒，站起身时发现满山绿色的茶树变成了红的近乎妖异的花。
　　灿烂阳光转而变为倾盆大雨，冲刷的骨头都在疼。
　　她看到了熟悉的纯黑色作战服。
　　父亲！
　　唐满想开口叫住一直往前走的男人，但发不出任何声音，她只好追赶过去，脚上像是灌了铅，沉重难行。
　　“爸！”唐满叫的歇斯底里，但发不出半点声音。
　　她眼睁睁看着父亲走远，绝望的站在原地无声嘶喊，她心里绞痛，眼泪混着雨水砸下来。
　　等到可以行动时，她跌跌撞撞的边跑边喊，终于追赶上男人，她欣喜的拉住男人肩膀，“爸！”
　　男人侧过身来，左半脸上露出一道触目惊心的血痕，血渍被雨水冲刷，伤口狰狞泛白。
　　是一张极为陌生的脸。
　　唐满一惊，醒过来。
　　......
　　“你醒了。”傅韵坐起身，眼尾微红。
　　唐满想坐起身，却发现身上无法动弹。
　　一时间脑子里闪现出无数可怕的想法，最终归拢到瘫痪！
　　傅韵立马阻止她，“医生说你要躺着，不能动。”
　　好在很快她感觉到了疼痛，打消了瘫痪的怀疑。
　　“我......”唐满这才发觉自己声音哑的不像话，被傅韵及时喂了口水才开口，“我们在哪里？”
　　“在回去的飞机上，医生帮你做了包扎防止伤口在高空崩裂。”傅韵解释道。
　　“我们怎么出来的......”唐满刚一清醒脑子不受控制的转动起来，隐隐作痛。
　　“我爸不放心，派车过来接我们了。”傅韵打断唐满的话，“好好躺着，不要乱想了。”
　　“衣服......衣兜里有......”唐满说话有气无力。
　　傅韵安抚住唐满，“放心，我没动，你太累了，先睡会儿，有我在呢！”
　　唐满点点头，又昏睡过去。
　　......
　　再次清醒过来时唐满闻到了浓重的消毒水的味道，是从她身上散出来的。
　　她躺在柔软的大床里，看着天花板，不是医院，也不像私人医疗所，反而像是家里。
　　唐满一动，不小心牵扯到伤口，火辣辣的疼，“嘶～”
　　傅韵推门走进来，手上端着一碗粥，见她睁着眼睛不知道想什么，问道，“饿了吗？”
　　唐满看着从落地窗透进来的阳光，有种恍若隔世的感觉，明明云南阳光更为充足，现在想想却觉得满身阴寒。
　　她疲累的将浑身的重量都压在床上，小心翼翼的放松身体，开口道，“饿了。”
　　唐满两只手都受了伤，被包扎的无法拿东西。
　　只好由傅韵一口口喂给唐满粥，犹豫不接开口道，“我爸要见你。”
　　“嗯。”唐满这时候还有点犯迷糊，随即反应过来，“嗯？！！！”
　　“就在门外。”傅韵指了指虚掩的门，“我拦不住，他铁了心要见你。”
　　唐满后知后觉的问道，“阿韵，这是哪里？”
　　“我家。”傅韵如实回答。
　　唐满：“......”
　　突然有种见家长的紧张感，但她没办法整理自己的样子，肯定病态又柔弱，太糟糕了。
　　两人对话时，傅诚庭推门而入，通身气派因为褪去西装革履倒是减弱不少，姜蕴阑跟在他右后方。
　　傅韵不清楚父亲找唐满干什么，她猜测与动用私人飞机有关。
　　“爸......”她去云南的事情瞒不住，傅韵想听一听，顺便帮唐满遮掩过去。
　　没想到傅诚庭把傅韵关在门外，就连姜蕴阑都不能陪在一旁。
　　两人四目相对，唐满有些尴尬，正想开口说点什么，就见傅诚庭满脸沉痛的跪下来。
　　作者有话说：
　　来了～
　　跟大家说一下，最近项目比较忙，加班严重，所以可能要码到很晚，我尽量保持零点更新，如果零点没更那就是还没码完，大家第二天再看，就不每天在评论区说啦，若是有事不更会在评论区提醒大家，鞠躬～
　　睡觉了，明天再修文，晚安～

 Chapter 38
　　“阿韵！”
　　傅韵刚一出门就听见房间内唐满的惊叫声。
　　傅韵转身推门进去, 就见傅诚庭跪在地上，唐满无措的看过来。
　　“爸，你吓着她了。”傅韵与姜蕴阑把人拉起来。
　　唐满后脊受伤, 不能动, 傅韵小心翼翼的给她垫了个垫子，好让她能半坐起来。
　　傅诚庭看了傅韵一眼, 坐在床边的椅子上, “我有话要跟她说，你们先出去吧。”
　　傅韵疑惑的看着傅诚庭，“爸，有什么不能当着我和妈的面说？还有您刚才......”
　　“出去吧。”傅诚庭语气微重。
　　“韵儿，来，你爸真的有事要跟小满说, 我们先离开。”姜蕴阑拉过傅韵。
　　傅韵不放心的看着唐满, 开口道, “爸，你再吓她......”
　　“阿韵。”唐满打断傅韵的话, “我饿了, 想吃口重一点的, 你帮我点一份好不好？”
　　傅韵看了傅诚庭一眼，见他面色愧疚自责，恢复了冷静, “好，我去点餐, 你稍微等等。”
　　门被关好。
　　房间中连空气都凝滞住。
　　唐满很不自在, 刚刚那一跪让她脑子很乱, 但满肚子疑问没持续多久她便理出思绪, “您......认识我？”
　　而后顿了顿，语气比上一个问题更加笃定，继续问道，“您认识我父亲？”
　　傅诚庭点头，“你奶奶还好吗？”
　　他有些不敢问下去，唐满极其家人的资料被保护的很好，绕是他，找了这么多年都没能找到任何蛛丝马迹。
　　直到这个人出现，就算见到唐满的履历，也几乎没办法与阮清晖联系起来。
　　“奶奶已经去世了。”唐满别畩澕开眼。
　　肺癌晚期，她拼命赚钱都没能将奶奶从死神手中抢回来。
　　奶奶去世那年，夏繁星状态也很不好，若不是她看的紧，夏繁星也跟着去了。
　　那时候经济压力，心理压力都很大，但从不觉得累，现在想想突然觉得满身疲累。
　　“对不起。”傅诚庭声音放轻，“清晖......你父亲......”
　　唐满睫毛轻颤，已经有多久没人在她面前提起这个名字。
　　阮清晖。
　　她的父亲连名字都没能留在功勋上。
　　现在为止能记得的已经没有多少人了。
　　“傅先生，我爸的遗骸埋在哪里您知道吗？”唐满声音嘶哑，这些年她不敢去想，从不敢触碰压在心底的痛，每每噩梦醒来，她自虐般放纵自己，为的就是不记起来。
　　“阮阮，你要记住你的父亲是个英雄。”母亲的话回荡在耳边，温柔又悲伤的语气听起来令人心碎。
　　傅诚庭沉默片刻，“没有。”
　　房间中再次陷入长久的沉默。
　　“所有牺牲的，失踪的烈士全都埋骨他乡。”傅诚庭的声音骤然沧桑下来，周身威严的气场也转为悲痛，“七十二人，有六十三人永远回不来了。”
　　“当年到底发生了什么？父亲出任务前说过……胜利在望，以后他会一直陪着我们，那么有把握的行动，为什么……会有那么多人回不来？”唐满声音哽咽，她已经无法继续再说下去，在心底埋了这么多年的疑问再一次问出口想要寻找答案。
　　所有的一切都在困扰着她，无穷无尽的折磨着斑痕累累的心。
　　傅诚庭肩膀微沉，仿佛一下子苍老下来，“为了保证行动的绝密性，所有的线人都有各自的任务，分开执行等最终行动汇集，没想到还是出了叛徒。”
　　傅诚庭看着窗外慢慢爬进来的阳光，陷入了那段极其黑暗的回忆。
　　“我去追那个人！他不死这颗毒瘤永远除不掉。”阮清晖伸手将自己的军牌交到他手中，郑重道，“如果我牺牲了，麻烦把这个交给我妻女。”
　　“不准去！”傅诚庭大声道，“太危险了！”
　　清俊温和的阮清晖眼角染了抹血色，“他们还绑架了我女儿，我一定要讨回来！”
　　“砰——”耳边炸开的一道巨响打断了阮清晖的话，也阻断了两人之间的拉扯。
　　他没能拉住阮清晖，军牌断裂，碎片四散。
　　对方组织的抵抗十分顽强。
　　“有叛徒！傅队快走！”一个年轻的男人话音刚落便被飞来的炸·弹炸飞。
　　男人满身是血的倒在他怀里，身上大大小小的伤口让人不敢触碰他。
　　不受控制的血流从鼻腔喉咙不断往外涌。
　　“哥，我……我……疼啊！”男人的眸子逐渐失去光彩，“不要……不要把我丢在这里。”
　　……
　　傅诚庭闭上眼睛，满眼血色。
　　“我相信你父亲只是失踪。”傅诚庭声音沉沉，“战斗结束后，我听到了微弱的电流声，那是你父亲的对讲机。”
　　“我听到了他最后一句话。”
　　“唐满，照顾好……”这句话几乎微弱到无声。
　　对讲机的信号骤然被掐断。
　　之后再没有任何回应。
　　“当我们找到你父亲的对讲机时发现周围有打斗痕迹，对讲机被暴力毁坏。”所有的细节傅诚庭都记得清清楚楚，“我们得知，对方在地下埋了巨量的炸·药，我方供给不足，只好暂时隐蔽撤退。”
　　“这一战，因为有叛徒，牺牲了那么多却没能让对方遭到重创，我们只能眼睁睁的看着他们在焦土上重建窝点，绞杀还活着的线人。”
　　“你的母亲心灰意冷，独自一人去到对方新建的窝点引爆了地下炸.药，组织头目当场死亡，这一炸，才得以掩护剩下的人逃出来，真正让对方群龙无首而遭到重创。”傅诚庭见过唐满的母亲，她是一个典型的江南美人，脏污的泥巴掩盖不住满身的书卷气，谁都不会想到，看起来那么柔弱的一个人会以这种惨烈的方式牺牲。
　　“我愧对你父亲和母亲。”傅诚庭顿了顿，“有负你父亲的嘱托。”
　　“她不是心灰意冷。”沉默良久的唐满开口道，“对方不死，家里人会遭到无穷无尽的报复，永远的活在战战兢兢中。”
　　母亲在保护她。
　　为了不让她活在四处躲藏的阴影下。
　　以前不理解的事情，现在突然明朗起来，明知前路茫茫，她依然决然踏进去，为的是让所有的牺牲不白费。
　　唐满双眸失去神采。
　　太累了。
　　好想爸爸妈妈。
　　想让他们再疼疼自己。
　　她也想在他们怀里撒娇，可以随时哭随时笑。
　　所有的一切迟来的答案都太过沉重，她脑海中闪过无数的片段。
　　母亲站在巷子口温婉而立，怪她玩儿疯了没有按时回家。
　　父亲把她举过头顶，她觉得自己飞了起来。
　　奶奶形容枯槁，意识不清时还在念着父亲与母亲的名字。
　　夏繁星崩溃无助的样子。
　　......
　　血，红的刺眼，流血漂橹，遍地荒凉。
　　所有的回忆全都染上了血色。
　　她只觉得头要炸掉了，心中似乎有什么在隐隐崩塌。
　　“啊！！！”唐满失控般尖叫起来。
　　尖锐绝望的叫声让等在屋外的两人一惊。
　　傅韵飞快的转身推开门，就见到唐满撕扯着手上的纱布，不断的捶打自己的头。
　　唐满没有流泪，她没有泪水，心在滴血。
　　她已经看不清任何东西，眼前满是血色，耳中轰鸣，只能听到那些烈士们绝望的求救嘶喊声。
　　有人在心底的某根防线彻底崩塌之前抱住她，双手也被禁锢住，唐满觉得面前的怀抱很温暖，之后便彻底没了意识。
　　……
　　等唐满再次醒过来，表面上她与以往没有任何变化，在人前笑，处事依然圆滑周到。
　　但傅韵注意到，唐满越来越喜欢发呆，闲暇无人时她经常看着窗外的阳光呆坐着。
　　她面色近乎透明，脸上毫无血色，没有妆容的修饰，她浑身上下透着一股触目惊心的病态美。
　　这时候的唐满像只易碎的琉璃娃娃，脆弱的一碰即碎。
　　“吃饭了。”傅韵声音很柔。
　　唐满笑着接过来，经过几天的细心调养，她的伤势恢复的很好，后背的伤口已经结痂，只不过时时犯痒，她下手没有分寸，经常将堪堪长好的伤口抓破，这项工作被傅韵自然而然地接过来。
　　吃完饭后，唐满面色微烫，有些难以启齿。
　　傅韵将碗筷放在一旁，“伤口又痒了吗？”
　　唐满点点头，抱着一个枕头趴下来。
　　新肉长出时钻心的痒，但为了不留疤只能忍住手不去抓后背的伤口。
　　“阿韵，我想回家了。”被傅韵微凉的手指碰到，唐满感觉伤口处被熨帖开十分舒服。
　　养伤这几天，她的电话快被打爆了。
　　尤其关旭与夏繁星，两个人都忧心忡忡的。
　　还有工作上的事情，关旭多给唐满排了几天休息时间，但一些推不掉的活动还是要参加。
　　她很忙，她还有很多事情要做。
　　傅韵手指一顿，“你的伤还没有好……”
　　“一直住在你家里，我觉得太打扰了。”唐满无暇去想那次谈话傅韵听到了多少。
　　“不会。”傅韵坐起身，“我爸妈很希望你再多住些日子，随时欢迎你来。”
　　唐满翻过身将睡衣扣子扣好，“还有很多工作上的事情等着我去处理。”
　　……
　　最后傅韵还是拗不过唐满，只好答应明天送她回澜庭。
　　唐满睡眠很浅，也只有傅韵陪着时能睡上一两个小时，但经常会惊醒，睡梦中她的眉头永远展不平。
　　中午，傅韵拿着本书随手翻了几页给唐满念着，哄她睡觉，估计是下床走动时消耗太多体力，唐满很快便睡着。
　　傅韵的声音温和流畅，仿佛夏日间被晒得发烫的溪水让人感觉明媚平静。
　　她合上书，手臂撑在唐满身侧，伸手将她耳边垂落的发丝别在耳后，指腹轻轻蹭过清透的皮肤，最终落在苍白略干的唇上。
　　傅韵忍不住低下头在她唇角亲了亲。
　　抬起头时，便见到姜蕴阑满脸讶异的看着自己，怔然又迷茫的开口，“你……你们……”
　　作者有话说：
　　揭开了部分往事～
　　不知道你们看怎么样，我写的时候哭了，画面感太强，难受。
　　谢谢大家的生日祝福！嘿嘿
　　感谢在2021-11-16 23:58:52~2021-11-17 23:49:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：遇终 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：奕子啦 39瓶；顾钰. 30瓶；遇终 10瓶；喻思南 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 39
　　傅宅来了个不速之客。
　　傅家书房, 傅诚庭坐在办公桌后，看向对面的男人，“我早该想到是你。”
　　唐满这些年的个人信息被单独保护, 绝对是有人时刻盯着, 不然凭傅诚庭想调查一个人的身份并不是难事。
　　“队长......”常明轩顿了顿，“现在应该叫您傅局？”
　　傅诚庭眸中闪过一抹晦暗, 对于常明轩的生分, 他很理解，“一个称呼而已，没什么讲究。”
　　常明轩要比傅诚庭小，但常年在一线奔波风吹日晒的，看起来比傅诚庭还要老上几分，“那就还是叫你队长吧。”
　　“队长, 你告诉唐满当年的事情了？”常明轩蹙眉问道。
　　关于当年发生过什么, 常明轩并不十分清楚, 出任务前他被调离大队，阮清晖与傅诚庭带队深入敌方腹地, 他留守, 只是后来在只言片语中还原出当时的惊险。
　　那么有把握的行动, 再加上两个极为出色的队长，因为叛徒泄密，死伤惨重, 七十二人，六十三人牺牲, 有人竟然连遗骸都没有。
　　每每想到这里, 他都忍不住心痛, 那么多条年轻的生命, 为了筑起坚实的防线，游走在黑暗中，却被自己人背叛致死，死的憋屈。
　　“嗯，她需要知道发生过什么。”提到唐满，傅诚庭脸上带着愧疚，“我愧对清晖。”
　　常明轩一拍桌子，“你根本不了解全部，唐满遭到绑架时肯定还发生了什么！与她一起被解救回来的孩子到现在都没从阴影中走出来，你觉得她能一点事都没有吗？你这么刺·激她，是嫌她活的太舒服了！”
　　在傅诚庭讶异的目光中，常明轩胸腔起伏，平静片刻咬牙道，“她不能再步阮家夫妇的后尘了！”
　　“到底发生了什么？！”傅诚庭对于绑架并不清楚，队伍汇合后，他与阮清晖分别带队完成任务，他也是在见到阮清晖最后一面时才知道他的女儿被对方绑架的事情。
　　任务完成回来后傅诚庭在ICU里躺了足足一个月，听说被绑架的孩子解救回来后便放心了，等他想去找唐满的时候，发现原本封存的文件里阮清晖的女儿那栏是“死亡”
　　常明轩点了根烟，呛人的烟雾在书房弥散开，“被绑架的有三个孩子，一个失踪，两个被救出来，所有解救她们的战士都牺牲了，当时究竟发生了也只有她们三个孩子清楚。”
　　“小阮......”常明轩狠狠吸了口烟，“她不记得了。”
　　唐满比那两个孩子大两岁也记事，但谁能想到她一点都不记得了。
　　夏繁星回来醒后崩溃至极，唐满却跟没事人一样，只情绪颓丧些，当时所有的注意力都放在夏繁星身上，就连唐满自己都忽略了不合常理的冷静。
　　现在想想，当时真的错过了心理创伤治疗期。
　　“三个孩子？”傅诚庭抓住重点。
　　常明轩指间的烟很快燃尽，傅诚庭重新递给他一根，“具体情况我并不清楚，其中一个孩子被解救回来途中在云南失踪了。”
　　“后来找到了吗？”
　　“没有。”常明轩摇头，知道这件事情的人极少，他所知道的一切都是从护送唐满与夏繁星入境的同志口中以及夏繁星偶尔提起而得知，“仅凭我个人力量很难找到，而且那孩子我没见过，并不知道长什么模样。”
　　“唐满不记得是什么意思？”傅诚庭继续问道。
　　常明轩沉默片刻，“我们也是后来才逐渐意识到那丫头可能是因为接受不了巨大的刺·激而忘掉了最痛苦的经历。”
　　“没有看心理医生？”傅诚庭蹙眉，依他看来，这样反而心理创伤更严重。
　　常明轩点头又摇头，“因为出了叛徒，那时候只顾掩盖她们与唐奶奶的身份，搬去安县，后来我们发现她失忆时，已经是三个月后了。”
　　“唐满看过心理医生，但她十分抵触，再后来见她没有异样，医生也建议只要不见到当时的人或者类似场景，她可能不会再记起来。”
　　“怪我发现的太晚了，治疗不及时，一旦爆发谁也不知道会发生什么，医生也不敢刻意刺.激她，只好一直瞒着。”
　　“所以她只知道自己与夏繁星被绑架过，其中具体经历却都忘记了。”
　　“这丫头最近去了云南赤水寨。”这也是常明轩到这里来的原因，“她拿到了证据。”
　　傅诚庭想到唐满那天从飞机上被抬下来，发烧糊涂期间还在念叨着什么，想到如今云南乱象，眉目微沉，“即便有证据也不好办。”
　　办公室的氛围降到冰点，常明轩打破沉默，“”知道，但这丫头拼了性命带回来的总不能就这么抹过去。”
　　“放心，”傅诚庭面色肃然，“监管云南的权利我还是有的，再难也不能让用血肉之躯筑起来的防线崩塌。”
　　“算我一个。”常明轩血性未消，“那个叛徒我要亲手抓回来！”
　　……
　　傅韵靠在藤编椅上，对面的姜蕴阑好整以暇的看向她寻求一个答案。
　　姜蕴阑想听又不敢听，今天之前她只是觉得傅韵那么淡的性子对唐满太过体贴，并没有多想，若不是今天撞到这一幕，她以后也绝不会往那方面去想。
　　“是，我喜欢她。”傅韵转着腕间刻有唐满名字的平安扣。
　　“小满呢？”话问出口，姜蕴阑便知道了答案，以前所有不对劲的地方现在都有了解释，唐满那孩子应该也是喜欢傅韵的。
　　傅韵沉默片刻，“若是她父母自私一点，她不会过的这么苦。”
　　本该一生顺风顺水，有父母爱护，祖母疼爱，她也该是被捧在手心里长大的娇女。
　　却因为人心贪婪，在本该无忧无虑享受青春的年纪扛起责任，被扔进社会中磋磨。
　　她所有的圆滑，高情商后面都带着让人心疼的印记。
　　她记得唐满是十八岁出道，没有读大学，这一点让不少黑粉诟病。
　　若是能选择，谁不想选择一条轻松的路。
　　但现实没有假设。
　　电视中播放着唐满参加的禁毒宣传节目，采访最后她对着镜头，眸光真挚热切，“我希望世界和平。”
　　这个愿望宏大遥远，不了解唐满的人会认为这是套话空话，但这恰恰是她发自内心的愿望。
　　姜蕴阑同样看向电视屏幕，蹙眉道，“你们两个都是公众人物，一旦公开必然会遭到舆论攻击。”
　　“我喜欢唐满，您不反对？”傅韵弯着笑眼反问。
　　“积香寺姻缘树上的第三道姻缘结是你系的吧？”姜蕴阑瞥了傅韵一眼。
　　傅韵轻咳一声，默认了。
　　她也没有想到自己会这般幼稚。
　　姜蕴阑长长叹了口气，“那道姻缘是给你求的。”
　　“那怎么……”傅韵疑惑的看向姜蕴阑，当时是说给孟安卉求的。
　　“这不怕你反感，你若是知道了指不定说出什么，到时候就不灵了。”姜蕴阑没好气的白了她一眼。
　　那条视频她看过，缠得难舍难分，这命定的姻缘哪儿能挡得住。
　　傅韵还没从哭笑不得中回过神，便听姜蕴阑幽幽.道，“前几年倒还好，这两年我一直怀疑你是不是受过什么刺.激才不谈恋爱，整天泡在剧组里，要么就是折腾你那工作室。”
　　“我思来想去，你的童年没有不幸，我和你爸也算恩爱没有给你造成阴影，爷爷奶奶也最疼你，我也有想过你是不是喜欢女孩子，或者在我们不知道的情况下你的情感上受过伤害，我还偷偷找过心理医生咨询。”
　　“妈……”傅韵十分无奈，她没想到姜蕴阑竟然会担心她的精神状态。
　　“好吧，我不说了。”姜蕴阑有些好奇傅韵这么淡的性子喜欢一个人会是什么样子，“有什么打算？”
　　傅韵看着屏幕中短暂出现的唐满的脸，“她还小，还要再教教。”
　　这句话乍一听没什么，但细细一品，姜蕴阑嫌弃的看了眼傅韵，一脸“你果然是这样的人”的表情。
　　“你自己心里有分寸就好，”姜蕴阑觉得自己该担心一下唐满，落在傅韵手中，不被生吞活剥才怪！
　　知女莫若母，傅韵看起来清清冷冷的，实际上腹黑的很。
　　“你爸，爷爷奶奶和外婆那边，你自己去说，我可不会帮你。”
　　傅家是很传统的家族，不说二老会不会接受，单就傅诚庭这一关就很难过。
　　当然，依照现在的情况，受刁难责备的不会是唐满，而是傅韵。
　　……
　　唐满回到澜庭。
　　夏繁星在家里眼巴巴等着。
　　见到唐满手上的纱布，瞳孔微缩，不敢碰她，“阿阮，你......伤的这么重？！”
　　唐满只说了受伤，但没说伤的有多重。
　　看着她行动缓慢，眼泪都要掉下来了。
　　唐满揉揉夏繁星的脸，“就是看着严重些，养一段时间就好了。”
　　司机把行李拿进来，姜蕴阑听到唐满要走，往她行李箱里塞了好些东西，吃穿用度事无巨细，最后还重新拿了一个新的行李箱，很重，目测也是一些日常用品，恨不得把半个家给装进去。
　　能得这待遇的也就唐满了。
　　几人没多停留，今天是夏繁星复检的日子。
　　唐满坚持要陪她去，傅韵担心唐满行动不方便也一起跟去，再加上司机，一行四人去往郊区疗养院。
　　作者有话说：
　　来了，好希望有个作者评论置顶功能啊，你们是不是没有看到我昨天请假（捂脸）
　　感谢在2021-11-17 23:49:59~2021-11-19 23:58:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：兔美酱的眼神 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：喻思南 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 40
　　唐满靠在后座上闭目养神。
　　耽误三个人的时间陪着自己去诊疗院让夏繁星很不安, 但见到傅韵淡然如常的面色，再看看唐满脆弱苍白的脸，她犹豫片刻, 将到嘴边的话吞了回去。
　　“安心点, 我们也正好出来散散心。”唐满不用睁眼就知道夏繁星的想法。
　　“嗯。”夏繁星应了一声，心里还是没办法彻底轻松下来。
　　傅韵见到夏繁星眉目间一闪而过的忧郁, 又转头看向唐满。
　　那天父亲只提了一嘴唐满被绑架, 现在看来，背后来另有隐情。
　　夏繁星外在表现很安静，几乎是代替唐满继承了她母亲的书卷气，温润细腻。
　　陌生人见她从不会联想到抑郁症，只会觉得是哪家养尊处优的大小姐，不沾半点风雪。
　　很快车子抵达疗养院, 隔壁的高尔夫球场绿地蔓延到这边, 院子里种了花, 这会儿有的落败有的还在迎寒开出最后一茬，若是春夏十分这片小花田必然十分养眼。
　　只不过现在只让人觉得萧条。
　　一阵寒风吹过, 唐满裹了裹身上的薄羽绒服, 顺手把夏繁星背后的帽子给她扣上, 傅韵搀着唐满下车。
　　虽然大部分是皮外伤，但伤的有些深，尤其掌心, 唐满回来后一直娇气的在担心会留疤，心情也肉眼可见的烦躁起来。
　　这时候见到满院落叶的萧条, 一股闷气无端升上来。
　　她也不清楚自己是怎么了, 就莫名生起气来, 偏偏还无法诉诸于口, 她也不能说是满院子落叶惹了她。
　　夏繁星进了治疗室，没有三两个小时她出不来。
　　“要不要去隔壁喝杯咖啡？”唐满自进来后明显有些焦躁，或许是伤口长新肉她又疼又痒，连带着跟林瑜说话都带刺。
　　傅韵看了唐满一眼，握住她微凉的手指，点点她手心伤口周围，细心的用凉意驱散伤口处细密的疼和痒，“太远了，我去买回来。”
　　唐满手心伤口处被包扎的很好，每天按时换药，揭开来看依然触目惊心，但已经开始大面积结痂，时不时又疼又痒，只能靠药膏和轻轻按压来缓解。
　　“叫外卖也行。”唐满被傅韵细致抚慰的舒服了，心也跟着沉静下来，“用点力。”
　　傅韵莞尔一笑，微微加重按压的力道，这小丫头受用享受的模样，就像是一只炸毛的漂亮小猫被温柔的挠一挠就安静下来。
　　太好哄了。
　　看着傅韵温和的侧脸，唐满突然生出一股愧疚，好像一直以来都是傅韵在照顾她，最近她情绪不稳，傅韵从没有说过什么，只无条件包容，就连性.事也多顾及她的感受。
　　她觉得自己要被宠坏了。
　　“阿韵，你不能这样。”唐满没头脑的说了一句，对她这么好，她太依赖傅韵了该怎么办？
　　她与傅韵的关系在大环境下是不容于世俗的，或许以傅家那样传统的大家庭，傅韵还会被逼着结婚生子......
　　唐满别开眼，没再继续想下去，但是傅韵真的很好很好，她不舍的放手，她有些自私的想着，哪怕是永远维持着这种见不得光的情人关系呢！
　　“嘶～”唐满掌心一痛。
　　“自己嘀咕什么呢？”傅韵放轻力道，轻轻吹了吹。
　　“没什么。”唐满眸光转开，她发现自己最近总爱胡思乱想，或许是太闲了，好在几天后就要开始工作了。
　　这些理不清头绪的事情就暂时搁置吧。
　　傅韵去买咖啡，唐满面上的笑肉眼可见的落了下来，近乎于冷漠的拨通一个电话。
　　五分钟后。
　　纪泠音走进卫生间。
　　见到唐满后，打量她一眼，目光落在她缠着纱布的手上。
　　而后挨个隔间推开门查看一番，开口道，“恭喜你，死里逃生。”
　　“你说要我配合你。”唐满靠着琉璃台面，“怎么配合？”
　　纪泠音答应帮她把东西带出赤水寨有个条件，要唐满在之后需要的时候配合她，唐满还在犹豫要不要把证据交给师父时就接到了纪泠音的电话，她这才坚持要回家。
　　纪泠音对她来说就像一个谜团，用颜色来形容她是灰色的。
　　没有黑白，只有揉杂了两种界限的灰，好像踩在两者交界线上，不与黑或白相融，亦正亦邪。
　　“她哭了吗？”纪泠音问道。
　　唐满知道纪泠音口中的“她”是指夏繁星，唐满看了她半晌，在她越发暗沉的目光中如实点头。
　　纪泠音的心骤然一空，面上带着冷意，“把东西交给常明轩。”
　　唐满拧眉看她，眼中带着审视。
　　纪泠音怎么会知道师父？！更准确来说，纪泠音怎么知道师父与她的关系？
　　难道是从繁星哪里得知的？
　　还有，这个人心思很深，能够把东西放在那么难以够到的地方，除了不被人找到还是在试探她。
　　一开始告诉她就算带出证据也没有任何办法，更何况一路上还有重重关卡，所做的这一切都是让她知难而退。
　　只是纪泠音没想到她会坐私人飞机回。
　　“你死了，她会伤心。”纪泠音没理会唐满的审视，说话很直白。
　　虽说黑鹰背后的组织没办法在境内束手束脚搞出大动作，但若是有足够威胁他们的事情出现也不会放任不管。
　　以他们的手段，悄无声息抹杀一个人很简单。
　　纪泠音试探唐满不假，她若是能带着证据出云南就说明她还是有本事的，或许可以合作。
　　纪泠音从赤水寨出来后才注意到唐满竟然是当红流量歌手，大街小巷都有她的海报，黑鹰见到时还多注意了几眼。
　　也因此她并不觉得唐满是个好的合作对象，再加上夏繁星这层因素，她收回了以前的想法。
　　算了，让唐满陪着夏繁星吧，她也不是非要别人帮忙不可。
　　唐满眯了眯眼睛，眸光有点危险，有种被人算计的感觉。
　　纪泠音似乎看穿唐满的想法，开口解释道，“出寨子之前我不知道你是当□□手，黑鹰见过你，虽然她不知道你口罩下的样子，但早晚有一天她能反应过来，即便你什么都不干，到时候不只是你，你身边的人都会遭到报复。”
　　“那我还要谢谢你为我着想。”
　　纪泠音表情未变，木着脸，“我言尽于此，那东西你拿着是个隐患，你前途光明，不该搅进来。”
　　“那你呢？”唐满抱臂盯着她看，“据我所知，你在为他们做事，我可以抓了你从而揪出赤水寨背后的秘密。”
　　纪泠音哂笑，“我不重要，今天来就是想最后再提醒你一次，好好活着，照顾好她。”
　　说完，她便迈步离开。
　　唐满声音微扬，“你若是迷途知返，指证赤水寨的所作所为，我或许可以保你和你弟弟。”
　　纪泠音脚步微微一顿，“我自己选的路，不用你来指手画脚。”
　　她推门离开，在并不烈的阳光下，她像一个孑然一身的剑客，背影孤独却坚定。
　　唐满看着她的背影微微出神，维持防御姿态的手臂也松懈下来。
　　纪泠音。
　　像个谜团。
　　但唐满觉得她好像透过迷蒙的雾窥见了一丝别的东西。
　　唐满原本的行程是从赤水寨到安县再回恒北，没想到这一变故让她直接回到恒北，拿到的证据也没来得及交给师父。
　　今天才得知常明轩来到恒北，省的她再去送一次。
　　唐满知道自己并不专业，也不逞英雄独自行动去抓人，专业的事情还是交给专业的人，她相信以师父对她的偏爱，能够让这份证据得到更充分的利用。
　　至于纪泠音，她并不觉得是个威胁。
　　唐满走到吸烟区，点了支烟，悠悠吐着烟圈，平日透着风情的眸中空洞无神，盯着外面在草地上奔跑的孩子出神。
　　唐满用的时间不多，回到诊疗室外间时傅韵还没回来，她跟关旭联系，让他安排接下来的行程。
　　身上的伤只是看起来严重，现在依然疼但没伤及根本，要不了多长时间便能完全恢复。
　　傅韵拎着四杯咖啡走进来，一杯递给唐满，一杯自己拿着，剩下两杯放在桌子上。
　　“谢谢。”唐满接过咖啡，懒散的坐着，手支着头，一口口喝着，身体暖起来。
　　两个小时后，林瑜从里间走出来，桌上的咖啡早已经凉透，她擦了擦额头上的汗，喝了口咖啡。
　　正要开口，目光落在傅韵身上，犹豫不决。
　　她有职业操守但还是忍不住八卦的心，毕竟最近“云雨高唐”热度很高，今天见到唐满带着傅韵来这里，她还是惊了。
　　忍不住猜测，两人不会假戏真做了吧？
　　“没事，说吧。”唐满靠在沙发靠背上，小心的换了个姿势。
　　涉及到专业，林瑜掐灭那点蠢蠢欲动的八卦心，坐在两人对面，面色并不好。
　　唐满正色，蹙眉问道，“怎么？情况依然不好？”
　　林瑜摇头，“通过这次治疗来看，情绪恢复不错。”
　　唐满等着林瑜的但是。
　　“但是病情不稳定，随时有爆发的危险。”林瑜看了眼唐满摊开的手掌，从纱布的厚度可以看出伤口的严重程度。
　　唐满骤然握紧拳头，感受到伤口扯动的疼痛才松开，好不容易养好的伤口裂开，白色纱布染红。
　　傅韵熟练的从包中拿出药给唐满敷上，“别乱动。”
　　林瑜看了两人一眼，继续给出建议。
　　“夏繁星身边不要离人，还是要从根上找出原因，让她不要整天担惊受怕。”
　　唐满脸色难看起来。
　　不久，夏繁星醒过来，她笑着看向林瑜，“林医生，我这次还不错吧？我一直在好好吃药，下次是不是可以半年之后再来了？”
　　林瑜回答，“恢复的很好，继续保持，半个月后再来复检，如果情况良好我再考虑延迟至半年。”
　　“好！”夏繁星有些高兴。
　　离开时，林瑜还能听到旁边夏繁星跟唐满嘀咕，“我觉得我已经好的差不多了，半个月后没准林医生会恭喜我彻底治愈了......”
　　林瑜盯着唐满漫不经心的侧脸看了半晌，开口道，“你状态不对。”
　　作者有话说：
　　下雨了，又要降温了，大家注意保暖～
　　感谢在2021-11-19 23:58:15~2021-11-20 22:58:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：粉紅玻璃~心 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：stoner 14瓶；耶yi 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 41
　　唐满偏头看她, 微扬的眸子勾起，“有什么不对？”
　　林瑜认真看她片刻，“你跟我做个检测。”
　　唐满挥挥手, “职业病收一收啊！”
　　林瑜没再说什么, 希望她看错了吧。
　　两人的对话傅韵与夏繁星没听到。
　　唐满三人上车，绕过高尔夫球场正门就见姜颖桦与纪易阳走出来, 唐满眸子微眯, 懒散的盯着两人看。
　　傅韵注意到唐满的视线，跟着看过去。
　　“看来两人接触不止一两次了。”傅韵望着上车的两人开口道。
　　唐满叹了口气，“被人这么惦记着算计的感觉很不好。”
　　“你想怎么做？”傅韵现在已经不会问她需不需要帮忙了，摸清了唐满的性子，若是真的需要她自己会开口。
　　“不急，先让他们再得意一段时间。”唐满重新靠回座位上, “我相信我经纪人。”
　　......
　　回到澜庭, 常明轩在门口等着, 见到唐满裹着纱布畩澕的手，眉目微凌, 抓过她手臂, “谁干的！！！”
　　“嘶～”唐满被他一拽, 后背伤口牵动，“疼疼疼......”
　　常明轩松开唐满，声音都颤了, “还有哪伤到了？！你不是告诉我一点皮外伤吗！！！”
　　“师父，先进来再说。”唐满按开密码锁, 拉开门。
　　常明轩见到唐满身后的夏繁星和傅韵, 目光顿在傅韵身上。
　　“这位是......”傅韵国民度很高, 常明轩也知道她, “傅韵？”
　　“您好，我是唐满的......”傅韵顿了顿，“朋友。”
　　“傅诚庭是你父亲？”常明轩边进门边问道。
　　“正是家父。”
　　“小阮回来坐的私人飞机也是你安排的？”
　　“举手之劳。”傅韵熟练的换鞋，顺手给唐满拿出拖鞋。
　　“你多少岁了？”
　　“二十七岁。”傅韵耐心回答。
　　“师父你怎么不查查身份证，问问她是否结婚？家中有几个孩子？”
　　“臭丫头，我一共问了三个问题你就嫌我啰嗦了？”常明轩一巴掌欲拍在唐满后脑上。
　　唐满缩缩脖子，躲了过去。
　　“繁星，你又瘦了。”常明轩坐在沙发上接过夏繁星递过来的水。
　　“没有，衣服显瘦。”夏繁星笑着搪塞过去。
　　唐满在夏繁星身上扫了一圈，发现她的衣服确实宽松不少，眸光一黯，看来这半个月夏繁星又没好好吃饭。
　　寒暄过后，傅韵与夏繁星各干自己的事情，唐满与常明轩坐在阳台。
　　唐满刚拿出支烟掉在嘴里就被常明轩夺过去扔在边几的烟灰缸里，“没人管得了你了是吧？”
　　唐满摸摸鼻子，“这不是......偶尔想吸一支。”
　　“把烟给我戒了。”常明轩瞥了她一眼，眼中满是心疼，语气却硬，“自己身体糟蹋成什么样了......”
　　唐满安静听着，奶奶走后除了夏繁星也就师父见她一次唠叨个没完，她也乐意听。
　　等常明轩唠叨结束后她从衣兜里拿出一小包茶叶，“给，证据我拿回来了。”
　　常明轩没有接，看着她手上缠的厚厚纱布，拍拍她肩膀，郑重其事道，“放心吧，不会让你的伤白受。”
　　唐满眸光放空，“赤水寨有一个无字碑，纪念的是为禁毒而牺牲的烈士，可笑的是就在他们眼皮底下卷土重来。”
　　唐满咬紧牙关，“前人尸骨未寒，他们怎么敢......”
　　她眼中带着迷茫，“我父亲母亲及其战友们的牺牲，值得吗？”
　　常明轩目光一肃，“小阮！”
　　唐满微微一笑，面上带了几分脆弱，声音很轻，她将烟咬在唇边，“我想他们了。”
　　她知道不该质疑，若是重来一次他们肯定毫不犹豫的选择相同的路，但是活下来的人太痛苦了，以至于长久的思念中滋生出怨。
　　唐满最近经常想之前从来不敢触碰的人，就像是将结了痂的伤口撕开，偏偏要去记起当时受伤的疼痛。
　　“我很少梦到他们。”唐满喃喃道，“他们会不会怨我？”
　　“你爸妈最希望的就是你健康长大，你母亲牺牲是为了不让你活在阴影下。”常明轩没有爱人，没有孩子，看着唐满与夏繁星长大，知道她们的不容易，现在他对她们的生活帮不上忙，只有让她们没有后顾之忧了。
　　所有人都在劝她放下，可是那些嘶吼拽着她衣角，她怎么能视而不见只顾自己？
　　唐满将烟头咬断，扔进烟灰缸，“我知道了，以后不会再涉险，这证据就拜托师父处理了。”
　　......
　　常明轩没留多久，拿到证据后他便马不停蹄的离开恒北，这件事知道的人越少越好，傅诚庭已经开始暗中去封.锁从赤水寨运出的秋茶，水路陆路都没放过。
　　他们清楚贸然去查，有着层层保护伞的赤水寨查不出什么。
　　这份证据需要一个契机。
　　所有人都没有想到，这个契机来的如此之快。
　　......
　　因为夏繁星在，傅韵给唐满换好药便离开了。
　　深夜两点，唐满从梦中惊醒。
　　脑海中挥之不去的是纪泠音那张木然的脸，眸光却锐利，唇角勾起一抹难得的笑意。
　　令人毛骨悚然。
　　床头柜上玻璃杯中的水见底，唐满拖着步子到厨房倒水。
　　猛然看向客厅，后脊发凉，沙发上坐着一个人！
　　“啪——”唐满把灯打开。
　　灯光刺眼，眼前有片刻眩光，眼睛适应灯光后，唐满走过去，看向发呆的夏繁星，“睡不着？”
　　夏繁星眉眼间带着挥之不去的忧郁，“阿阮，你见过泠音了吗？”
　　唐满沉默，在夏繁星期待的目光中点头，“见过了。”
　　“她有没有让你给我带话或者她说过什么？”夏繁星握着手机，那个号码已经拨不通了，她隐隐感觉纪泠音要做什么，心头不好的预感愈发重。
　　“没有。”唐满没告诉她今天见过纪泠音，既然纪泠音来到恒北并没有找繁星，那么一定是不想打扰她。
　　“那......”夏繁星脸上带着掩饰不住的失落，“她现在在哪里？”
　　“她有自己的事情要做，从赤水寨分开后就不清楚了。”唐满并没有骗她，纪泠音在赤水寨后山研究什么。
　　她记得纪泠音双修，一个职业是地质学家，另一个是律师。
　　唐满眉头微微蹙起，地质学家。
　　他们在找什么？
　　那天在赤水寨外遇到的带有黑色纹身的女人又是谁？
　　她与纪泠音什么关系？
　　唐满摸到了蛛丝马迹，但很快就断开，她了解的并不全面，即便窥见一丝也无法推断全貌。
　　去赤水寨的目的是想解决疑惑，没想到揭开一部分后迎来了更多的迷雾。
　　夏繁星低眉沉默。
　　唐满本不想说，但见到夏繁星失魂落魄的样子，还是忍不住说出口，“你们不是一路人，她心思重，亦正亦邪，跟违禁品有牵连，不管你们之间发生过什么，都过去了，她也不会再来打扰你的生活......”
　　唐满看到夏繁星逐渐蓄起的泪水，咬了咬牙狠心道，“忘了她吧。”
　　夏繁星听到唐满对纪泠音的评价，张了张嘴，眸光熠动，最终什么都没说。
　　她安慰自己，唐满只是忘记了，她对纪泠音防备质疑也是因为自己。
　　夏繁星声音带了几分哭腔，“阿阮，若是有一天你不得不离开傅韵，彻底忘记她，你能做到吗？”
　　唐满一愣，长久的沉默下来。
　　夏繁星最终也没要到唐满的答案，她抱着电脑回屋睡觉。
　　唐满在客厅做了会儿，吞了两片安眠药，躺回床上辗转反侧，只好起身写了会儿搁置了半个多月的新歌歌词。
　　等药效开始起作用才回到床上陷入浅眠。
　　......
　　第二天一早，唐满是被门铃声吵醒的。
　　夏繁星也迷蒙着眼睛出来，见唐满怒气冲冲的开门这才回到自己房间睡回笼觉。
　　唐满黑着脸，拉开门，见到关旭后打了个呵欠让开身把人放进来。
　　“干什么？”唐满带着轻微的起床气，“过两天才开始工作，你这是探病？果篮呢？鲜花呢？”
　　关旭：“......”
　　“出事了！”
　　“盛世倒闭了？”唐满对关旭火急火燎的态度并不想分半点心思，舒展了一下脊骨，感觉除了结痂的紧绷感，其他不适可以忽略掉，再有两天估计能彻底养好。
　　只是这掌心的伤，看见就看见吧，大不了营销号再写出点花来。
　　关旭一连两个无语的表情，“你又被黑了。”
　　唐满：“......？”
　　“我最近出去旅行很小心啊，而且回来之后我就待在家里养伤了，没瞎折腾吧？”唐满打开手机翻看热搜榜。
　　“是，你没折腾，盛世开始了！”关旭十分无奈。
　　“烦不烦啊，刚消停没几天，我倒要看看这次怎么黑我。”唐满点进热搜，习惯性的从第一条开始看，没看到自己的名字，往后继续看了十几条才找到自己的名字与一个陌生到极点的名字挨在一起。
　　#天才歌手苏雨晴力压老将唐满#
　　“为什么我的名字在这玩意儿后边？！”唐满看了这个荒唐的热搜，声音都拔高了，“我？老将？！我二十二岁正值青春，哪个猪脑子想的词条？！！”
　　“啊，后边还有一个。”关旭不紧不慢的火上浇油，念道，“苏雨晴降维打击唐满。”
　　“我刀呢？！”唐满恨不得顺着网线把那人劈了，“别拦着我，我倒要看看谁脑子里装了满脑豆花！”
　　作者有话说：
　　天冷了，评论区也冷了（裹紧小被子），吸溜～

 Chapter 42
　　对于盛世搞事情, 唐满与关旭已经见怪不怪了。
　　以往都是单方面抖唐满“黑料”，这么不要脸的拉踩还是第一次见。
　　热搜下满屏的“天才歌手”，“降维打击”, “一曲封神”, “唐满不行”......
　　现如今水军的水平内卷严重，溢美之词没一个重复的, 踩唐满的说辞倒是如出一辙。
　　唐满粉丝对此拉踩十分熟练, 直接举报，不给掐架的机会，不给对方热度。
　　这也导致热搜词条迟迟上不去，远远在后边坠着，随着越来越多的水军被举报，词条一度滑出四十开外。
　　词条一看便是引战帖, 连吃瓜路人都不愿点进来。
　　盛世只好换了个词条。
　　#唐满学历#
　　众所周知, 唐满十八岁出道, 一首《深渊》火遍全网，高中毕业没有上大学直接出道, 直至今日依然没有回归学校。
　　大部分人眼中, 学历是个槽点, 甚至与个人业务能力挂钩。
　　但唐满优秀的太过耀眼，遮盖了她所有的所谓“污点”，学历极少被人提及, 现在重新被翻出来引来不少嘲讽。
　　【根不正始终都是野路子。】
　　【为了圈钱吧，没经得住娱乐圈的诱惑。】
　　【鼠目寸光, 走不长远。】
　　【怪不得一身风尘气。】
　　【拒绝劣迹艺人！】
　　【与苏雨晴没有可比性, 一个硕士一个高中毕业都有待考证, 想不明白两人为什么会被拿来做比较。】
　　【y1s1, 我只知道唐满一首歌《深渊》，她出道后还有什么歌吗？】
　　【唐满曲风我欣赏不来，苏雨晴不愧是名校研究生毕业，真正根正苗红啊，凤凰野鸡高下立判。】
　　【......】
　　粉丝们看了气的在群里挂人，有忍不住的在评论区底下吵架，唐满的粉丝被虐了这么多年，各个是训练有素的老兵，反黑精准又迅速。
　　但无论什么原因，唐满放弃大学选择出道是真的，这点没得洗。
　　很快唐满微博有了动静。
　　@唐满：感谢@真挚的声音节目组
　　邀请。初心不改，遇见真挚的声音。
　　《真挚的声音》一档纯音乐类节目横空出世，邀请的评委皆为业界大拿，所邀歌手都是经过时间沉淀下来的，经过市场及大环境的选择至今依然有很大影响力。
　　唐满在其中算是年轻一辈的翘楚，把舆论推至高.潮的是——苏雨晴也在受邀之列。
　　苏雨晴被邀请实在是拉低节目格调，学历再怎么高，再营销包装都是一个没资历的新人，在年轻一辈里实在算不上出类拔萃的，也没有拿得出手的作品。
　　话题逐渐从唐满学历偏移开，转而讨论起《真挚的声音》以及唐满，苏雨晴。
　　甚至有人开始猜测二者谁会翻车。
　　关旭在恰当的时机出手，悄无声息的扭转风向，黑热搜热度愈发低，唐满的名字也逐渐从热搜榜上落下来。
　　盛世偃旗息鼓，却让苏雨晴的名字凭着唐满的热度被大众熟知，给人们留下一个可比拟唐满的天才歌手的初印象。
　　唐满倒是没把苏雨晴放在眼中，比她优秀的大有人在，凡事靠拉踩上位的争热度的都不可能是凭实力竞争的人。
　　一来就露了短。
　　真正有才的人不屑去争，不必去争，他本身就是光。
　　——
　　傅韵来到贺子封的茶室，递给他一包茶叶，“云南带回来的，尝尝。”
　　贺子封打开茶包嗅了嗅，茶香扑面而来，“好茶。”
　　傅韵坐在他对面，“叫我来是有什么进展？”
　　贺子封换上傅韵带来的茶，斟了一杯递给傅韵，“没有进展，但我发现了一件事。”
　　傅韵看着他的表情。
　　“拍卖时唐满与丁遥竞争同一只镯子的消息传出去了，”贺子封品了口茶，微涩而后舌尖沁出一丝甜，继续道，“他们可能注意到唐满了。”
　　傅韵面色沉下来，“不能遮掩过去吗？毕竟对方在境内活动不方便，凭贺家和傅家想要遮掩点什么......”
　　“我尽力，”贺子封点头，“你在云南发现什么了？”
　　傅韵沉默片刻，“制作镯子的人在两个月前去世了。”
　　线索彻底断了，她去赤水寨不过是想再找一些蛛丝马迹，据她了解，打造镯子的老人曾是赤水寨的人。
　　“最近你要小心，对方既然放出饵来一定不会任凭鱼咬钩却不管的。”贺子封面色严肃起来，“你和唐满都很危险，我也会盯着点，但你知道我家传到我这一辈留下的不足以前的十之一二，而且现在偏商，打听消息实在不如以前那么敏感。”
　　“谢谢。”傅韵喝了口茶，“你想要什么？”
　　贺子封摇头，“我父辈也曾有人因为毒.品而牺牲，能力不足但血性还在，家里人用血和白骨换来的清明环境，不能毁在我们这代人手中，用得着的地方你尽管说，我尽量办。”
　　“是我狭隘了。”傅韵歉然一笑。
　　贺子封是个十足十的商人没错，但他的心计只用于商界，跳脱出商界能跟他交上朋友的都不会担心他在背后阴人，他的心思光明磊落，有谋略有手段而不失君子之量。
　　……
　　“要我和繁星去家里吃饭？”唐满待在家里写歌，这首歌还差一点就收尾了，但唐满偏偏卡在最后一段词上。
　　她所剩的休假时间没两天，要趁着这会儿写完。
　　她收到傅韵的电话时有些吃惊，了解到是姜蕴阑的意思，打听到傅诚庭也在，不由紧张起来。
　　说实话，傅诚庭见自己第一面便下跪，足够让唐满打心底里怵他，更何况那些她所逃避的事情自他的口被揭开。
　　而且见姜蕴阑第一面那么戏剧性，她有种丑媳妇见公婆的紧张感。
　　唐满征询了夏繁星的意见，她不善交际不想去傅家，唐满只好一个人去。
　　由于太过突然，唐满火急火燎的到商场扫了很多礼物，大包小包足足二十几个。
　　看到后备箱被塞满，唐满紧张的心这才踏实下来。
　　傍晚，唐满驱车来到傅家。
　　姜蕴阑看着唐满大包小包的礼物都堆满了客厅的一角，趁着唐满与傅诚庭聊天间隙把傅韵拉到一旁犹犹豫豫问道，“这孩子是来提亲的？”
　　傅韵看着唐满局促紧张的表情忍俊不禁，“我们还没开始谈恋爱。”
　　小没良心的只会躲着她，像只鸵鸟一样逃避这个问题。
　　但今天这儿媳妇见公婆的架势做的很足。
　　“那你抓紧啊，小满这么受欢迎，到时候跑了你哭都不知道去哪哭！”姜蕴阑越看唐满越喜欢，漂亮有礼貌，嘴还甜，简直没有任何缺点，又看了眼傅韵摇摇头，“亲都亲了还没谈，不懂你们年轻人。”
　　“快了，我努力。”傅韵没说两人都滚过好几次了，否则就不是张罗一顿饭的事了。
　　傅诚庭还想见一见夏繁星，唐满隐晦的说了夏繁星不方便，傅诚庭便也打消了这个念头，他的愧疚却更甚，也更坚定了无论受到什么阻碍一定要恢复境内清明。
　　晚饭是由他们亲自做的，姜蕴阑给阿姨放了假，傅诚庭掌勺，姜蕴阑打下手，傅韵与唐满被赶出厨房。
　　傅韵向来十指不沾阳春水，做饭能把厨房炸了的程度，听到姜蕴阑揭傅韵的短，唐满笑出来。
　　在她眼中傅韵是完美的，没有任何瑕疵，现在更靠近她的真实生活后才发现仙女也食人间烟火。
　　她又靠近了傅韵几分。
　　“还笑。”傅韵看了眼坐在沙发上笑个不停的唐满，“那是小时候，我现在简单的菜还是会做的。”
　　“嗯。”唐满憋住笑，但在傅韵的目光中表情松动。
　　“再笑。”傅韵掐着她的腰去挠痒痒肉，唐满这里最为敏感，四处躲着，又要小心伤口。
　　“错了错了，我不笑了。”唐满求饶，“阿韵，痒～”
　　笑着笑着，唐满表情一滞，双眸微微瞪大，她仰头看去，傅韵的眸光微亮，带着她熟知的欲。
　　唐满整个人陷在沙发里，受伤的手被小心压在头顶，两人靠的极近。
　　近到她都能看清傅韵面上细小的绒毛，傅韵另一只手......
　　唐满迟钝的眨眨眼，咽了口口水，声音微颤，“阿韵......”
　　傅韵把头埋在她颈窝重重叹了口气，“半个月了。”
　　“什么？”唐满感受到胸前的力道，很快反应过来傅韵的半个月是什么意思，喉咙微动，满脸通红，“有人在。”
　　傅韵把人拉起来。
　　唐满疑惑的迷蒙着眼看她。
　　傅韵带着唐满来到姜蕴阑的小花园里，透明的玻璃花房，空气中花香交织。
　　唐满坐在摆满名贵花草的台面上，低眸看着傅韵，还未开口，傅韵自下而上吻上来。
　　甜的，带着花香。
　　......
　　五分钟后，唐满靠在傅韵肩上。
　　傅韵偏头意犹未尽的盯着唐满口红被晕开的唇，清明的目光再次沉了几分，“再一次？”
　　唐满无声点头。
　　她喜欢傅韵的味道。
　　吻轻柔而缓慢，满室浓郁花香铺散开来。
　　......
　　“小满，小韵，来尝尝我秘制的红烧......”姜蕴阑的声音骤然响起。
　　唐满慌乱的睁开眼，腰还被傅韵抱着，两人的姿势说不上清白，脑中一片空白，下意识讷讷解释道，“阿姨，我们不是......”
　　“哎呦！我想起来还没放盐。”姜蕴阑推开门见到这一景象收回踏进来的步子，转身就走，末了还留下句意味深长的话，“你们......继续。”
　　唐满睫毛轻颤，脸色爆红。
　　作者有话说：
　　来了，昨天加班加太晚了，抱歉～

 Chapter 43
　　“我去跟阿姨解释。”唐满挣开傅韵, 却被她一把拦住。
　　“要解释什么？”傅韵目光灼灼，“解释我们没确定关系就睡了？解释我们刚刚接吻只是普通朋友间的交流？”
　　唐满：“......”
　　半晌后，唐满声音几不可闻, “我腿软。”
　　凝固住的气氛一下子破了。
　　傅韵看她一副做错事的模样不忍心, “我妈已经知道了。”
　　唐满蓦然瞪大双眼，干巴巴道, “那......”
　　“我爸还不知道。”傅韵知道她担心什么, 又补充一句，“目前家里只有我妈和孟安卉知道。”
　　“孟安卉是上次节目之后知道的？”唐满微微松了口气。
　　“嗯。”傅韵认真看着她的眼睛，“家长都见了，所以你是不是要重新考虑一下我们的关系？”
　　唐满下意识想要反驳。
　　这哪里是见家长？！
　　“礼都送了，”傅韵继续道，“不然你自己说你进门之后紧张什么？”
　　花香袭人, 唐满觉得哪不对, 但好像傅韵说的有道理。
　　迷迷糊糊应了。
　　“那我等你答案。”傅韵从衣兜里拿出一颗糖剥开塞进唐满嘴里, “口红花了，我帮你补补。”
　　唐满含着糖块, 微微苦涩中品出一丝甜, 这是......云南赤水寨的特产？
　　“看你爱吃就买了点。”傅韵低头帮她描唇, 用的是傅韵随身带的口红，颜色偏淡，少了几分艳丽。
　　唐满怔怔看着傅韵, 不对啊。
　　姜阿姨什么时候知道的？
　　还有，她来拜访带礼物, 不是很正常的吗？
　　唐满张了张嘴巴, 却发现无从说起。
　　傅韵没给唐满反应的机会, 拉着她回到客厅, 直到进门才松开手。
　　饭已经上桌，傅诚庭和姜蕴阑还在收尾。
　　唐满和傅韵帮忙摆碗筷。
　　“小韵，把这道汤帮我端出去。”姜蕴阑在厨房叫了傅韵一声。
　　“来了。”傅韵脆声应道。
　　唐满唇角带着笑低头分筷子，听着厨房里姜蕴阑柔声斥责傅韵贪吃的声音，脑海中浮现出小时候与夏繁星在人还未到齐时偷吃被发现后笑着逃走的一幕，蓦然一怔。
　　有多久没感受过这种温情了？
　　她还记得父亲出任务一年未归，连年夜饭都错过了，直到母亲生日那天傍晚父亲才匆匆赶回来，带着母亲喜欢的小苍兰，那是唐满记忆中最温馨的一顿饭。
　　傅韵端着盛好的汤出来，傅诚庭与姜蕴阑走在傅韵后边有说有笑的走出来。
　　见到唐满背对着他们站在餐桌前发呆，正想叫人却见傅韵面色不对。
　　“唐满？”傅韵的声音很轻，生怕吓到她。
　　唐满偏头就见傅韵蹙眉看着自己，余光扫见姜蕴阑与傅诚庭站在一侧关切的看着自己。
　　她这才发现自己脸上有湿意，伸手一抹，她流泪了。
　　唐满连忙把脸上的泪抹掉，低眸不去看几人关切的面色，欲盖弥彰的解释道，“我嘴馋尝了口菜，被辣到了。”
　　姜蕴阑与傅诚庭对视一眼，为了照顾唐满的口味，桌上没有一道辣菜。
　　“吃饭吧！”傅韵打破了凝重的氛围。
　　姜蕴阑也招呼着唐满坐下。
　　傅诚庭坐在主座，姜蕴阑坐在他左手边，唐满与傅韵依次在他右手边落座。
　　几人都不是会冷场的人，一顿饭吃的和乐温馨，彷佛刚刚只是一个不足为道的小插曲。
　　唐满沉沉的心轻松几分。
　　……
　　饭后，傅诚庭把唐满叫去书房，傅韵陪着姜蕴阑到花房浇水。
　　唐满坐在宽大的红木书桌对面，傅诚庭从抽屉中拿出一个小盒子。
　　“之前跟你提过的你父亲的军牌。”傅诚庭将黑色的小盒子推给唐满，“他的那枚军牌被炸毁了，这是后来我申请重新做的，现在交给你。”
　　唐满打开盒子，黑色丝绒布上静静躺着一枚银色拇指大小的军牌，上面刻有国旗，底下有一行编号，那是父亲生前的警号。
　　由于工作的特殊性，他们的名字及照片无法像其他警种一样挂在荣誉墙上，他们所做的事情越少人知道越能保护家人。
　　唐满小时候不理解，明明获得荣誉还不能公之于众，跟她辛辛苦苦拿到钢琴证书却不被允许拿来炫耀一样让她不理解。
　　很久后她才明白，有些荣誉只能默默无声的消化。
　　唐满摩挲着崭新的军牌，指腹在一排编号上一一略过，梦里抱着她的男人纯黑色作战服胸口处同样是国旗下一排编号。
　　是谁？
　　谁在抱着她跑向哪里？
　　后面又有谁在追？
　　唐满已经分不清梦和现实，许是最近得知了太多以前的疑惑，她发现一直以来的梦境竟然都能在现实中找到蛛丝马迹的联系。
　　她总觉得自己忽略了什么。
　　那种抓不住摸不着却又隐隐感知到的感觉让人有些抓狂。
　　唐满干脆不去想。
　　终归是梦罢了，大概是最近接触了太多以前的事情，导致她经常性的将一些细微的东西与梦境联系起来。
　　从书房出来已经是晚上八点多钟，姜蕴阑热情的邀请唐满留宿。
　　唐满推辞不过，只好答应下来。
　　姜蕴阑为唐满准备了新的床单被褥，就连枕头高度都是亲自精挑细选过的，只是缺了套睡衣。
　　“穿小韵的，”姜蕴阑看向一旁一脸严肃研究门锁的傅韵，“去拿套干净的来。”
　　“嗯。”傅韵看了眼唐满转身去给她拿睡衣。
　　傅韵拿来睡衣，见到唐有些困顿，姜蕴阑也没多待，嘱咐了两句便拉着傅韵离开。
　　“你收着点，小心被你爸发现。”姜蕴阑不放心的提醒傅韵，“今晚不能去小满房间。”
　　傅韵跟在姜蕴阑身侧，心思却飞到了房门紧闭的客房，漫不经心的回答道，“知道了。”
　　……
　　唐满洗完澡出来，边走边拿毛巾擦头发上的水珠，刚踏出浴室门脚步一顿。
　　傅韵坐在书桌前，手上拿着她刚刚灵感乍现下的产物。
　　歌词的最后一段有了雏形。
　　唐满肉眼可见的局促起来，这可是……在傅韵家里！
　　而且姜阿姨临走前还特意叮嘱她锁好门。
　　她明明锁门了……
　　傅韵听到动静放下纸看过来。
　　唐满身上松松垮垮挂了件睡裙，发梢间的水珠顺着肩颈往下流，一眼便能看出她没穿内衣。
　　傅韵犹如实质的目光落在身上，唐满站在原地没敢动。
　　傅韵静静看了片刻，朝她招手，“过来。”
　　唐满咬咬唇慢步走过去，“阿韵，你怎么进来了？我明明……”
　　“明明锁了门？这是我家好不好，备用钥匙是干嘛的？”傅韵有些好笑的看着没话找话的唐满，“怕你睡不习惯，过来看看你。”
　　心跳彻底失了控制。
　　唐满觉得自己上辈子一定拯救了世界，不然怎么会遇到傅韵这么体贴又细致入微的神仙姐姐！
　　“今天吃饭前怎么了？”傅韵坐在床上，拿起吹风机插上电，拍了拍身边的位置示意唐满坐过来。
　　唐满虽不习惯，但对傅韵的照顾十分受用。
　　吹风机发出轻微的噪音，暖风轻抚过发丝，唐满昏昏欲睡，听到傅韵的问题清醒过来，“我也不清楚，想到小时候的一些事情，回过神来才发现流泪了，不是什么大事。”
　　头发吹干，傅韵关掉吹风机，将人拥进怀里，郑重的叫了一声她的名字，“唐满。”
　　唐满一怔，但还是下意识应了一声，“嗯？”
　　“你以后可以依靠我，可以依靠傅家，我拥有的你也可以有，你想要的我都会给你。”傅韵说的很慢，她能感受到唐满身体一点点僵直。
　　良久，唐满声音嘶哑，近乎无声，“为什么对我这么好？”
　　在傅韵看不到的角度她微微上挑的眼尾渐渐红了。
　　“因为我喜欢你呀。”
　　作者有话说：
　　这两天的评论数是在告诉我，写崩了吗……
　　把我整得不自信了。
　　太困了，先写到这吧，晚安～

 Chapter 44
　　因为我喜欢你呀。
　　唐满躺在床上翻来覆去难以入眠。
　　傅韵的话清晰的浮现出来, 这句话已经在脑海中走了上百遍。
　　她不知道傅韵什么时候走的，也不知道自己什么时候躺回床上的，只知道她被喜欢了很久的人表白了！
　　她就像一个遥遥仰望月亮的人, 期盼着月亮的清辉能更偏爱自己一点, 有朝一日月亮朝她坠落，反而惶然无措起来。
　　本想得到一缕清辉, 没想到可以得到整个月亮。
　　现在月亮说喜欢她。
　　唐满翻了个身, 闭上眼，努力让自己呼吸平稳。
　　睡衣虽然是洗干净的，但还残余着傅韵的味道，唐满低头嗅着若有似无的橙花香味，睁开眼睛。
　　睡不着。
　　夜越深越精神。
　　走廊安静昏暗，只有两盏壁灯亮着。
　　唐满穿过并不长的走廊来到尽头的房间门口。
　　她踱步犹豫片刻, 靠在栏杆上, 下边是客厅, 唐满很想吸支烟，生生忍住了。
　　头脑一热, 轻声敲门。
　　她也不清楚自己为什么会跑到傅韵房间门口, 听着门内传出来的脚步声有逃跑的冲动。
　　不过里面的人并没有给她逃走的时间, 门被拉开。
　　傅韵面上带着惺忪睡意，见到唐满站在门口，“怎么了？”
　　“睡不着。”唐满垂眸不敢看傅韵的眼睛, 老老实实回答。
　　傅韵盯着唐满看了片刻，叹了口气, “进来吧。”
　　唐满抬步走进去, 门在背后缓缓合上。
　　两人都没有注意, 旁边卧室的门悄无声息掩上。
　　屋内, 姜蕴阑微微摇头笑了，放下水杯重新躺回床上。
　　傅诚庭转醒，迷糊的问了句，“刚刚谁敲门？”
　　“我出去倒水，不小心踢到门了，睡吧。”
　　“脚没事吧？”
　　“没事。”
　　......
　　姜蕴阑盖好被子看着黑暗中的天花板。
　　她自己的女儿自己清楚，性子淡但人靠谱，唐满这么依赖她，想必两人早已经两情相悦。
　　年轻人啊，还是给她们留足空间吧。
　　姜蕴阑偏头看着即便睡觉都板正的傅诚庭，帮他掖好被子，“不知道你知道了会是什么反应。”
　　翌日，清晨。
　　姜蕴阑特意比平时早起一小时，走出卧室打算做早点，正好撞见唐满蹑手蹑脚的从傅韵房间走出来。
　　唐满与姜蕴阑四目相对。
　　唐满：“......”
　　姜蕴阑：“......”
　　“姜阿姨......”唐满恨不得打断昨晚自己的腿，“我们......昨晚......不是您想的那样......”
　　“啊......”姜蕴阑特意比以前早起就是为了不撞见大清早唐满从傅韵房间出来，省的尴尬。
　　没想到赶巧了，倒像她特意堵着门一样。
　　姜蕴阑面上带着和煦的笑，没有什么比现在更尴尬了，“天还早，再回去睡会儿吧。”
　　“嗯。”唐满回身客气笑笑关上门，竖着耳朵听着外边的动静。
　　直到听着姜蕴阑的脚步声下楼才反应过来。
　　她不是要回客房吗？
　　怎么又回来了？！
　　傅韵还在睡着。
　　唐满犹豫片刻，听到外面没了动静才重新拉开门走出去。
　　刚关上门，她微微一怔，隔壁的门被拉开，傅诚庭走出来。
　　唐满：“……”
　　“小满？”傅诚庭见唐满从傅韵卧室走出来十分诧异。
　　唐满连忙道，“我来借化妆品，傅韵……姐还没醒。”
　　“哦，好，很少见年轻人起这么早了，回去睡个回笼觉吧，我们家没有那么多规矩，你怎么舒服怎么来。”傅诚庭没多想，想着要不要把两间客房打通重新布置一下给唐满住，说完便下楼去找姜蕴阑。
　　唐满快步穿过走廊回到客房，懊恼的点点额头，还有比这更尴尬的事情吗？！！！
　　另一边，傅诚庭下楼听到厨房的动静，走进去。
　　突然觉得有点不对劲，之前还不觉得，今天见到唐满从傅韵房间出来才后知后觉的意识到，唐满与傅韵之间的氛围奇奇怪怪的。
　　傅韵从小被畩澕培养的克己守礼，温良谦恭，但没想到最后性子会那么淡，从没见过她对谁上心。
　　但对唐满似乎格外关注。
　　“怎么了？”姜蕴阑见道傅诚庭站在门口发呆，开口问道。
　　傅诚庭熟练的接手姜蕴阑手头的活，“我刚才看到小满从小韵房间出来了。”
　　姜蕴阑手中的刀一顿，扬眉看着傅诚庭。
　　“我出来的时候正好碰见小满要去借点东西，怎么了？”姜蕴阑替两人遮掩道。
　　“我觉得小韵对小满很特殊，不像是才认识的朋友，你有没有觉得她们两个之间气氛有点别扭？”傅诚庭顿了顿，犹犹豫豫开口，“你说会不会……”
　　姜蕴阑心都提到嗓子眼儿了。
　　只听傅诚庭继续道，“小韵觉得有了唐满，我们忽略她而私下里教育唐满了？”
　　姜蕴阑：“……”
　　无声的给了他一个白眼。
　　“傅先生，你脑洞太大了，自己女儿还不了解？小韵是那种与人争抢的性子？”姜蕴阑对傅诚庭的脑洞是很服气的，但也彻底松了口气，谁能想到，有朝一日她会给女儿和儿媳妇遮掩。
　　说到儿媳妇，姜蕴阑想到好像有种习俗，儿媳妇第一次上门长辈要给红包和礼物。
　　直接给红包太奇怪了，但送礼物倒是个好办法，用手肘戳了戳一旁的傅诚庭，“晚上你下班后我们去给小满条件礼物吧，这孩子身上连件像样的首饰都没有，我听说她们出席活动的首饰都是跟品牌方借的。”
　　“我觉得H家新出的戒指很不错，还有最近看了只镯子，一并送给小满吧。”
　　“我看行。”傅诚庭点头，姜蕴阑的品味他还是相信的，既然找到了唐满自然要把她当女儿一样，想到傅韵，又补充一句，“镯子小韵不喜欢，戒指买一对吧，她俩一人一个，我们不能厚此薄彼。”
　　姜蕴阑险些笑喷又在心里给傅诚庭点了个大大的赞。
　　傅诚庭向来只负责刷卡，对于款式十分不了解，根本看不出这是一枚对戒的其中一枚。
　　姜蕴阑为了以防万一根本没把对戒的另一只给他看，打算买一对送给两人当礼物，没想到傅诚庭主动提出不能厚此薄彼。
　　现在好了，凑一对，姐妹情深，真不错！
　　姜蕴阑眼中含着意味深长的笑，希望以后知道真相的傅先生别后悔。
　　……
　　唐满洗漱完便叫醒傅韵下楼。
　　餐桌上已经摆满了丰盛的早餐，家里阿姨过来收拾厨房，傅诚庭在看文件，姜蕴阑在看杂志，见到两人下楼招呼着吃早饭。
　　唐满埋头吃饭，只想能过的快一点，她再待下去真的要憋出内伤了，太社死了，一大早被抓到两次从傅韵房间出来。
　　“小满，以后经常过来吃饭，你和小韵同样待在娱乐圈，她比你大几岁，有什么难处不方便跟我们提的就跟小韵说，以后把这当自己的家，还有繁星，代我问候她。”早饭的尾声，傅诚庭看着埋头吃饭的唐满道。
　　唐满不安的看了姜蕴阑一眼，见到她微微摇了摇头，给了她一个安心的眼神，心放下大半，点头应了，“谢谢傅伯伯。”
　　傅诚庭知道唐满一个人在娱乐圈打拼不容易，继续嘱咐道，“现在不都流行炒cp？你和小韵要不看着炒一个姐妹cp，让所有有小心思的人都知道你在傅家的保护范围内，让他们的小心思收一收。”
　　唐满一口汤险些喷出来，对面的姜蕴阑同样闷着笑，倒是傅韵淡定如常。
　　唐满觉得傅诚庭好像理解错了cp的意思，一时间又不知道该怎么提醒。
　　姜蕴阑及时解围，“先搞清楚cp的意思再来提建议，娱乐圈的事情小韵能不比咱们清楚？就别跟着添乱了，有小韵看着呢。”
　　傅诚庭听到姜蕴阑的话才知道自己可能理解错意思了，笑着摇摇头，“老了，你们年轻人看着办吧，有什么能帮的上忙的尽管跟我们说。”
　　唐满知道傅诚庭是好意，擦擦嘴巴，“谢谢傅伯伯。”
　　吃完饭，傅诚庭与唐满在前边走，姜蕴阑与傅韵走在后边，夫妻俩送她们出门。
　　姜蕴阑看着两人的背影，挨了挨傅韵，“你跟小满什么情况？怎么觉得你俩之间的氛围很奇怪？”
　　傅诚庭的感觉没错，从今天饭桌就能看出来，两人之间很别扭。
　　明明昨晚还睡一起，今天早晨做早饭的功夫能发生什么？
　　傅韵不甚在意的笑笑，“没什么，我表白了。”
　　“真的？！”姜蕴阑压低声音以免被傅诚庭听到，“结果怎么样？“
　　傅韵看着唐满的微微侧着脸听傅诚庭讲话，幽幽.道，“她逃跑了。”
　　“啊？”姜蕴阑诧异的看了眼唐满，“我看这孩子还挺喜欢你的啊？”
　　傅韵对此不置可否，“她害羞了，等她自己想明白就行了。”
　　“哦，那就好。”姜蕴阑再次压低声音贴在傅韵耳侧，“实在不行你就牺牲一下美色……”
　　“这孩子不像是个不负责任的，你先骗……啊，不是，你先追到手再谈其他的，不然要被人抢走了！”
　　傅韵：“……”
　　姜蕴阑女士该以为两人共处一室到现在还保持着盖棉被纯聊天的纯洁关系吗？
　　而且，她妈对她是不是太没有信心了？
　　傅韵与唐满顺路，正好开车送她回澜庭。
　　车上，傅韵从包中拿出一个印有古朴花纹的首饰盒。
　　唐满瞳孔微缩，她认识这个盒子，是母亲的。
　　“之前在拍卖会上答应你要给你，但是因为种种原因耽搁了，我觉得应该物归原主了。”傅韵昨天去了趟傅家老宅，自从傅韵与傅睿尧因为镯子生气之后这还是第一次叫傅韵回去。
　　傅睿尧知道傅诚庭找到了战友阮清晖的女儿，这才把镯子的主人信息告诉傅韵。
　　得知她如今改姓为唐时，恍然沉默了好一会儿，只喃喃说了一句，“我早该想到的。”
　　傅韵还想问更多的事情，傅睿尧及汪梅却不愿透漏更多，只说想邀请唐满到家里吃饭。
　　唐满接过盒子，抚摸着上面反复的花纹，盒子算不上价值，但唐满印象极为深刻，那是她小时候见过的最好看的首饰盒，母亲见她眼馋笑着答应她，等她成人的时候送给她。
　　只不过她十八岁那年，母亲已经去世很久了，镯子连同首饰盒一同失踪，没想到现在在这里见到了。
　　唐满小心翼翼的打开首饰盒，里面安安静静躺着一只碧色玉镯，触手升温，温润剔透。
　　她彷佛看见母亲站在江南小巷的巷口朝她招手，碧色玉镯在如葱白细嫩的手臂上随之摇晃，她面上的笑一如记忆中那般温柔。
　　唐满鼻子一酸，眼眶中逐渐蓄起泪水。
　　作者有话说：
　　来了，谢谢宝子们的鼓励！太感动了！！！爱你们！
　　感谢在2021-11-23 23:38:58~2021-11-24 23:27:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：狒狒顶你个肺、多喝热水 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白6 20瓶；白井美琴 5瓶；白褂 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 45
　　几天后, 《真挚的声音》开拍。
　　经过紧张的筹备，业界大神级舞台设计师及灯光设计师共同打造的舞台第一次亮相。
　　这个节目以轻松舒适的音乐交流为主题。
　　评委及嘉宾在音乐界不少都是可圈可点的人物，节目并没有常见的紧张晋级比赛模式, 所有受邀嘉宾可以自由选择对手, 由评委及专业评审团进行点评，并不分胜负。
　　主要目的是让各种不同风格的音乐在《真挚的声音》这个舞台上百花齐放。
　　节目组地点在恒北大剧院。
　　唐满抵达剧院时, 建筑外铺了红毯。
　　镜头对准唐满深空灰SUV。
　　唐满将身上的羽绒服脱掉, 拉开车门款款走下来，藏青色西装外套与令人惊艳的挑染蓝灰色头发让人眼前一亮。
　　唐满的妆发向来很绝，再加上抗打的颜值及多年练就的表情管理，唐满在造型这块就没输过。
　　今天她并没有想博眼球，这身妆发只是为了配合舞台，但她那头蓝发无时无刻不在彰显她的张扬与不羁。
　　她踩着长长的红毯穿过挂满受邀嘉宾个人海报的走廊进到一个房间。
　　里面摆了可容五十人入座的座位。
　　人已经到了一半, 唐满推门进去的第一眼便见到了光鲜亮丽的歌手们。
　　由于歌手的种类不同, 导致妆发各异, 有穿着铆钉皮衣挂着金属项链的，有穿着正式礼服的, 有穿着燕尾服的, 也有穿着运动服的, 单拎出来不觉得有什么，但这些人混到一起，简直就像是个大型非主流现场。
　　唐满与几个相熟的人打完招呼, 找到一个空位子坐下来。
　　每次进来一个人，门口的大屏幕上都会播放这位歌手的代表作及经历, 每一个不是学历响当当就是名气令人难以企及。
　　等其余嘉宾到场的间隙, 唐满无聊, 找工作人员借了个本子铺开在腿上勾勾画画。
　　唐满写的认真, 她是灵感型选手，长期坐在封闭安静空间里反而写不出来，因此熟悉她的人都知道，她的歌都是在工作间隙写出来的。
　　最后一个人压着点来。
　　唐满这才放下笔抬头看过去。
　　大屏幕上苏雨晴的经历播放出来，国外知名音乐学院硕士，放眼娱乐圈硕士学历都稀有，这响当当的名牌大学毕业生给她镀了一层金。
　　导播室镜头给到了唐满，她坐在自己的位置上也不知道在想什么，只安静的仰头看着，眸光平静无波。
　　彷佛看陌生人一样看着苏雨晴衣着华丽的礼服走进来。
　　苏雨晴给人的第一感觉是知性优雅的女人，她的行为动作连同举止都在生动的诠释着这四个字。
　　五十人到齐，只剩下唐满身旁的座位，氛围顿时尴尬起来。
　　娱乐圈有任何风吹草动都能引起关注，更何况前几天还上了热搜。
　　两人虽然没见过面，但双方及粉丝确实水火不容，刚刚双方粉丝在观众席掐架还在被群嘲了。
　　这么多年，唐满天才歌手的称号终于有人来抢了。
　　唐满漫不经心的移开眼，对于苏雨晴她说不上讨厌但也不喜欢，她将本子上自己写过的那张纸以及底下留下印记的纸撕下来。
　　苏雨晴在唐满右侧落座，朝周围人打招呼，当然也没略过唐满。
　　唐满点头淡淡回应，这时候主持人走出来开始介绍节目流程。
　　苏雨晴瞥了眼唐满手中的本子，入眼的词曲虽有待雕琢但雏形就足够令人惊艳，一直没把唐满放在眼里的苏雨晴终于开始正视她。
　　“好，接下来进入自由选人环节。”主持人也不拖拉，进入正题。
　　选人环节以投票的形式进行，可以主动投人选取想PK的对象，也可以等待别人选择自己，若是有多个人选择同一个人进行PK，则进入反选。
　　唐满坐着没动，在场的同类型歌手想与她一较高下的不少，更有甚至只是为了她的热度。
　　最终结果有高达十六人想与唐满PK，其中苏雨晴也在列。
　　唐满看向一旁的苏雨晴，之间她安然自信落座，挑唇一笑，“唐小姐，网上现在应该很期待我们两个PK敢不敢挑战一下？”
　　她的用词是敢不敢，而不是要不要，一开口就把唐满置于低位。
　　“现在进入最终的反选环节。”主持人看着票数最多的唐满笑道，“看得出来唐满很受欢迎啊，那我们先请唐满来选择PK对象。”
　　唐满看了眼苏雨晴笑笑没说话，合上本子随手放在座位上，走下去。
　　“感谢大家厚爱，既然那么多人想跟我切磋交流，那就抽签决定吧。”唐满面向众位落落大方道。
　　还能这么玩？
　　在场的人多少有些佩服唐满，这样既谁都不得罪，又展示出自己的自信，只有有实力的人才根本不会惧怕遇到什么样的对手。
　　而刚刚挑衅的苏雨晴掐着手心，本以为以唐满的性子会接下她的挑战，没想到她会以这种方式表达对自己的漠视。
　　唐满根本没把自己放在眼里。
　　苏雨晴出道便被捧到与唐满同样的高度，甚至公司许诺会让她在今年之内超过唐满。
　　她以为唐满就是砧板上的鱼肉，凭她的能力分分钟秒杀这个根不正的业余歌手。
　　哪成想初次见面交锋就这么憋屈。
　　这种憋屈的就感觉像是把某人当做假想敌，遇到那人的时候战斗姿态都做足了，却发现对方只是路过，连半分目光都没分给她。
　　苏雨晴太过骄傲，公司说什么她便信了，她眸光微闪，偏头便见到旁边座位上的本子，被撕下的两页夹在本子里，露出凹凸不平的一角。
　　无尽沉沦。
　　四个狂狷的字在纸张上清晰可见。
　　……
　　在主持人的安排下，十六个写有名字的纸团被送上来。
　　唐满随手拿了一个，交到主持人手中，由主持人念出来。
　　主持人没太卖关子，看着底下期待的目光道，“唐满选择的是——”
　　唐满看了眼纸条上的名字。
　　“赵越！”主持人顿了两秒宣布人名。
　　赵越是传统的流行歌手，比唐满年长不少，唱功扎实，最近几年陆续出了几首脍炙人口的新歌，是个实力唱将，但人很低调，最近才在各大综艺上活跃起来，据传是来赚奶粉钱。
　　赵越选择唐满的原因主要是因为他曾经在一个综艺上遇见过唐满，一直想跟她交流一下，但没找到机会，现在有了这个机会，他不想放过。
　　唐满微微欠身，“我的荣幸。”
　　接下来选人环节唐满便没有参加，她第一个上台，现在需要去补补妆然后候场。
　　唐满简单补好妆后行至通向舞台的通道时，脚步骤然顿住。
　　“唐老师，有什么问题吗？”带路的工作人员停下来客气询问道。
　　舞台上主持人已经开始报幕，唐满开口道，“我之前向你们借的本子，我遗落在座位上了，麻烦交给我的经纪人。”
　　“好的，我这就过去拿。”工作人员客气道，“前面就是了，那里会有人提醒您什么时候进场。”
　　“谢谢，麻烦了。”唐满道了谢便朝着通道尽头走去，各专业整装待发，她深吸了口气，重重吐出来，反复两次后，微微紧张的心放松下来。
　　新歌第一次公开演出，难免忐忑。
　　美轮美奂的舞台灯光逐渐变幻，唐满身披光华自舞台后走出来。
　　灯光追随着唐满的步伐，在她站定时又低低扫开，只留下一袭剪影，现场多个角度的摄像机来回切换，力求找到最好的角度，大荧幕上投出一张背光而立的精致轮廓。
　　唐满是唱跳歌手，这次并不是纯唱歌，还准备舞蹈，伴随着鼓点进入，她踩着节拍动作干净利落，毫不拖泥带水。
　　灯光十分配合的在她动作定格时落在她身上，现场站姐手中的摄像机咔咔声不断，场中尖叫声此起彼伏。
　　十几秒的solo后，伴舞进入，金属质感的嗓音响起引来更高的尖叫声，开口的瞬间灯光大盛，她每一步每一个动作都完美的卡在节拍上。
　　这首歌的节奏感很强，配上高难度舞蹈动作，直接将现场氛围推至顶峰。
　　舞台下银海连成一片，那是唐满的应援色，彷佛一片流动闪烁的银河。
　　自上次综艺拍摄结束后消失了很久的唐满，以这种方式回归让粉丝们兴奋的有些失控。
　　她的曲风大气成熟，偏轻摇滚，很适合热场，没有唐满热不了的场子，她的词令人拍案叫绝，不矫揉造作，没有过多的词藻堆砌，但华丽盛大，灵气十足又不失厚重感。
　　音乐进入尾声，唐满单手撑地，身体在空中翻转定格，衣角微微滑落，露出腰腹间的马甲线，因为体力耗费巨大额头上沁出薄汗，汗珠随着她的动作顺着下巴缓缓滑落，在灯光骤然熄灭前，唐满唇角勾着笑看向观众席。
　　杀疯了！
　　“啊啊啊啊！！！”现场彻底失了控，扯着嗓子叫着唐满的名字。
　　舞台上沉默片刻，沉稳的声线透过话筒划破一浪高过一浪的尖叫声传到每个人的耳中。
　　“谢谢大家，我是唐满。”
　　伴随着这道声音落下，聚光灯重新回拢，将舞台中央的人清清楚楚呈现在观众视线内。
　　场中两侧大屏幕上是放大到极致的特写。
　　她的皮肤近乎透明，没有半点瑕疵，舞台妆并不夸张，很好的放大的她五官的优点，汗水顺着脸颊滑过修长的脖颈，而后隐没，带着令人口干舌燥的欲，撩拨着每个看到这一幕人的心。
　　尤其她一头挑染的蓝灰色长发让其他家粉丝含泪爬墙，没有人能抵御的了这种盛世美颜的暴击。
　　即便是这种状态下，唐满都抗住了镜头。
　　又飒又美，整个人都在发光。
　　鼓手给了鼓点，全场整齐又有节奏的叫着唐满的名字。
　　她很久没这么酣畅淋漓的在舞台上跳过舞了，面上带着意犹未尽的笑，那双微微上挑的眼睛带着冷傲，彷佛睥睨众生的神衹，瞳孔在灯光下浅浅熠动，折射出自信又骄傲的碎光。
　　周身浑然天成的野性如同一只威风凛凛的雄狮，面对着人潮，毫不畏惧。
　　而今，雄狮苏醒，睁眼无人匹敌。
　　作者有话说：
　　唐唐：听说组织对我很失望？这不就攻起来了？以后就这么宣传我！
　　码着码着困了，不小心睡过头了，还好没拖太晚，晚安～
　　感谢在2021-11-24 23:27:27~2021-11-26 00:30:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：柒、路过的小默 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 46
　　节目没播出, 网上已经将当天的盛况转播出去。
　　节目组后期紧急剪辑，临时放出节目预告，几分钟的预告有半分钟唐满舞台solo, 尤其音乐结束后那张定格照, 镜头落在她隐隐漏出的马甲线上，戛然而止。
　　预告片弹幕疯了。
　　密密麻麻的全都是吵眼的“啊啊啊”。
　　【马甲线马甲线！！！】
　　【新鲜的唐唐啊啊啊啊啊！】
　　【杀疯了杀疯了, 姐姐我可以！】
　　【卧槽！卧槽！卧槽！啊啊啊啊啊！！！】
　　【时隔三年！我的天！时隔三年的马甲线啊！！！】
　　【都收着点, 三年前唐唐被我们吓到了，孩子到现在跳舞的时候都没敢把衣服从裤子里拽出来。】
　　【哈哈哈，一群疯狂的女人，唐唐都遭不住。】
　　【……】
　　唐满的个人实力有目共睹，场子彻底热了起来，首演即这个标准, 现场观众也极为期待接下来的演出。
　　赵越雄厚的唱功实力不输唐满, 他的个人单曲赢得很高的评价, 两人虽不分上下，但唐满有舞蹈及躁动曲风的加持, 单论唱功与编曲作词自然是不及成名多年的歌手。
　　苏雨晴的表现也不负这些天的粉丝的期待, 虽相对唐满失了几分颜色, 但表现可圈可点，作词作曲流畅舒适，与唐满的曲风截然不同。
　　所有的人都有亮眼的表现, 毕竟是首次演出，每个人的首秀都会经过一番精心准备。
　　等所有人PK结束已经是晚上九点钟, 节目组只提供了一顿简单的午饭, 当然其中还有其他艺人叫的奶茶、甜品以及下午茶, 倒也不觉得饿。
　　“这个本子工作人员说不用还了。”关旭把保温杯递给唐满, 里面泡了药茶让她润润嗓子。
　　唐满接过保温杯，看了眼翻开，手指一顿。
　　“怎么了？”关旭瞧着唐满疲惫的神色有些心疼，“你手上的伤口没裂开吧？”
　　唐满单手撑地的那个动作关旭一直想取消，但唐满坚持保留下来。
　　当他在舞台下看着唐满毫无保护措施的在舞台上做出这个动作时，心都提到了嗓子眼，生怕即将养好的伤口崩开。
　　“我的词不见了。”唐满来回翻动本子，她撕下来想带走的两张纸不翼而飞了，“我上台前撕下两张纸夹在里边了。”
　　关旭立即意识到问题的严重性，“工作人员给我的时候我没打开看，一直拿在手里，我也不确定是不是我弄掉了，我给节目组打个电话，让收拾现场的人注意一下，我们现在就回去找。”
　　唐满仰面靠在靠背上，她倒是不怕被人拿走抄袭，就怕有人以此来做文章。
　　娱乐圈的手段防不胜防，唐满与关旭这么些年来趟着一个个坑走过来的。
　　两人回到剧院，工作人员正在收拾场地，导演见到唐满过来连忙迎上去，“唐小姐，我们找遍了会场都没有您说的两张纸，现在在查回放和监控，请您稍等一下。”
　　“麻烦您了。”唐满啊点点头，在之前坐的位置前扫了一圈，目光落在离她很近的椅子上。
　　苏雨晴。
　　虽然是盛世力捧的歌手，但今天见到苏雨晴才真的觉得一个人的眼界高低并不是由学历界定的，苏雨晴把自己设为假想敌，格局有些小了。
　　苏雨晴的知性优雅并不是刻意营造出来的人设，那是自小被娇养，衣食无忧的生活中与生俱来的自信与从容。
　　唐满很羡慕家境良好的女孩子，她们被养的知礼高雅，有着自骨子里由内而外散发出的自信，生活的困苦从不会在她们身上留下半点痕迹。
　　只不过这点羡慕都被她隐隐散发出来的敌意消磨掉。
　　“唐小姐抱歉，经过多台机器反复查找，我们发现自从工作人员带出本子直到交给您的经纪人期间没有任何东西掉落。”工作人员十分抱歉的说道。
　　“也就是说有两种可能，一个是在本子拿走之前里面的纸就没了，第二个是我保管期间不小心掉落了。”关旭分析道。
　　唐满疲累的坐在手边的座位上，掌心的伤口已经长好了七七八八，有些痒，她慢条斯理的按了按，朝工作人员笑笑，“麻烦你们了，接下来还请你们帮忙注意一下。”
　　“或许是真的不小心遗落了呢。”唐满安慰自责的关旭。
　　关旭看了眼唐满受伤的动作，“怎么了？伤口裂开了？我就说要把那个动作取消，好不容易养起来的，你说你……”
　　“我没事，就是伤口有点痒。”唐满打断关旭，“我们走吧，一时半会也找不到，只是突然而起的灵感而已，随便写写，不一定用在新歌里，而且内容还有待雕琢，对别人来说可能是张废纸。”
　　只好这样了。
　　词曲都在心里，唐满只是怕有人会用来做文章，她的词曲可不是随便能拿出一段来抄的，所有的歌曲都需要有特定的意境及延伸出来的故事，无法复刻。
　　经过这番折腾，唐满十一点钟才回到家，见到夏繁星蜷缩在沙发里睡的并不安稳，轻手轻脚的走过去。
　　即便动作极轻微，夏繁星听到动静立马醒过来，“阿阮，你回来了？”
　　“困了就去卧室睡，你也知道我工作结束经常很晚了。”唐满坐在夏繁星身侧，见到她眼下淡青有些心疼。
　　她最近减少了工作量，尽量把工作压缩为一天，工作地点也都选择恒北，一来养养身上大大小小的伤口，二来多陪陪夏繁星，晚上无论多晚都会回家，每次夏繁星都会等她。
　　“吃饭了吗？”夏繁星起身，“厨房里有饭菜，怕你工作来不及吃。”
　　唐满看着夏繁星单薄的身形，睡衣松松垮垮的，她好像越来越瘦了。
　　唐满跟着进了餐厅，两菜一汤加一份水晶虾饺，夏繁星与唐满都会做饭，唐满是为了填饱肚子，夏繁星则是爱好。
　　“好香。”翻开保温盒的盖子，食物的香气扑鼻而来。
　　“快吃吧。”夏繁星弯着眼睛笑起来，“我最近无聊拍了视频发到网上，有很多人跟我聊天。”
　　唐满是真饿了，午饭之后到现在便没再吃过什么东西，饿的前胸贴后背，听到夏繁星的话，动作一顿，“视频？”
　　“嗯。”夏繁星面上带着温婉的笑，“这两天刚开始的，就是教大家做做饭，收获了不少粉丝，还挺有成就感。”
　　唐满深受舆论的伤害，并不觉得网络是个什么好地方，只要发出来总有一群人在阴暗的地方敲着键盘鸡蛋里挑骨头，以夏繁星的状态……
　　唐满看着夏繁星微亮的眸光，叹了口气，夏繁星是高兴的，大不了她多看着点。
　　阻止的话在嘴边转了个圈又咽回去，“在哪个平台？账号是什么？”
　　夏繁星把饭菜推到唐满面前，“B站，繁星。”
　　唐满点点头，暗自记下，把筷子推给夏繁星，“你再吃点。”
　　“好。”夏繁星吃了两口，看了唐满一眼见她没注意到自己，就打算放下筷子。
　　唐满埋头吃饭，眼未抬，“碗里的饭吃完。”
　　“吃不下了。”夏繁星拿起筷子还想做最后的挣扎，戳着碗中的菜，“你来之前我吃过了。”
　　因为太过熟悉，唐满知道夏繁星每个动作背后的潜台词，放下筷子看着她，“吃完，不然我也不吃了。”
　　夏繁星叹了口气，乖乖点了点头，埋头吃饭，“哦。”
　　……
　　一周后，《真挚的声音》迎来第二期的拍摄。
　　官网上的预告片也换了好几条，后边几条相比匆匆剪出来的第一条要精致许多，还加了滤镜，但这么多天下来，第一条浏览量遥遥领先。
　　节目组通知，节目拍摄时间定在早晨五点钟。
　　唐满前一天晚上刚结束一条广告拍摄，只回家睡了两个小时便被叫醒做妆发。
　　关旭呵欠连天的倚在门框上，“那天我又回去翻遍了场内的垃圾桶，都没见到你丢失的两张纸。”
　　“该不会真的被有心人捡走了吧？”关旭因为这件事自责了很久。
　　唐满眼皮一跳，闭上眼睛，任由化妆师在脸上上妆，“没事，这都是小事，别忘记我们的正事。”
　　关旭站直看着镜子中的唐满，“放心吧，证据基本上收集齐了，万事俱备只欠东风。”
　　唐满勾了勾唇。
　　……
　　外面下了大雪，已经真正进入深冬。
　　唐满坐在车内看向窗外，天色未明，车窗上氤氲开一层雾气，用手指抹开，路边干净厚重的雪上没有任何脚印，这会儿连早餐店铺都没开门，只有零星运送果蔬的车慢悠悠在路上。
　　这种景色她现在很少见到了，出道前两年她的工作天天被排的满满当当，冬天雪后清晨干净的雪景她从没落下过，那时候很苦很累，但有动力，每天都是开心的。
　　而现在……唐满仰面靠回去，为了什么呢？
　　车子抵达节目组的时候天色逐渐亮起来。
　　五十人都准时到达，还在原来的大厅中，唐满随便选了个位子坐下与人寒暄。
　　等五点十五分，主持人走出来，一大早调整好状态，热情四射的活跃现场氛围，众人都比较好奇节目组在卖什么关子。
　　”本期不再进行1V1PK，改为即兴创作，大家可以自由选择自己想创作的方向，表现形式可以是清唱，可以是一小段，也可以为完整的一首歌，时间为十二个小时，请大家合理分配时间，晚上六点钟准时登台演出，现在节目组为大家准备好了早餐，请大家移步餐厅。”
　　作者有话说：
　　早晨睡过头了，来晚了～

 Chapter 47
　　即兴创作。
　　唐满微微挑眉, 这可是很考验功底的，更何况是十二个小时全程在镜头下。
　　要知道很多歌手并不具备作词、作曲、编曲的能力，有人精通其中某一项或两项, 其余外包或者请人来制作, 有的则是全部精通，后者曲风自成一派, 当然两者并无高低之分。
　　唐满则是为了省钱全都学过, 当年出道单曲《深渊》盛世根本不信任她的能力，打算重新找作曲编曲，但最终纪易阳据理力争才有了现在的《深渊》。
　　这三者中，唐满最强的是作词能力。
　　节目组给每个人准备了一个小房间以及一个可供所有歌手交流的大空间来使用，不少人会把自己关在小房间里创作，也有很多人会在吵闹中找寻灵感。
　　吃完早饭, 倒计时正式开始。
　　所有评委也会陪着歌手们创作, 为了营造一个舒服的创作环境, 所有人都可以的到评委的指导以及互相交流。
　　评委全都是业界有名的大拿，在音乐界有着普通歌手难以企及的成就与名望, 能够得到他们的指导, 肯定事半功倍。
　　唐满没有进到自己的小房间, 她坐在大厅中，手上拿着本子和电脑窝在沙发里，不时在本子上勾勾画画。
　　她对于上次在节目中的词曲有了新的灵感, 在此基础上重新措辞与自己的心中的旋律更好的融合起来。
　　她放弃了完整的一曲，时间这么短很难出精品, 她选择了进行副歌部分的创作, 只有一小段, 也能让精力更为集中。
　　评委老师们在大厅中帮助过来寻求帮助的嘉宾, 有时候会一群人围在一起进行讨论交流，唐满却不为所动，她实在是太过认真，想跟她一起交流的歌手见到她这幅样子都望而却步，只有在午饭时，唐满身边才围过来几个人。
　　“唐满，怎么样？上午看你太过认真就没有打扰你。”赵越率先开口，经过上一轮的PK，他觉得唐满的能力极大的被捕风捉影的绯闻掩盖了。
　　唐满笑笑，让开位子，“差不多了，下午要润色一番。”
　　“看来还挺有信心啊。”身侧另一位唱民谣的歌手笑着调侃。
　　唐满点点头，“当然，对自己的作品都没有信心舞台上会露怯的。”
　　“那我们就期待一下。”众人笑道。
　　“我也期待你们的作品。”
　　剩下的时间，几人便没有再聊其他的。
　　与此同时，唐满不远处的苏雨晴与朋友凑在一次吃饭。
　　“畩澕雨晴，你怎么样了？”对面的友人看了她一眼，苏雨晴的面色并不怎么好。
　　苏雨晴把自己关在小房间里两个多小时都没能创作出任何东西。
　　有唐满那段词珠玉在前，她所有的东西都是垃圾。
　　一上午就这么过去了，她根本没办法静下心来。
　　苏雨晴看了眼不远处唐满那桌轻松的氛围，捏紧了手中的勺子，朝对面笑笑，“挺好的，还算顺利。”
　　“嗯，我的还差很多，下午要去寻求评委帮忙了，让他们帮忙指导一下。”
　　“我可以先帮你看一下。”苏雨晴主动道。
　　对面的人很惊喜，“真的吗？那太好了，等会儿我去你那，雨晴，你真好，谢谢你。”
　　“不用客气，我们本来就是朋友嘛。”苏雨晴抿了口水，有些心不在焉的，不自觉看向唐满的方向，她深深的感觉到唐满将会是她最大的威胁。
　　她的骄傲与理智在拉扯着。
　　这样的威胁在摇篮中就该被扼杀，但盛世就这么放走了一只狼，睁一只眼闭一只眼任其成长起来。
　　现在已经如此棘手了，若再任由她发展几年，盛世将会被狠狠踩在脚下，而她即便背后有盛世也无法与之匹敌，更何况盛世过河拆桥的做派圈内人无人不知。
　　下午。
　　苏雨晴看着手侧一堆废纸以及勉强写出来的一小段，愈发烦躁起来。
　　午饭时打听到唐满还没有找几位评委，她暗自下了个决定。
　　苏雨晴重新抽了张纸，不自觉将记在脑子里的词落在纸上，站起身行至大厅。
　　这会儿正是午后最为困乏的时间，苏雨晴选中在评委中地位最高的一位，礼貌的等待前边几人，将自己的词递上去，“安老师，麻烦您帮忙看一下这几句词可以吗？这是我以前上学的时候写的，想借着这个机会请教一下您。”
　　安月华待在这里一上午时间，发现了不少好苗子，对于最近处于舆论风口浪尖上的苏雨晴也颇为关注，格外看了她一眼，低头看词。
　　在苏雨晴忐忑的目光中，安月华眸光越来越盛，短短一段词她足足看了三分钟，之后又招呼其他评委过来，“你们看。”
　　其他人轮流看了也极为赞叹，创作看的就是个人天赋或者经验累积，苏雨晴这个年纪能写出这样的词肯定是前者。
　　“这里很不错。”各位评委纷纷指出其中令人惊艳的地方，虽然有些地方还有待润色，但瑕不掩瑜。
　　“我觉得这里还能再改动一下，前边的意境被破掉了，但是我不太确定该朝着那个方向改动，老师们您看呢？”凭着苏雨晴的素养还是能看出其中的缺陷。
　　安月华点头，“嗯，最后这句确实把前边的意境打翻了，但是若是配上曲可能会升华，还是要看整体。”
　　“小苏很有天赋啊，节目结束后有没有兴趣来我工作室玩一玩？”
　　“费总，您的宝贝工作室我们都无缘一见，我们有没有这个荣幸一起去看一看？”
　　“盛世在选人方面还是很有眼光的，前边有唐满，现在有苏雨晴，再有十年，你们两个的成就不比我们低。”
　　“期待你这次的表现。”
　　“……”
　　“谢谢老师。”苏雨晴暗自攥紧拳头，她一时不知道该高兴还是嫉恨。
　　……
　　另一边。
　　午饭后，唐满回到小房间休息了小半个小时。
　　她定了闹钟睡醒后重新捋了一遍词曲，发现有个地方不通，苦思冥想了很久依然没有任何突破，以往遇到瓶颈她都会搁置一段时间，但现在没有时间了，她起身打算去找评委请教一下。
　　走进大厅，发现几位评委围着苏雨晴聊的十分开心，旁边还有几位歌手在排队，她坐在不远处没有过去打扰。
　　苏雨晴被几位评委夸的飘飘然，一扫忧郁的心情从人群中走出来。
　　见到唐满坐在沙发上支着下巴，对着一张纸苦思冥想，根本不受这边喧闹的影响，她坐在那里自成风景，苏雨晴唇角的肉眼可见的落了下来。
　　大概是她的目光存在感太强烈，唐满抬眸看过来。
　　苏雨晴眸色微沉，想到刚刚评委们的赞叹，自内心生深处升起的嫉妒转为冷笑。
　　想要精准打击一个人就要在让她在专业领域栽跟头。
　　几位评委眼里可容不下沙子。
　　唐满莫名其妙的看着苏雨晴，见到有位评委空下来，她起身走过去。
　　见到是唐满，评委期待的看着她，在年轻一辈里她算是佼佼者，尤其上一次的舞台给他留下的印象太过深刻。
　　接过唐满的词曲，缓缓看下去，只不过越看他唇角的笑意越淡，他看了眼唐满，“我可以拿给其他评委看吗？”
　　唐满对他的反应有些疑惑，但还是点头应了，“您请便。”
　　见到是唐满的作品，几位评委同样带着期待，但慢慢的，表情严肃起来。
　　他们互相对视一眼，太像了。
　　与刚刚苏雨晴拿过来的词实在太相像了，但还是有所不同。
　　苏雨晴的就像是个灵感乍现下的雏形，而唐满拿过来的作品就是一个在雏形上经过细心雕琢后的产物。
　　但内行一眼便能看出两者极高的相似度。
　　“这个是你今天即兴创作的吗？”安月华不动声色的问道。
　　唐满点头，“是的。”
　　之前写的词弄丢了，但留存在脑海中，那只是个雏形，目前的成果算是今天完成的。
　　一个是在学校写的，一个是今天才写的。
　　更何况这并不是唐满以往的风格。
　　到底是谁借鉴谁，一眼就能看出来。
　　几位评委再度对视一眼，都从对方眼中看出了轻蔑。
　　果然，一个科班出身，一个野路子，差别就在这里。
　　先入为主的思想让他们认定了唐满就是“抄袭者”。
　　当然没有证据的事情他们不会随意出口质疑，只不过看唐满的目光多了几分挑剔。
　　“唐满，记得没错的话，你这是自《深渊》以来第二首情歌吧？”
　　“有几首没有发行过的，严格意义上来说算是第二首。”唐满点头。
　　“《深渊》是你独立创作的是吗？”安月华眸光锐利，她还记得当时盛世找过她为《深渊》编曲，但后来不知道为什么对方撤销了合作，在《深渊》大火后她还听过其他朋友说过盛世曾经找他作过曲，只不过价格没谈拢。
　　这让安月华怀疑，唐满的歌是找枪.手写的。
　　唐满对安月华的质疑十分不舒服，但还是耐着性子答道，“是我独立创作的。”
　　“我觉得这段跟《深渊》差别有点大啊，是不是多年不写情歌水土不服？”另一位评委提出一个疑问。
　　唐满自《深渊》以后几乎没出过情歌，所有歌曲的旋律节奏感都很强，有着自己独特的味道，但也并不代表她不会写情歌。
　　评委们的目光让唐满十分不舒服，这段词曲被几位评委批的一无是处。
　　好在唐满见惯了各种评论，她面上缓缓提起笑，将批评与质疑照单全收。
　　这边逐渐被其他看热闹的歌手围拢，最终唐满也没能解决刚刚遇到的问题。
　　唐满从人群中走出来就见苏雨晴站在门口看着这边，见她走出来才缓缓勾起唇转身离开。
　　作者有话说：
　　唐唐：唐唐委屈，唐唐不说。

 Chapter 48
　　专业问题上唐满向来谦逊, 但这种几乎全盘否定排挤的态度她还是能察觉到的，考虑到在录节目，唐满并没有发作。
　　她看着苏雨晴得意的背影, 这其中必然有她的手笔。
　　唐满忽而笑了。
　　下午六点, 准时开场。
　　唐满抽签排在第十七位上场，苏雨晴排在她后边五位。
　　候场间隙, 唐满坐在通道的椅子上放空自己。
　　苏雨晴在她左手边隔了一个位子坐下来, 两人都没有开口。
　　很快轮到唐满上场。
　　唐满站上舞台时粉丝们才开始掏出灯牌为唐满应援。
　　一小段缱绻的情歌配上唐满慵懒有质感的嗓音将观众的情绪带入进去。
　　时隔近五年，唐满第二首情歌诞生。
　　粉丝们安静的听完，意犹未尽。
　　唐满看着观众席缓缓流淌的银河，觉得下午受的委屈都不算什么，她有那么多粉丝爱她，别人莫名其妙的质疑跟她有什么关系。
　　音乐进入尾声, 她眼尾微红, 等待着最后几个音符奏完。
　　“唐唐好棒啊！”
　　“唐唐我们永远爱你！”
　　“……”
　　然而一道突如其来的声音打断了音乐尾韵, “我觉得，这个节目还是要看个人能力吧？在这么专业的舞台上进行应援, 我很不理解。”
　　“这是对其他选手的不公平, 不是谁的人气高谁专业度高的。”
　　别家也有应援的, 节目组也默许了，况且唐满粉丝的应援比之前几个idol出道的歌手粉丝应援要低调很多，也只有在唐满出场的时候才会躁动些, 并没有影响任何人，反而为节目的观感增了几分色。
　　骤然被提名, 粉丝们瞬间安静下来, 唐满在台上站着, 她们不能让她下不来台。
　　唐满的粉丝粘度很高, 能来这个节目的都是多年老粉，她们极为有组织有素质，没想到却被针对。
　　因为这两句话，台上场面十分尴尬，唐满站在台上，面上笑容未变，淡然的目光直直看向首先开口的评委，直到音乐尾韵结束后才朝粉丝笑笑，“谢谢大家，我是唐满。”
　　这短短几秒钟的停顿以及唐满坚持说出的经典结束语，反而让开口的两位陷入尴尬。
　　这才是尊重。
　　而不是仅凭着自己的喜恶打断别人的作品。
　　唐满一个人站在台上，一如既往的强大，淡定的面对着面色不善的前辈，她的态度谦恭有礼，没有谁能挑的出错，“这本就是一个开放交流的舞台，既然节目组请了这么多观众，想必也是支持这种节目效果的，况且我觉得我的粉丝并没有影响公平性，她们并没有评判我的专业度。”
　　对她粉丝不客气，唐满自然也不客气。
　　句句驳斥对方的信口胡言。
　　粉丝们都十分理智，那毕竟是在业界有名望的前辈，唐满为了她们这样得罪前辈有些冲动了。
　　但接下来她们并不这么认为了。
　　进行作品点评时，粉丝们更强烈的感受到了几位评委的针对。
　　明明很容易将人的感情带入进去，词曲都融的恰到好处，远比前边那几个捞热度的半吊子好了不止一个层次，偏偏被批的一无是处。
　　她们这才觉得唐满怼他们是对的！
　　对此，唐满面上挂着笑，再无反驳的话。
　　导演也觉得不太对劲，内行人都能看得出来，虽然只是一小段，但唐满的词曲真的很绝，也不枉这么多年才出第二首情歌。
　　节目组还想以此来当看点，没想到会是这种画面，导演连忙对着几位评委提醒让他们收着点，她们这才罢休。
　　其中一位评委池思馥打着圆场，她下午临时有事，对唐满与苏雨晴的事情并不知情，对其他几位评委的敌意同样感觉莫名其妙，甚至当场直言安月华在针对唐满。
　　安月华还是顾念自己的权威的，并不再说什么。
　　为了不让尴尬继续，这个话题很快跳过，台下的粉丝憋了一肚子气，又无处可发。
　　接下来，苏雨晴上台。
　　苏雨晴首先说了声抱歉，表示因为临时有改动，要自弹自唱。
　　以安月华为首的评委们的态度好了很多，甚至可以称得上和善，“期待你的表演。”
　　苏雨晴淡淡一笑，她的妆容浅淡清雅，熟悉舞台的人都知道镜头下很吃妆，她这个妆面放在平时活动还好，但放在这么华丽的舞台上属实掌控不住。
　　不过苏雨晴的声线很令人舒服，听得出来很有功底，更何况没上过几次大舞台，能达到这种水准已经很不错了。
　　唐满站在舞台侧面听着，掌声雷动中，她眉头逐渐皱起来。
　　她看了眼面带肯定的评委们，眸光微凉。
　　唐满摆脱工作人员把她的电脑拿过来，伸手将一头叛逆的蓝发往脑后一绑，边听着舞台上的动静边拉片段。
　　接下来的评判让唐满知道了被针对的缘由。
　　“雨晴舞台经验不足，但短短十二个小时能达到这种水准已经很厉害了。”
　　“很有味道，以后会出单曲吗？我很期待。”
　　几位评委都给了很高的评价，只有池思馥沉默不语的蹙眉思索。
　　“我想知道，你是因为什么而临时决定改动要自弹自唱的吗？”
　　“对啊，下午你拿给我们看的可不是这首，难不成这段为了避免争端，是你刚刚才谱出来的？”
　　这一连串的发问正中苏雨晴下怀，她从容举起话筒，“我并不是天才，短短一小时写一段出来我自己都不信，这是我下午突如其来的灵感，上场前觉得还是这个比较好就换了，很抱歉给各位老师带来了麻烦。”
　　苏雨晴这句话就很好品，一来否认了自己前段时间蹭天才歌手的热度，表现出自己谦逊的一面，二来其中的一小时很有意思。
　　她距离唐满演出时间恰好为一小时。
　　池思馥举起话筒，”苏小姐，且不论你水平好坏，我想知道你口中的一小时是什么意思？”
　　这句话若是一带而过，肯定又要引发一场无端猜测，她最讨厌这种话说一半到网上升堂的行为，等粉丝扒的差不多了，若是翻车她就会跳出来无辜的说一句网友误解了，她不是那个意思，若是没翻车，那她上嘴唇下嘴唇一碰不费半点力气拿粉丝当枪使。
　　被这种阴阳人粘上就像是癞□□趴在脚面上——不咬人膈应人。
　　苏雨晴并不接招，“抱歉，是我口误，我第一次上这么大的舞台太紧张了。”
　　唐满嘴里咬着一根笔，一心二用，在舞台旁听的冷笑连连。
　　原来在这里等着她呢。
　　台上台下的工作人员及观众都有些懵，评委口中的为了避免争端以及苏雨晴口中的一小时是怎么回事？隐隐有大瓜的样子。
　　唐满的粉丝都要被苏雨晴的阴阳怪气气死了，话里话外都在内涵唐满！但她们又没有证据！！！
　　“好，那第二个问题。”没有得到自己想要的答案，池思馥看了一旁的四位评委一眼，只觉得她们与苏雨晴之前有什么是自己不知道的，“这段是由你完全独立作词作曲吗？”
　　苏雨晴面上的表情一顿，随即立马扬起笑，“是的！”
　　池思馥深深看了她一眼，“好，我没什么问题了。”
　　“池老师还没有评价呢。”安月华在一旁笑道。
　　“没有必要。”池思馥还要回去对比一下，仅凭着一双耳朵，只能听出大概。
　　这四个字给得意自信的苏雨晴一巴掌。
　　没有必要评论是什么意思？
　　几位评委面色也不怎么好，还在奇怪池思馥怎么一直在跟她们唱反调。
　　这一插曲在接下来的其他歌手登台后慢慢被遗忘，直到一人上台。
　　上台的女孩是同苏雨晴一同吃午饭的同伴，还拿着自己的曲子请教了她。
　　许晓楠面色微白的走上台，她咬了咬唇微红的眼睛看着面前的评委们，深吸了口气，朝音乐老师点点头，开口唱起来。
　　她声音清脆带着几分稚气，这首歌的调子很适合她，许晓楠甚至还编了舞。
　　身为一个idol出身的歌手，她的表现在一众专业歌手中可圈可点。
　　谁知安月华面色一变，打断了许晓楠的表演。
　　对于这个多次打断别人表演的评委，观众都带着怒气，更何况走到这里的歌手都是有一定的人气，底下坐着的有许晓楠的粉丝，纷纷喊着让她闭嘴。
　　音乐未停，许晓楠无措的站在台上看向安月华。
　　“你知不知道你这是抄袭？”安月华面色严肃，前有唐满，现在又出来一个，都逮着苏雨晴抄，若她不当场指出来，以后被网友扒出来，甚至有可能会被恶人先告状。
　　许晓楠候场时本就哭过一场，现在表演被打断又被莫名指控抄袭，这事放谁身上不委屈？
　　“安老师，您也知道抄袭对一个歌手职业生涯的严重性，我想这个词还是谨慎出口。”池思馥看了许晓楠一眼，这女孩其中一段与苏雨晴几乎是一模一样，而且那段曲……
　　池思馥低眸沉吟片刻，“既然有争议，那我们是不是需要先对证一下？”
　　“好，那就请苏雨晴再上来一趟吧。”
　　苏雨晴走上来，唐满也慢慢走上台来，主持人正要开口询问就见唐满笑着说道，“我就蹭个镜头，不介意吧？”
　　苏雨晴看了唐满一眼，心中有些不确定，唐满是不是知道了什么？
　　她尽量说服自己忽略掉唐满。
　　面对许晓楠质问的目光看都不看一眼，神色从容的看向评委，但唐满给的压迫感还是让她手心沁出薄汗。
　　苏雨晴雨许晓楠站在舞台中央，唐满懒散的站在一侧。
　　苏雨晴单看还算漂亮，但与唐满站在一起对比便能看出她实在有些清汤寡水了。
　　唐满是浓颜系美女，她的妆容可清淡可夸张，可塑性很强，但苏雨晴只适合偏清淡的妆面来突出她的五官。
　　一个美在骨相，一个美在面皮。
　　当然，后者的美也就在歌手界能排一排，在娱乐圈实在有些逊色。
　　无论体态与面相完全被唐满秒杀。
　　“导演可以回放一下苏雨晴与许晓楠的对比吗？”有评委向导演要求。
　　导演并没有拒绝，将镜头切在两人身上，顺带捎着一旁的唐满。
　　有了对比，这下外行人也看出来了，两人某一段相似度极高。
　　谁都没想到能在现场吃到瓜，但由于有保密协议，现场无法在网上直播。
　　“是她抄我的！”许晓楠是个刚出学校的大学生，这是她的第一个比较大的节目，没想到会是这样，“我要求回放今天下午一点半到两点之间苏雨晴房间的回放。
　　苏雨晴捏了捏手中的话筒，看了她一眼，“下午的时候你说你遭遇瓶颈，找我请教，我的词就在桌上放着，你也拿起来看了，我觉得你单纯可爱并没有多想，谁知道你竟然写在了自己的歌里，况且我抄你一个刚本科毕业的学生的词说出去有辱我母校的名声。”
　　许晓楠哪里遇到过能这么颠倒黑白的人，气的眼泪在眼眶里打转。
　　”明明是你中午的时候说帮我看一看，我下午去找你的时候，你帮的改动的地方全部被几位评委点出错误来了，你分明是……分明……“
　　苏雨晴房间回放被调出来，这段回放并不能说明什么问题，确实是许晓楠来找苏雨晴，双方都看了彼此的词。
　　两人各执一词，谁也说不清。
　　“既然这个回放说不清，那就看各自练习片段。”安月华开口道，在她心里先入为主的认定许晓楠是在做最后的挣扎。
　　导演倍速回放苏雨晴与许晓楠十二小时的镜头。
　　直到下午两点钟许晓楠从苏雨晴房间中离开，第一次排舞，视频中她口中清晰的哼着与现在差异不大的曲。
　　而苏雨晴则是请教完评委后在三点钟开始自弹自唱，口中的旋律虽不同，但词几乎一模一样，边哼着她还边改动。
　　许晓楠比苏雨晴早了一个小时。
　　现场观众唏嘘不已，几位评委包括安月华的面色也变了。
　　苏雨晴唇角的笑已经僵硬了，“这并不能说明什么。”
　　……
　　没有人发现，在他们争论时，台上的唐满与评委席的池思馥不见了。
　　唐满等在后台入口处，U盘在手上转着，见到池思馥拿电脑走过来礼貌开口，“池老师。”
　　“唐满？你怎么出来了？”池思馥知道唐满心中不忿，拍了拍她肩膀安慰道，“每个人的口味不同，我觉得很不错，你要对自己自信，我期待你的单曲。”
　　“谢谢老师。”唐满笑了，将U盘递过去，“我想您或许需要这个。”
　　“这是？”池思馥看了眼，隐隐猜到了这里边的内容，“你也听出来了？”
　　唐满点头，“我跟辉哥是朋友，他的歌我还是能听出来的，时间比较紧，只做了一小部分。”
　　“足够了。”池思馥笑笑，“你很不错。”
　　“老师，您再夸我我就飘了。”唐满摸摸鼻子。
　　“哈哈，有空的话来我工作室玩。”池思馥眉目舒展开，抛出橄榄枝。
　　“我的荣幸。”唐满目送着池思馥离开。
　　……
　　舞台上陷入僵持。
　　池思馥的声音打破了无声的对峙，“这不能说明什么，那这个呢？”
　　电脑屏幕投放到现场大荧幕上。
　　苏雨晴看到池思馥将鼠标放在带有蔡铭辉歌上的那一刹那，瞳孔一缩。
　　“蔡铭辉？”安月华脑中灵光一闪，这才回想起刚刚那抹熟悉感是哪里来的。
　　蔡铭辉比他们要小一辈，比唐满高一辈，同样是成名已久的流行音乐歌手，如今也只办办演唱会，偶尔上一两个综艺，几乎是退隐状态，小一点的年轻人都不太熟悉他。
　　苏雨晴实在没有想到事情会发展到这个地步，也没想到那么冷门的歌手会有人认识。
　　若是给她足够的准备时间，蔡铭辉那里还有周旋的余地，要么买下版权，要么让对方澄清一下以前合作过，还能艹个低调人设，等播出时所有的都成了她的，而许晓楠一个无根无基的学生根本不足为惧，她说两句好话开个空头支票就能哄回来。
　　唐满的词她永远不会用，她越是不用，越能引起安月华等人对唐满的不满，唐满也将失去业界口碑，一旦业界口碑丢失，那她离被自己踩在脚下便不远了。
　　但没想到以许晓楠懦弱的性子会当场反驳，也没想到导演会任由事情发展。
　　现在时间根本来不及。
　　苏雨晴看向台下，她的经纪人已经不在原来的位置的，她安心不少。
　　盛世不会眼看着她翻车的。
　　与此同时，关旭站在导演室门口与苏雨晴经纪人对峙，是老对手了，丁遥的经纪人丁雪，丁遥倒了丁雪开始带新人。
　　关旭抱臂堵着门口，面上是与唐满如出一辙的冷笑，“丁小姐，男女授受不亲啊，我可不想改天有你我为主角的绯闻。”
　　他慢悠悠补了句，“我家唐唐嫌晦气。”
　　“你别太过分！”丁雪怒目而视，人不及关旭肩膀高，仰头看他时气势减了大半，“这事跟唐满没关系吧？你就不怕改天曝出唐满打压新人的消息？”
　　“谁说跟我们没关系？”关旭横眉，“我是不是太久没出手了，让你觉得能在我眼皮子底下耍小心思？”
　　“关旭，你让开！我有话要跟导演说。”丁雪被关旭一说立马心虚，苏雨晴做事情能滴水不漏少不了她在其中周旋，为了掩盖心虚，她打算硬闯，“你凭什么挡在这里？！我要见导演！”
　　但关旭一米八五的个子往门前一站，跟堵墙似的，尤其他语调懒散，“导演正忙着呢，我缺钱今天兼职导演保镖，放任何猫猫狗狗进去都会被扣钱的。”
　　“你……”被归为猫猫狗狗一类的丁雪怒瞪关旭，而后没有再浪费时间，转身去打电话。
　　关旭也不急，等丁雪给盛世那边打完电话解释清楚原委，这边的闹剧就已经开始收场了。
　　这边吵闹未停，台上几人倒显得气定神闲。
　　听完对比后，所有看向苏雨晴的目光变了，连带着安月华的面上也一阵青一阵白。
　　安月华转而看向一旁抱臂观看的唐满，或许……真的是苏雨晴抄袭唐满，还在他们眼皮子底下耍心计，要知道她与其他几位评委在圈内的分量，一句批评讽刺都足够让一个歌手寸步难行。
　　若苏雨晴真的存了这份心思，真的细思极恐。
　　其他几位评委面面相觑，自然也想到了这一层，目光不由自主的看向舞台一侧的唐满。
　　苏雨晴笑道，“蔡老师是前辈，我有幸与蔡老师合作过这首歌。”
　　“辉哥，您听见了？”唐满举起手机，开了公放，主持人立即将话筒递过来。
　　苏雨晴猛然偏头看向唐满，她就站在舞台入口处，事不关己般倚靠在墙壁上。
　　“苏雨晴谁啊？”那头传来蔡铭辉的声音。
　　唐满开口道，“说与您合作过，要不你在想想，省的大家误会了。”
　　“不认识。”蔡铭辉简短的话狠狠打了苏雨晴的脸。
　　谁能想到打脸来的这么快！
　　根本不用锤，苏雨晴自掘坟墓。
　　“不好意思，我有个电话进来。”蔡铭辉匆匆挂断电话。
　　苏雨晴的指甲都快被掐断了，她没想到丁雪动作这么慢！
　　但还是提着口气挣扎，“蔡老师贵人多忘事，想必是忘记了，我会亲自登门拜访，不日给大家一个结果。”
　　唐满好整以暇的看着苏雨晴，心道：真是人不要脸天下无敌，黑的都能说成白的。
　　唐满手机铃声再度响起。
　　苏雨晴头皮一麻，见到台下的丁雪放下手机朝她点点头，这才彻底将心放回肚子里，一改刚刚的心虚，底气十足的看着唐满，就算是都心知肚明又怎么样，今天就让唐满见识一下资本的力量。
　　唐满见到苏雨晴面色变化就知道刚刚蔡铭辉接的那通电话不简单，点开外放。
　　“池老师发过来的对比我看了，还是交给专业机构鉴定吧，我们也不能随便信口指证别人抄袭。”蔡铭辉顿了顿似乎是想起什么，“丁雪是苏雨晴的经纪人吧？难为您们看得起我，那么高的封口费，我想了想，拿着不安心，我拒绝。”
　　现场一片哗然。
　　丁雪不可置信的盯着唐满的手机。
　　苏雨晴面如死灰。
　　紧接着，池思馥又发现苏雨晴前一段抄袭了国外歌手的一段词，直接英译中。
　　至于她与许晓楠谁抄谁，再外行的人也能看出来。
　　这下苏雨晴无可辩驳，板上钉钉的事实，已经无力回天，更何况有那么多双眼睛看着。
　　苏雨晴就是个大裁缝，什么名校硕士，艺德连刚出学校的大学生都不如。
　　“退赛！退赛！退赛！”观众们也没想到会吃这么个烂瓜。
　　再有，自争端开始安月华便不分青红皂白的指出许晓楠抄袭的事情观众还没忘记呢！
　　“滚下去！滚下去！”全场都在兴奋的看热闹。
　　现场“退赛”及“滚下去”此起彼伏。
　　唐满的粉丝群情激愤。
　　虽然她们不清楚后台发生了什么，但知道唐满受委屈了，并且与苏雨晴脱不了关系。
　　已经有人开始往台上扔水瓶，苏雨晴脑中一片空白，明明计划的很完美，没有任何地方有错漏，只差一步，都是丁雪慢了一步，怪不到她身上。
　　事情还没有走到不可挽回的地步，唐满抄袭她的词拿不出任何证据，她还没有完全翻车，只要今天把唐满的口碑毁了，她就不亏，来日她自然会证明自己的实力，盛世也不会坐以待毙。
　　苏雨晴在工作人员的保护下打算走下台，暂避风头。
　　没想到，在一旁看热闹的唐满向前走了几步，挡在她面前，面上扬起一抹笑，“戏还没唱完呢。”
　　作者有话说：
　　为了让你们看爽，我码了六千！！！（骄傲挺胸.jpg）
　　感谢在2021-11-27 21:21:50~2021-11-29 00:12:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：憩 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 49
　　跟唐满打过交道的都知道她不是那么好欺负的。
　　之前不理解因为什么受到针对, 唐满认下来。
　　评委质疑她的专业度她不反驳，毕竟不是科班出身，有缺陷是很正常的, 但若是污蔑那就另说了。
　　打算离开的安月华也被唐满叫住。
　　她从背光的暗处走向灯光大盛的舞台中央, 声音轻悦，“几位评委老师都是业界权威, 相信在这个舞台上也不会再出现平白污蔑的事情了, 还请几位老师给做个见证。”
　　除池思馥以外的几位评委对视一眼，不知道唐满葫芦里卖的什么药，安月华目光飞快的看了眼台下的丁雪，清清嗓子道，“苏雨晴是否抄袭还要经过权威机构认定才能下结论，仅凭着两人的一面之词很可能让别人承受不白之冤。”
　　安月华压低声音在唐满耳边说了句, 意有所指的看向许晓楠, “这件事与你无关, 你不要不顾自己前途与名声，为他人做了嫁衣。”
　　“之前我对你的作品有不同的见解, 语气有些重我向你道歉, 现在节目要紧, 不要耽误拍摄进度。”
　　后边两句话安月华的声音压得很低，落到唐满耳朵里就很讽刺。
　　安月华在明知道苏雨晴抄袭的情况下，这是要当众强硬保下她了。
　　安月华自己打断节目进度在观众面前与苏雨晴串通一气污蔑许晓楠抄袭的时候不提耽误节目进度。
　　对她的学历及个人业务能力进行冷嘲热讽的时候并不觉得自己有错。
　　现在她想要算账, 反而满口仁义道德，为大局着想, 一脸为她好的模样劝解。
　　老阴阳人了。
　　唐满冷笑一声, 转而看向苏雨晴, “苏小姐, 既然是这样你为什么刚刚不反驳？”
　　苏雨晴笃定唐满没有证据，她高昂着头保持一直以来的优雅，面上不见一丝狼狈，拿起麦克风道，“唐满，我们同为一个公司的艺人 ，畩澕獨傢整理你就这么想落井下石吗？”
　　底下唐满的粉丝炸了。
　　“卧槽！！！苏雨晴你个不要脸的东西！绿茶婊！”
　　“你给我滚啊！有内涵我家唐唐！谁稀罕跟你一个公司！”
　　“离我唐远点！你个恶毒的老巫婆！”
　　“落井下石你配吗？！”
　　“……”
　　在饭圈混的粉丝都清楚唐满与苏雨晴之间的恩怨，本以为这个瓜很隐秘，也只能啃啃瓜皮，没想到正主直接往外扔瓜。
　　观众们一口瓜吃的津津有味，导演组紧急宣布节目暂停。
　　涉及到唐满及好不容易请来坐镇的业界元老级人物，节目组不敢怠慢，所有人移步后台。
　　“啊啊啊！到底是什么意思啊！！畩澕！”
　　“吃瓜都让人吃不明白。”
　　“难不成还有后续？！”
　　“有什么不能当着我们的面说呢！”
　　“看来还有影响更大的事情。”
　　“看意思是跟今天唐唐受的委屈有关。”
　　“蹲一个后续。”
　　“某个帖子正在以文字形式现场直播，快去看，快去看！！！”
　　“……”
　　前边观众已经炸了，主持人边骂街边控场，有歌手自发上去表演来维持秩序。
　　后台。
　　导演组一群人围在一起，其中包括当事人唐满，苏雨晴，许晓楠以及安月华和池思馥几位评委。
　　唐满眸光锐利唇角挑着笑，看向导演，“导演，既然被搬到后台来解决，那我要求全程多方位录像。”
　　“好，老张，小王你们两个过来。”导演看了唐满一眼，倒没什么不满。
　　镜头中，唐满眸光锐利唇角挑着笑看向苏雨晴，“今天中午，你在我之前拿着我上一期在节目中随手写的词曲找评委指导，等毫不知情的我拿着编好的词曲曲找评委指导时，让他们先入为主的觉得是我抄袭了你的。”
　　唐满骤然止住声音，微微一笑，看向苏雨晴，“该你了。”
　　“你没有证据，我会告你诽谤。”苏雨晴看着她，只觉得现在的唐满锋芒毕露，之前所有的圆滑淡然全都是表象。
　　就连苏雨晴自己都不知道，她看向唐满的眸中慢慢爬上一丝恐惧。
　　“你很聪明，知道我没有证据，所以你敢留在这里与我对峙。”唐满坐在沙发上，手掌撑着太阳穴。
　　她睫羽忽而掀起，眸光锐利而直白，“但你并不会用那段词，因为一旦被公布出来，你也知道后果，根本禁不起网友们深扒，仅凭着一段词你也写不出与之相配的完整一曲，所以你真正想做的并不是抄袭我的词曲倒打一耙，而是企图以此来让我在业内失去口碑，之后一步步瓦解掉我的在业界的知名度，当然，你也可以以此来获得几位评委的青睐，从而往后职业生涯坦荡顺利，一本万利的买卖。”
　　“你的确做到了前一步，所以才有了我的作品被评委批的一无是处的难堪场面，因为他们先入为主的觉得你是原创者，”苏雨晴看了眼镜头，还是有所顾念张张嘴想说什么，但唐满没有给她机会，“而能够神不知鬼不觉做到这一切的前提是评委中有人能够完全配合你达到目的。”
　　唐满转头看向落座的评委，自他们青白变幻的面色上一一扫过，最终落在安月华脸上，眼尾勾起，让人头皮一麻，她红唇轻启缓缓道，“安老师，我分析的没错吧？”
　　被点名的安月华唇角动了动。
　　“当然，以上都是猜测，下结论还是要讲求证据。”唐满的话让安月华的心犹如坐过山车一般，现在又落回肚子里，她似乎说累了，靠在沙发一角，“我说完了，我经纪人似乎还有想说的。”
　　“接下来说说大家都知道的事情。”关旭立马会意，也没有等安月华说什么，异常冷静的说着，“无法在规定时间内完成一段作品的苏小姐选择抄袭没有任何背景的许小姐，因为在你看来她很好拿捏，若是我猜的没错的话，你还许诺了她什么让她觉得可以依靠你从而傍上盛世这棵大树，而你选择蔡老师也是因为他的那部作品版权的一半还握在盛世手中，只要今天不被揭穿，节目之后，你很容易就能够把别人的变成你的，那么你抄袭的事情完全可以遮掩过去。”
　　“而唐满……”关旭顿了顿，“从今天之后会受到业界的质疑，就连她自己都不清楚发生了什么，你有业界风向标为你撑腰，，从此水涨船高，她一个弃子不配再与你做竞争对手。”
　　关旭重新站定，居高临下的盯着苏雨晴，她面色已经苍白到极点，句句指控分毫不差，“我看起来很蠢吗？在我眼皮子底下搞我家艺人，还真是不知道天高地厚。”
　　“你这是污蔑。”苏雨晴唇角因为过度紧张而微微抽搐，她手脚都是麻木的，唐满和她经纪人是怎么知道的？！
　　关旭十分客气的提出进一步请求，“导演，我也想欣赏一下让几位评委一致觉得十分惊艳的那段词曲，回放里应该记录了吧？”
　　导演出奇的配合，拿出一个电脑，播放那条片段。
　　视频中，几位评委对苏雨晴不吝溢美之词，明明有欠缺的地方也没有指正，大家的注意力全都在苏雨晴纸上的词，与唐满演唱的那段如出一辙。
　　“这又能说明什么？”苏雨晴拿麦的手都在颤抖，她竭力控制自己，“我自始至终都没说过你抄袭，况且作词作曲相似度很高又能说明什么？那么多个摄像头盯着，我们甚至最近距离没有在五米以内，抄袭这种说法根本不成立。”
　　“所以你觉得我们的词曲相似度极高是巧合？”一直闭口不言的唐满玩味一笑，这苏雨晴倒是聪明的，只不过笃定了她没有证据才敢信口胡诌。
　　苏雨晴越说越有底气，“关于蔡老师及许知楠指控我抄袭的事情，我本不想将事情闹大到无法收拾的地步，但没想到你会用这么没有说服力的理由打断节目拍摄，为的不就是坐实抄袭的行径？”
　　“我实在不明白，帮助许晓楠污蔑我对你有什么好处。”苏雨晴见唐满不再说话，面色好了很多，“我再一次严正声明，我没有抄袭！我毕业于世界顶尖音乐学府，我有职业素养……”
　　唐满突然幽幽叹了口气，句句不离自己的学校，她学校也太倒霉了。
　　关旭一副公事公办的态度，将U盘插到电脑接口处，“我这里有一段录像，大家一看便知。”
　　画面一转，电脑屏幕上播放了一条监控录像，那是剧院的地下停车场角落里的一个监控镜头。
　　唐满眯着眼看过去，这也是她第一次见到这个监控片段，拿到监控录像后便立即送往技术部门进行处理，她只是用来以备不时之需，没想到能这么快用上，还是让夏繁星打车送过来的。
　　镜头恰好对着一辆保姆车，随着时间的推移，苏雨晴与丁雪从镜头外走进来，两人分别从车两侧上了车，一个在副驾驶，一个在驾驶座。
　　上车后，丁雪发动车子，透过车窗能够清晰的看到，苏雨晴从包中拿出两张纸递给丁雪，后者看了两眼随手塞在了遮阳挡板上，画面在这里定格片刻。
　　而后是那两张纸无限放大，经过技术手段处理放大，其余的看的并不十分清楚，唯独那纸上右下角比其他字大两倍的“阮”字清晰可辩。
　　那是唐满无聊时习惯性的在纸上随手留下的，这个习惯一直保留到现在，她灵感枯竭的时候就会在纸上写完大大小小的“阮”字。
　　她会写的第一个字便是自己的姓，那是父亲手把手教给她的。
　　“这算什么证据。”丁雪冷笑一声，“唐小姐，您不能因为写有这么个字的两张废纸就想内涵什么。”
　　“安老师，您与雨晴同一个学校毕业，校风的纯洁可不是随随便便一个早早踏入社会的人能够玷污的，她们又有什么资格当众污蔑？”丁雪挑剔的目光扫过唐满，那眸光中要怎么嫌弃就怎么嫌弃，彷佛唐满是个上不了台面的垃圾，“雨晴从来不屑于人争辩，受了委屈第一念头想到的也是不耽误节目进程，也因此让对方逮到机会，今天雨晴一而再再而三的受到质疑，我想节目组应该要给我们一个说法，不然任由唐小姐在这里颠倒黑白，我们……”
　　“我能够证明苏雨晴偷了唐老师的东西。”一旁自下台后一直没有说话的许晓楠冷不丁开口，让义正严辞的丁雪一噎。
　　许晓楠翻出手机，点开一条视频，她与朋友在拍视频，左下角见到唐满离开座位上台，苏雨晴的目光不时往唐满座位上瞥。
　　紧接着是第二条视频，视频是后置摄像头拍摄的观演室中屏幕上唐满的舞台片段，周围是此起彼伏的赞叹声。
　　本来没有什么，直到许晓楠与身边的人说话，镜头偏了个角度，苏雨晴入镜占据一小半屏幕。
　　视频中，苏雨晴环顾四周，见没人注意到她，目光重新落在唐满座位上遗落的本子上，非常迅速的将本子中夹着的两页纸抽走。
　　前后不过两秒钟，许晓楠及时纠正镜头，最终的画面定格在唐满最后的动作上，她也是在后边翻看照片及视频时才发现苏雨晴的动作。
　　当时并没有多想，现在看起来这成了关键性的证据。
　　后置摄像头要比监控摄像更为清晰。
　　众人不用多费力气就能看到那张纸右下角的“阮”字。
　　这下证据确凿，苏雨晴想赖都赖不掉了。
　　被安月华鼓动针对唐满的几位评委脸色难看到极点。
　　安月华此地无银三百两的解释道，“我并不知情，没想到苏雨晴的心思这么深，连我都被她蒙骗了，唐满，之前是我不对，我道歉，你看在我是前辈的份上既往不咎行不行？”
　　“对啊，节目可以补录，我们一致觉得你那段词特别好，安老师肯定是受人蒙骗了，现在真相大白，你也没什么损失对不对？”
　　“是的呀，这样好了，我们抓紧去录节目，录完一起到我工作室喝茶？”
　　“关经纪，现在闹到这个地步，我们都知道是苏雨晴偷了唐满的词，节目该继续还是要继续，这件事闹大了对谁都不好。”
　　几位评委都在为自己开脱，之前卯足了劲维护苏雨晴，现在却对她避之不及。
　　池思馥抱臂看着面色各异的众人。
　　唐满懒散的靠在沙发上，眼皮都懒得掀。
　　关旭望天望地，并不替唐满接话。
　　气氛陷入诡异的沉默。
　　唐满动了动微麻的手臂，意味深长的看了安月华一眼，“几位前辈既然发话了，那看来真的是受某人的蒙骗，节目之后如果某人退出节目，想要利用舆论恶人先告状，那还要请几位原原本本的将事情始末一一复述，您看可以吧？安老师？”
　　见到唐满松口，安月华舒了口气，正正神色，正要点头答应。
　　这时候一名清洁工走过来，带着手套的手上捏着两张纸，把纸递给丁雪，看了眼安月华，“终于找到您了，我在卫生间打扫卫生的时候见到您与这位老师匆匆离开，这两张纸掉了，我看你们在里面研究了很久，肯定十分重要吧？”
　　安月华：“……”
　　唐满微微挑眉，看了眼那两张纸，乐不可支的重新靠回去，在场所有人的目光全都聚向安月华。
　　在几乎僵滞的氛围中，一直配合的导演开口，“苏小姐，安老师，我想你们应该记得，我们节目不允许有抄袭及纵容抄袭的行为存在，艺德有缺失的歌手，我们不欢迎，请立即离开。”
　　导演向来温和，对几位评委及嘉宾都十分客气，这么严肃还是第一次。
　　“导演都气的赶人了。”
　　“苏雨晴真是自作自受啊，导演太刚了！”
　　“还好唐满澄清了，不然以后唐满在业界的名声就被这俩蛇鼠一窝的人毁了。”
　　“我还奇怪，唐满好端端的演唱怎么会差到那个地步，没想到真的是有内情的。”
　　“还四处宣扬自己高学历呢，俩人一个学校出来的，怪不得，跟这种抄袭还要倒打一耙的人同一个节目，真是拉低格调。”
　　“笑我了，史上第一个抄袭翻车这么快的歌手，蠢笨不自知，以为别人跟她智商在同一水平线上。”
　　“不知道当时安老师给苏雨晴天才歌手的评价时，良心有没有受到谴责。”
　　“……”
　　娱乐圈向来墙倒众人推，导演根本没拦着其他歌手看热闹，以至于围观的人越来越多，往还是那个爆料紧跟着现场，一浪叠一浪。
　　怪苏雨晴自觉高人一等，想四两拨千斤，但没想到一石激起千层浪，最终把自己作死了。
　　苏雨晴见到那张本该丢弃的纸出现时就知道，她被丁雪坑了。
　　对方想拿捏住她的把柄，以此以后能够更好的控制她，没想到太蠢，竟然弄丢了，还被人看到了与安月华的接触。
　　听着这些议论，恐慌后知后觉的爬上苏雨晴脊背，她在娱乐圈彻底混不下去了。
　　这一切全都因为唐满。
　　“你们……你们合起伙来欺负我一个新人，唐满，外界不过是拿你我对比，你就这么容不下我吗？”
　　“今天的所有，一环扣一环，你和许晓楠商量好的吧？不然监控及视频怎么可能出现的那么巧？”苏雨晴面色更加苍白了几分，若是不知道内情的还真的以为这些人合起伙来欺负她一个，她继续道，“你一开始就存了要对我赶尽杀绝的心思，这种节目不待也罢！”
　　脸皮厚的人唐满见多了，不要脸的人唐满也见过不少，第一次见时而不要脸，时而脸皮二丈后的人，她都被气笑了，对苏雨晴的脑回路啧啧称奇，这人在国外读书读傻了？
　　这时候导演开口了，“苏小姐，麻烦你搞清楚，是你抄袭在先还串通评委当众反咬一口，而后暗地毁坏他人声誉，窃取他人劳动成果，你怎么好意思现在摆出一副受害者的模样？”
　　“对了，对于你与安老师凭一己之力打断节目组正常拍摄的违约费及其他误工费账单我会让助理发到二位邮箱，”他沉声继续说道，“若是你不配合，我就要叫保安了。”
　　摄影师默默将镜头对准濒临崩溃的苏雨晴，她面上尽是不甘，但现在满身是嘴都无可辩驳。
　　连同安月华三人狼狈的在众人看戏的目光下离开。
　　两人的名声彻底毁了。
　　唐满倒是淡定，看着荒唐到极点的闹剧，眼瞧着几人灰溜溜的夹着尾巴离开，娱乐圈没有记忆，等风波过了，她们还会再以其他形式回来。
　　想到这里，本来还兴致勃勃，突然觉得很没意思。
　　唐满垂眸而坐，强大的气场逐渐弱了下来，眸中的胜负欲也一扫而空，只留下空洞麻木的目光盯着还在说持续不断议论这件事的人们，短短的指甲按住掌心的伤口，却不觉得疼。
　　她整颗心逐渐发麻发涩。
　　眼前所有人的面容扭曲又被拉回原形。
　　心底似乎有什么无声的破土而出，而后如荒原野草般肆意疯长。
　　她能听到自己的强烈的心跳声。
　　没有意义。
　　对方永远不觉得自己有错，只会觉得自己无辜。
　　她在心里叹了口气，很想吸支烟，这样想着便也这样做了。
　　在众目睽睽下，唐满起身穿过人群。
　　她想，她需要冷静一下。
　　就在所有人对唐满突如其来的灰败感极为关注时，一直未出声的许晓楠开口。
　　“谢谢。”
　　唐满习惯性微笑点头。
　　面对关旭关切的目光，她勉强扯出一抹笑，“我没关系，你处理吧，我想冷静冷静。”
　　掌心沁出血。
　　唐满行至无人的后台化妆室蹲下来，她感觉天旋地转，心底长出来的野草拉扯着心脏，逐渐占据理智，只有让自己疼一点才能保持冷静。
　　她拆开掌心的纱布，随手拿起桌上的修眉刀，正欲往手心滑下去，就被拥进一个熟悉的怀抱。
　　“我来了。”那人温软的声音带着一丝不易察觉的颤，明明就在耳边，却又好像隔了一层什么东西。
　　唐满恍然无助的抱紧身前的人，宛如溺水的人抱住一块浮木。
　　作者有话说：
　　来了，昨晚码太晚了没码完，今天六点半爬起来码到现在，六千！键盘都被我敲没电了，我可真出息！
　　另外，我想休息一天，我被掏空了，今天晚上十二点就不更啦，看文愉快～

 Chapter 50
　　@真挚的声音官微：关于安月华及苏雨晴串通破坏节目公正性一事, 我方宣布与两位解除合作，拍摄期间一应损失由安月华及苏雨晴方共同承担，感谢大家支持。
　　没过多久, 其他明星及受邀嘉宾纷纷点赞转发。
　　【发生了什么？？？我像个在瓜田里乱窜的猹, 闻到瓜味儿吃不着瓜！】
　　【啊啊啊！求瓜！】
　　【什么瓜还要本公主亲自找？@王侍卫】
　　【指路许晓楠超话。】
　　【刚吃完回来，以为是几个小明星撕X没想到唐满卷了进去, 果然有唐满的地方就有江湖。】
　　【与唐满有关？啊, 苏雨晴，是不是前段时间艹高学历人设拉踩唐满的那个？这么快就翻车了？】
　　【卧槽卧槽！刚吃完瓜回来，震惊我全家！】
　　【一样一样，唐满太牛了，我看完只想感慨一句，这都能翻身！】
　　吃瓜网友们有了明确的目标后纷纷涌进许晓楠超话吃瓜。
　　两条置顶帖子。
　　帖子是许晓楠的站姐发出来的, 第一条将节目现场苏雨晴抄袭许晓楠后反咬一口, 以及安月华不分青红皂白包庇苏雨晴的来龙去脉讲的绘声绘色, 可以看出这位站姐是有深厚额文字功底的。
　　而有关唐满的部分则是评论区“知情人”你一言我一语拼凑起来的。
　　第二条帖子发的时间比较晚，经过她的整理, 大概将苏雨晴把唐满所有物占为己有, 串通安月华暗中诋毁唐满, 被指认后还死不悔改讲了一遍。
　　虽作者言明不偏不倚只客观整理瓜，这个故事经过她的润色，苏雨晴的形象活生生的印在吃瓜群众的脑中, 让人恨的牙根痒，在看到结局时又十分痛快。
　　【我被爽到了！谢谢！】
　　【终于理解了很多人爱看爽文的原因, 要全员智商都在线, 我也喜欢看。】
　　【心疼小姐姐, 也心疼唐满。】
　　【怎么会有这么蠢的人啊！觉得别人都比她的智商低吗？】
　　【不是蠢, 而是胆子大，若是楠楠不当众指出，若是楠楠没有无意间拍到苏雨晴偷了唐满的东西，未来被赶出音乐界的将会是楠楠与唐满。】
　　【从文字中就能感受到苏雨晴的可恨，平白遭受指责，当时两位小姐姐该多气啊！】
　　【天啊，还敢这么瞒天过海，娱乐圈已经黑白颠倒成这个样子了吗？】
　　【不是娱乐圈，盛世一颗老鼠屎坏了整锅粥。】
　　【日常问候，盛世娱乐倒闭了吗？】
　　【只能说，恶人有恶报。】
　　【唐满也太勇了！】
　　【你可以你一直相信唐满！】
　　【……】
　　这个瓜还没完全吃完，就又上演了一轮新的在线撕X。
　　起因是苏雨晴发博致歉，但字字不提自己抄袭诬陷的事情，洋洋洒洒的写了一篇中英文混杂的抒情散文，把网友看的头疼不已，最终还暗戳戳内涵了安月华一把。
　　安月华微博遭人攻击，连评论区都关了，看到苏雨晴的微博，眼看着网上讨伐自己的人越来越多，她坐不住了将锅甩给盛世娱乐及资本，顺道凹了个受害者身份。
　　【苏：我无辜我单纯，我学历高，我会写小作文，都是别人要害我！安：臣妾也无辜，我是评委，雨我无瓜，都是资本惹的祸。总结一句就是狗咬狗，一嘴毛。】
　　【哈哈哈，楼上总结精辟！】
　　【给我上去！】
　　【苏雨晴说的什么玩意？舌头捋不直不会说话了？】
　　【笑死爷了，奇葩年年有，几年特别多，不愧是一个学校出来的。】
　　【正考虑明年申请这个学校呢……看来要好好考虑考虑了。】
　　【吃了这么多年瓜，没见过翻车这么快这么彻底的。】
　　【第一次吃到热乎的瓜，笑死我了，还想微博升堂把网友当枪使呢。】
　　【网友：别挨我！晦气玩意儿！】
　　【哈哈哈哈哈……仰天长笑，怎一个爽字了得！】
　　【我倒要看看盛世能为了这个‘天纵奇才’做到什么地步。】
　　【……】
　　盛世娱乐与安月华工作室紧急公关，删热评，将热度，为此还拉了几个明星下水，一个接一个的瓜往外放以此来挡抢，网友们吃的不亦乐乎。
　　第二天，眼看着苏雨晴及安月华翻不了身，观望了一段时间的营销号及媒体纷纷下场，将节目中事情的经过传播开来，导致《真挚的声音》未播先火。
　　另一边，傅韵坐在客厅，对面是连夜请来的林瑜，夏繁星也在一旁担忧的看着，林瑜面色凝重，房间中陷入了长久的沉默。
　　“林医生，您说吧，唐满到底什么情况？”傅韵看着林瑜的面色，心沉到谷底。
　　“林瑜姐，阿阮她……她怎么会自残？”夏繁星想到自己看到的那一幕就忍不住后怕。
　　唐满明显痛苦万分，或许就连她自己都不知道自己在做什么，叫她的名字，她甚至都没有听到，就像是与这个世界隔绝开来，她陷入了自己的梦魇。
　　夏繁星看了眼身侧的傅韵，好在傅韵及时赶到。
　　林瑜心里重重叹了口气，缓缓开口道，“我的直觉没错，唐满的心理一直有问题，只不过她掩藏的太好了，诱发因素我也不确定，只能知道她情绪起伏不宜过大，过度兴奋带来的将会是压抑到极致，她自己都无法控制。”
　　“她的情况复杂并且她并不配合治疗，心里防线十分高，我也无法做出准确判断。”
　　“唐满一直以来情绪都很稳定，怎么会突然这样？”傅韵提出疑问。
　　夏繁星同样面带疑惑的看向林瑜，隐隐猜到了缘由，但她还不太敢确定。
　　林瑜看了眼面色十分难看的夏繁星，选择了比较委婉的说法，“长期压抑会使病情恶化，一旦爆发，她无法完全控制自己。”
　　现在看来，那件事之后病的不止夏繁星，还有唐满，甚至后者病的更重。
　　但压在唐满身上的担子太重，父母早亡，奶奶病重，夏繁星抑郁，全家需要隐姓埋名换个地方生活，她不肯放过自己，将照顾奶奶与夏繁星的责任全都揽到自己身上，这才长久的压抑自己的心理问题，时间太久了，久到她自己都不知道自己病了，或许知道，但已经习惯了。
　　“是不是从那时候开始就已经……”夏繁星与林瑜想到了一起。
　　林瑜点点头，犹疑道，“我不能断定，但导致她出现问题的原因肯定与她最近所见的人，经历的事情有关。”
　　“那您可以帮助唐满调节吗？”傅韵开口问道。
　　林瑜摇头，“我专业能力有限，若未从根本上找到原因，不能贸然进行治疗，否则极有可能起到反作用。”
　　房间内再次陷入长久的静默。
　　“阿韵。”卧室中唐满的声音打破了这份沉默。
　　几人连忙起身进到卧室，傅韵见到唐满靠坐在床头，卸净妆容的面上有些苍白，带着几分脆弱。
　　她眼巴巴的看向傅韵，眸光十分依赖，哑着声音开口道，“渴了。”
　　傅韵将床头的水杯拿起来喂给唐满，替她轻轻擦掉额头上的薄汗。
　　唐满润了润嗓子，注意到林瑜和夏繁星看着自己，疑惑道，“我妆前妆后差别这么大吗？怎么用这种眼神看着我？”
　　夏繁星想说什么，但顾念着刚刚林瑜的话，看了她一眼。
　　林瑜朝夏繁星摇摇头。
　　夏繁星笑着把手机拿出来点进热搜递给唐满看，“阿阮，苏雨晴和安月华的事情都解决了，现在网上都在声讨盛世和安月华工作室，她们不会再掀起风浪了。”
　　“快给我看看！”唐满有些兴奋。
　　林瑜看着唐满与平常无异的状态，她紧紧蹙起眉头，甚至一度怀疑自己的专业能力，向前一步将照在唐满身上的阳光遮住，“你还记得见到傅老师之前发生了什么吗？”
　　唐满唇角的笑有片刻凝滞。
　　她并没有想要伤害自己，只是想保持清醒而已。
　　看着傅韵及夏繁星担忧的目光，她转转眼睛，似乎真的在认真想当时发生了什么，唐满想了一会儿开口道，“记不太清了。”
　　林瑜面色再度沉下来。
　　唐满抬眼见到林瑜又是这副面色，轻松笑道，“林大医生，把职业病收一收啊！”
　　唐满乐不可支的吃瓜，并没有注意到几人凝重的面色。
　　林瑜离开前，看着唐满对傅韵的依赖，她开口道，“傅老师，或许她需要的只是你。”
　　傅韵能在第一时间安抚住唐满，足以说明傅韵在唐满心中的位置。
　　世界上有很多伟大的感情，比如亲情，友情，爱情，可以跨越时间去抚慰曾经受伤的心。
　　......
　　卧室中只留下唐满与傅韵两人。
　　自送完镯子后，傅韵便出差了，直到昨天晚上才回来。
　　唐满靠在傅韵肩上继续刷手机。
　　傅韵低眸看着唐满，她完全看不出任何异常，但想到那天她拉开门后看到的锋利的修眉刀她心底忍不住发凉，幸好临时决定去探班，幸好及时赶到。
　　幸好，一切都还来得及。
　　傅韵将唐满遮住小半边脸的发丝拢到耳后，拇指轻轻蹭着她后颈，“以后受了委屈来找我。”
　　唐满被傅韵抚摸的十分舒服，猫似的在她怀里蹭了蹭，“谁能给我委屈受，我不都是打回来了？”
　　说这话时，唐满的语气中带着隐隐的自豪感，丝毫不掩饰自己。
　　“做的很好。”傅韵表扬她。
　　“累坏了吧？再休息会儿？”傅韵将被子往上拉了拉，屋外的阳光很足，两人却躲在被子里刷八卦。
　　“不累，我要看看苏雨晴怎么把自己彻底作死。”唐满看到条十分好笑的评论给傅韵看。
　　两人不知不觉看了一个半小时。
　　唐满有些困顿，打了个呵欠，顺着热搜往下翻了两下，睡意立马消失的无影无踪，
　　她见到一个意想不到的名字。
　　作者有话说：
　　来了～
　　感谢在2021-11-30 08:19:51~2021-12-01 22:20:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白粥 15瓶；电影馆里的耗子、uglazy 5瓶；感&恩 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 51
　　#赤水寨发现丰富稀土矿或成世界最大稀土矿产地#
　　这条热搜很低调, 一直坠在末尾，被苏雨晴及安月华的热度压着迟迟在后排徘徊不前。
　　唐满几乎是同时想到了纪泠音，地质学家, 原来她在后山挖稀土！
　　她点进去, 是某个学校官微发的，引来了学术界的关注。
　　纪泠音的名字赫然在列, 大意是由纪泠音及其导师主导的勘查历时三年取得了突破性的进展, 并发布了样品检测论文，其中更是直接指出，经过探测其资源量达到世界之最。
　　如此大量的稀土资源引起学术界震动。
　　政·府对此十分关注，即便赤水寨封山都被当地部门要求解封，任命纪泠音为主要负责人带领专家组入驻赤水寨进行实地考察保护。
　　纪泠音一个在学术界名不见经传的小角色乍然入了大佬们的眼，当然成为主要负责人少不了其导师的人脉及帮助。
　　纪泠音出发前跟随导师参加了几位业界大佬的送行宴, 纪泠音冷静睿智的模样让他们颇为满意, 当然也有把她当作眼中钉肉中刺的人, 这些都是不可避免的。
　　晚饭后，纪泠音与导师一起步行回专家组出发前休整的酒店。
　　纪泠音的导师李教授是物质及知识严重匮乏的年代出国留学的学生, 回国后便进入大学任教, 如今头发花白, 带了一个金边老花镜，但依旧精神矍铄，还保留有文人风骨。
　　师徒二人一同走在路上, 穿过一盏盏路灯，影子由短到长, 再由长至短。
　　“泠音。”李教授声音带着厚重感, 语重心长道, “你是我最后一任学生中最得意的, 但是这件事你让我很失望。”
　　纪泠音低头看着地上的影子并不说话。
　　李教授叹了口气，“咱们这一行能坚持下来不容易，切记不要在名利中迷失自己啊。”
　　“老师，我明白。”纪泠音点头。
　　“你不明白。”李教授深深看了眼纪泠音，“你这次不经过研究室其他人的同意擅自发布论文，将稀土矿产广而告之，让研究室中的其他师兄师姐们都十分不满，你从来不是一个急功好利的孩子，这次怎么会……”
　　“你是想往更高处走走？你错了，你这样确实让你知名度在业界提高，但那是虚假繁荣，所有人都清楚这是凭一己之力完成不了的事情，你这样大包大揽功劳，换来的非但是光明前程，反而让所有人都认为你贪功冒进，你的路走窄了！”
　　后边两句话，李教授明显语气加重，带着惋惜与恨铁不成钢。
　　纪泠音清楚李教授的话，她几乎将成果据为己有的做法引来研究室所有参与过项目人的不满，但若是让她在选择一次，她依然会这样做。
　　她握紧揣在衣兜里的手，面色苍白到极点，表情木然，看着地上再次拉长的影子，彷佛下定决心般，“老师，对不起。”
　　“木已成舟，对不起没什么用了，这次专家组由你带队，是我帮你争取来的机会，能让他们对你改观也能够挽回点声誉，以后的路也不会太难走。”李教授对这个学生冷静到极致的性子十分头疼，她好像什么都不在乎，人际关系从来不会维护，她的特立独行早已引起不满，但专业性非常强，因为这点让她的师兄师姐望尘莫及，也因此引来嫉妒。
　　纪泠音似乎并没有理解李教授的苦心，“若是再来一次，我还是会选择公布成果。”
　　李教授站定，长久的看着纪泠音，这个学生好像有自己的世界，他始终看不透。
　　研究室的人私下用“阴沉”“木然”这样的词来形容纪泠音。
　　这样高智商的人若是配上阴沉的性子，令人胆寒，尤其纪泠音木然说完最后一句话时，她眼底隐隐露出的邪气，这种态度让李教授非常不满。
　　“愚钝！”李教授有些生气，他以为纪泠音是因为什么而做出这个决定，他已经在各方尽力周旋了，没畩澕想到纪泠音非但不领情，反而觉得自己的所作所为没有错，失了研究者的本心。
　　李教授甩甩袖子转身离开。
　　纪泠音站在原地看着李教授即便年迈依然板直的后脊梁，她眸光浅浅波动，长久的看着那道背影，直到在街角消失。
　　她指节松了下来。
　　纪泠音回到酒店房间，洗完澡躺在大床上失神的盯着天花板，不知过了多久，手机提示声响起。
　　她点开手机。
　　是B站关注对象发布作品的提示。
　　纪泠音点进去，她的账号只关注了一个人。
　　镜头中的夏繁星看起来温暖动人，做菜的时候眼中溢出来的欢喜是发自内心的，但这次的视频却有些心不在焉。
　　夏繁星粉丝不多，积累了一段日子粉丝数量堪堪破千，弹幕也少的可怜，但她不受这些数据的影响，做的不亦乐乎。
　　纪泠音手指悬在屏幕上空，想摸一摸夏繁星的脸，想为她将从耳侧垂下来的发丝拨开。
　　她眸光变得生动活泛起来，若是接触过纪泠音的人看到这一幕一定会觉得纪泠音被调包了。
　　一条视频看完，自动重新播放，短短几分钟视频她看的认真。
　　纪泠音点进评论区，在对话框中输入几个字而后犹豫片刻删掉，最后又将夏繁星仅有的七个视频重新看了一遍，闭上眼睛，将她的一颦一蹙全都刻在脑海。
　　退出B站软件后发现两个小时之前收到李教授发过来的一条微信。
　　【反正你回家，我没什么好嘱咐的，这边的关系我会帮你缓解周旋，等你回来多带几包好茶谢谢我！】
　　纪泠音回复两个字。
　　【好的。】
　　等了几分钟，纪泠音重新编辑了一条。
　　【喝酒对您健康不利，不要再喝了，老师再见。】
　　不一会儿，李教授回过来。
　　【啰嗦。】
　　纪泠音哑然失笑，等待手机屏幕息屏从屏幕反光处见到自己的脸，唇角的笑渐渐落下来。
　　再见。
　　纪泠音正正神色又恢复了以往的漠然，点进与纪灵阳的聊天对话框，问了句，“进展如何？”
　　那边很快回复过来，“一切顺利。”
　　纪泠音没有再回复，将所有聊天记录全部删干净，所有软件账号注销，手机恢复出厂设置后便起身去了浴室，把手机卡拔下来掰碎冲进下水道。
　　而后将手机扔进马桶，盖上盖子便重新回到卧室休息。
　　与此同时。
　　远在安县的常明轩没想到时机来的这么快，在专家组进驻赤水寨之前，他将证据交上去，向上级申请派人进入赤水寨暗中调查。
　　涉及特殊重大案件，批复很快下来，由常明轩带队跟随专家组共同进入赤水寨摸排，赤水寨周围暗线全部由常明轩调动。
　　由于为直接指派，并不受云南当地部门调动，所有组织无权干涉专家组及其跟随人员行动，这为常明轩等人的行动提供了有利条件。
　　这次的任务主要是调查出赤水寨背后的秘密，将所有线索掌控在手中，配合外.围缉毒警及武警进行围捕行动，第二个任务便是保护专家组，以防我国稀土矿产资源暗中流出。
　　休整两天后，双方在机场汇合，一行人浩浩荡荡朝赤水寨方向而去。
　　唐满看到消息后知道时机来了，埋在无字碑下的英魂，不日将会见到他们所共同期盼的清明环境。
　　有那么一瞬间，唐满觉得有些不对劲，总觉得自己忽略了什么，但一时间说不出来这种莫名的恐慌时从哪里来的，她前前后后想了很久都没能想出来到底哪里不对劲。
　　她与常明轩通过一次话，虽然师父没明说，但唐满大概猜到了，有几个地方唐满着重提出来让常明轩注意，那头沉默的听着。
　　唐满最后想到纪泠音，犹豫片刻开口道，“师父，有个女孩，就是这次发现稀土矿产资源的纪泠音，您多注意，这个人亦正亦邪。”
　　这时候常明轩已经按照任务要求与专家组汇合，凭多年办案直觉，常明轩很难不注意到纪泠音。
　　与唐满打电话时，常明轩正在吃泡面，看着不远处纪泠音独自坐在长椅上发呆，简单接触下来他发现，纪泠音太平静了，就像一潭死水。
　　他眸光在纪泠音身上打量一圈，含糊其辞的“嗯”了一声。
　　唐满知道常明轩不想让自己参与太多，只得最后再次提醒一句，“她旁边有一个腕骨处带有黑色刺青的女人，您要小心，我们交过手，我打不过。”
　　“你的伤就是这么来的吧？”常明轩三两口便将一桶泡面吃干净，扔进专用垃圾桶，抹抹嘴靠在栏杆上。
　　唐满点点头，意识到常明轩看不到便“嗯”了一声。
　　“知道了，你好好照顾自己，照顾繁星。”常明轩挂断电话之前嘱咐道。
　　……
　　专家组进到赤水寨后便再没有后续报道。
　　唐满按部就班进行节目录制以及代言拍摄。
　　大雪纷纷扬扬落下，天空阴沉，压的人心里也沉的发慌。
　　这次是户外拍摄，唐满身着单薄的礼服在雪中冻得瑟瑟发抖，一旁的关旭时刻准备着羽绒服、暖水袋和温度刚好可以入口的姜茶。
　　唐满的专业度经过这么多年早已磨练出来，只要摄影师喊了开始，无论前一秒冻成什么样，下一秒她都能以摄影师满意的姿态入镜。
　　拍摄进度很顺利，出片率很高，唐满的工作提前结束。
　　她裹上羽绒服进入室内缓了好一会儿才勉强找回知觉，关旭走过来，“姜颖桦找你。”
　　唐满挑眉应了，她还是挺想看看姜颖桦是怎么在新主子前表忠心的。
　　两人约在之前的咖啡厅，正好离拍摄场地不远，开车五分钟的距离。
　　唐满态度依旧，临近合约期，姜颖桦逼得很紧，唐满这边依旧含糊其辞，对方反倒急起来了。
　　“我之前的要求两个都要满足。”姜颖桦眯眼看着对面的唐满。
　　唐满哂然一笑，上下打量姜颖桦一眼，眼中挑剔之色尽显，“姜律师，我们的合作到此为止。”
　　“别忘了，我有你针对盛世提起诉讼对你所有的证据，这些一旦透漏给盛世，就算是王程打这个官司，你都无法翻身。”姜颖桦鲜红的指甲扣着茶杯，“而且，你也不想傅韵被卷到你的烂事中吧？”
　　提到傅韵，唐满眸光一凌，靠近姜颖桦，双手撑在沙发扶手上，勾唇露出一个嘲讽的笑，“你尽管试试。”
　　......
　　唐满离开咖啡厅，外边的雪已经积了很厚一层，她踩在积雪上，福至心灵的突然想明白一件事。
　　纪泠音背后是黑色刺青组织的监视，而且她是为他们做事，赤水寨也逃不了干系，凭着得天独厚的地理优势，很明显他们最终的目的是借研究之名，将稀土资源偷走。
　　若想悄无声息运走，只能掩藏。
　　但纪泠音公布稀土资源，岂不是背叛了对方？
　　作者有话说：
　　昨晚回去太晚了！没能码完，抱歉～
　　早晨码字的时候发现键盘有延迟！没以前那么丝滑了，难过。感谢在2021-12-01 22:20:14~2021-12-03 09:23:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：奕子啦 30瓶；白井美琴 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 52
　　恒北有着最美城市的称号, 每个季节都有不可复制的美，是个典型的旅游城市，每个季节都会引来一大.波游客, 老城区的雪景更是一绝, 恒北近郊还有一个小镇复刻的很多年代的建筑，打造了一个影视基地, 很多最近爆火的古装、民国戏都是在这里产出, 是个集旅游、拍摄为一体的大型影视基地。
　　连日的大雪给整个城市裹了件新衣，青弋江上结了厚厚的冰层，有年轻男女在上边滑冰，远处还有冰钓的，才出太阳就有不少游客纷至沓来。
　　唐满坐在车上看着窗外车水马龙，阳光照进眼睛中。
　　她才惊觉已经很久没有好好看看这座城市了。
　　唐满捏着手机, 她已经有三天没能联系上师父了, 她最近眼皮跳的厉害, 夏繁星也频繁做噩梦，夜里时常惊醒。
　　自从上次有“自残”倾向后, 傅韵一直陪着她, 虽然她解释过当时只是想让自己清醒一点, 但无济于事，甚至于家里所有尖锐物品全都被收起来了，经过关旭, 夏繁星，傅韵一致决定, 凡是她要用的尖锐物品都需要向傅韵申请报备, 并且要在三人至少一人在场的监控下使用。
　　唐满对此提出抗议, 但被傅韵一票否决。
　　有傅韵时时刻刻在身边陪着, 唐满这段时间过得十分开心，但多少有不便的地方，比如不能吸烟，不能在被梦境惊醒后坐着待到天亮，熬夜的活动范围不能超出床……
　　还有傅韵不知道从哪里弄来的药，每天监督她按时吃，她从小娇气，不喜欢吃苦药，只能勉强咽下带着奇怪味道糖衣的药片，傅韵给的药又苦又涩，难以下咽。
　　她不明白什么人能把药做的这么难吃！
　　唐满终于能体会到夏繁星被自己监督吃药的痛苦，只不过她现在成了被监督者。
　　好在吃完药后傅韵会拿给她喜欢吃的糖，虽然唐满不愿承认，但这种哄小孩的把戏，她还挺喜欢。
　　“阿阮，林瑜姐诊疗所与你要去的地方完全是相反的两个方向，我可以自己打车过去。”夏繁星最近被唐满和傅韵一起管着，她已经太久没有自己一个人出门。
　　以前唐满工作忙，全国飞，她一个人待着乐得自在，有时也会以采风的名义出去玩一圈，只不过这次回来之后唐满便不再允许她独自出门。
　　唐满回过头来，“难道我要等林瑜给我打电话再送你过去一趟？”
　　夏繁星是有消极避医前.科的，唐满不放心她一个人去。
　　夏繁星：“……”
　　随后趁着唐满不注意，小声嘟囔了一句，“只许州官放火不许百姓点灯。”
　　“什么？”唐满偏头。
　　夏繁星闭紧嘴巴，“没有。”
　　唐满：“……”
　　……
　　深空灰SUV穿过古香古色的老城区很快抵达诊疗所，唐满把夏繁星交给林瑜便原路返回。
　　今天她收到贺子封的消息，之前拍卖会结束后拜托他调查仿品玉镯来源有了眉目，不巧林瑜也约了今天。
　　唐满从诊疗所返回抵达贺子封的茶室时已经是十一点钟。
　　贺子封依然满身佛气，室内燃了上好的熏香，并不突兀，反而让人心神平静，唐满在名贵的实木桌前坐下来，“这香不错。”
　　“临走时送你点。”贺子封面对唐满状态还算轻松，毕竟他与唐满基本没有业务往来，两人只是朋友而已。
　　唐满意外挑眉，抬眸看他，“那就却之不恭了。”
　　贺子封向来宝贝他这些熏香藏品之类的东西，主动赠予倒让人意外。
　　贺子封偏头一笑，“我以为你会推辞一下。”
　　“你难得开口，我当然要如数笑纳。”唐满笑笑。
　　“好了，拖了这么久给你说说我查到的东西吧。”说回正事，两人面色严肃起来。
　　贺子封将给傅韵说的话一一复述一遍给唐满。
　　“我怀疑背后有个跨境贩.毒组织，虽然他们在境内的活动受限，但难免不会有亡命之徒。”
　　“傅韵有危险？！”镯子是傅韵送给她的，那作为持有者自然会被盯上，对方的消息可能没那么灵通，但必定十分准确，傅韵把镯子送给自己的事情没有任何人知道，那么在对方的认知中，傅韵依然是持有者。
　　既然对方的目的就是引出镯子真正的主人或与镯子主人有着亲密关系的人，那傅韵便是咬了鱼饵的鱼，甚至包括整个傅家。
　　“傅韵是公众人物，背后又有傅家，对方不会轻易下手，但还是要谨慎些。”贺子封提醒道。
　　唐满点点头，傅韵是因为自己卷进来的，她的安全是个问题。
　　随即唐满似乎想到什么般，从包中拿出一张纸，上面画着黑色纹身图案，推给贺子封，“你说的组织是不是带有这个纹身？”
　　这下轮到贺子封意外了，他拿出给傅韵看过的照片，两张图表现形式不同，但形状完全吻合，“这是我接下来要说的事情，这枚纹身你从哪里看到的？”
　　唐满心沉了下来，果然，一切都是这个组织搞的鬼，闯入林瑜诊疗室的男人，赤水寨口遇到的女人，玉镯仿品的来源，这些看似毫无联系的事情及地方都与这个组织有着丝丝缕缕的联系。
　　“能查到吗？”她看向贺子封，既然已经注意到这个组织，那就没有理由查不到蛛丝马迹。
　　贺子封点头，“初步推测，这是最近三年才崛起的一个跨境贩.毒组织，他的老大十分神秘，只知道是亚洲人，虽然看起来仅有三年，但他们根基很深，十年前就有了活动的痕迹。”
　　“将近十年前那次大行动，因为其中一个叛徒险些让所有的战士牺牲，我觉得这个组织目前的老大便是当时的叛徒。”那次行动阮清晖及傅诚庭所带的小队中也有贺家的人，当时唐满一家为了避免报复，需要隐姓埋名，其中还有贺家帮忙抹去痕迹，也因此唐满来到恒北发展时的第一个朋友便是贺子封。
　　虽然贺子封是个无利不图的商人，但家族义气还在，唐满能够不被盛世封杀少不了贺子封暗中帮忙。
　　以前还被狗仔扒出过两人之间的绯闻，业内对两人的关系纷纷猜测，但这件事被贺子封压了下来，之后也刻意避开，传言这才淡了。
　　“据我查到的蛛丝马迹发现在他叛变后便逐渐蚕食所有被重创的势力，迅速发展起来，因为熟知国内针对境外组织的手段，卧底根本安插不进去，如今他的势力范围甚至要比联合行动以前最鼎盛的组织还要更上一层……”
　　唐满想过因为有叛徒才导致了当时损失那么惨重，但没有想到这么多年后牺牲的人埋骨他乡，死不瞑目，而导致这一切的叛徒却活得好好的，被自己最信任最亲密的队友背叛，这要比被敌人插一刀更疼。
　　她的声音都是颤的，“那个叛徒的名字。”
　　贺子封眸光微黯，“没有。”
　　唐满不可置信的问道，“为什么？！”
　　贺子封摇摇头，“我也不太清楚，我的猜测是当时太混乱了，牺牲的烈士有些甚至连尸骨都没有找到，所以除了回来的人之外，根本不知道是谁逃走了。”
　　唐满突然想到在父母离开后不到半年时间，奶奶每两周都会消失两三天，回来后会带回很多好吃的，有次在奶奶离开前她撞见了常明轩在跟一个车子里的人发火，不知道说了什么，见她出来这才关上门给她和夏繁星做饭。
　　结合傅诚庭说的，父亲为了去救被绑架的孩子，一去不知所踪，所以并没有人亲眼看到他去世了……
　　贺子封今天说的叛徒一事他能查到，国.家也能查到。
　　以前从没有往深处想过，现在回想起来，师父与奶奶坚持搬离原来的地方，师父为她们做了死亡证明，为她们封存档案。
　　唐满脸色苍白，桌下手指焦躁的纠在一起，她几乎是哑着声音说道“所以我父亲也被列入怀疑名单了。”
　　贺子封深深看了她一眼，沉默下来。
　　当年确实是有迹象表明阮清晖还活着，也因此唐奶奶及唐满、夏繁星几人档案封存，三人包括常明轩被重点监控调查，但谁都知道阮家两代忠烈，阮清晖绝对不可能叛变。
　　后来监控松懈下来，唐奶奶找上门来寻求帮助，贺家四处周旋这才将她们的保密档案转出来。
　　“怎么……怎么可以这样欺负人！”唐满从没有想过，奶奶曾经遭受过这些，她从没不提，长大以后她以为奶奶老的那么快是因为太辛苦，太思念儿子儿媳，没想到加在她身上的压力比她知道的远远要多很多。
　　唐满眼尾泛红，她越发焦躁起来。
　　记忆中，父亲母亲总是对所有人温和的笑着，他们会教育懵懂的自己要热爱国家将来尽自己所能为国家做贡献，就算成绩不好他们也从不会疾言厉色的斥责自己……
　　曾经的一幕幕的在眼前浮现出来，慈眉善目的奶奶，温文尔雅的父亲，温婉动人的母亲，她在想是不是自己的前十几年生活的太过舒心，上天要惩罚自己？
　　想到奶奶最终临走前骨瘦如柴的模样，她第一次觉得命运不公。
　　唐满失魂落魄的离开贺子封的茶室。
　　贺子封看着唐满的背影眸光幽深，重重叹了口气，捻动手边的珠串。
　　若是唐满父母还在，她也本该是被父母捧在手心的掌上明珠，也是父母庇护下无忧无虑长大的公主，或许受到家庭的影响走上另一条路，在另一个行业发光发热。
　　但这一切都只是假设。
　　现实太残酷，让人避无可避。
　　作者有话说：
　　我来了！年底太忙了，断了几天，抱歉～
　　晚点还有一更，什么时候码完什么时候发吧，这两天会把之前欠下的补回来，先去洗澡啦！
　　不要熬夜哦！太伤身体了！！！
　　对了，之前一个宝贝说唐唐是双相，我回复是另一种，后来我查了查发现其实是一种病，是我无知了，谢谢你哦～
　　感谢在2021-12-03 09:23:10~2021-12-05 21:10:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：凶巴巴臭瘪瘪怪兽 2个；55982739 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：1234、黎落北 10瓶；55982739 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 53
　　唐满离开贺子封茶室, 出门便见关旭迎面走来。
　　原定计划是关旭送完合约过来开车与唐满一起去接夏繁星，然后回家等傅韵忙完回来吃晚饭。
　　见关旭一脸凝重走进来，见到她时才换上轻松的表情, 唐满心中有种不好的预感, 但偏偏关旭没事人似的接过她的包，“走吧, 去接繁星。”
　　唐满看着关旭的背影眯了眯眼, 但也没说什么坐上车，等关旭发动车子拐到大路上，唐满随口问了句，“合约怎么样？”
　　“一切顺利，禁毒形象大使的宣传要开始拍了，年底酒会和各种颁奖典礼比较多, 筛选之后剩下四个, 好在时间都错开了, 礼服我借了几套，留几套备用。”
　　“春晚呢？”唐满偏头看着关旭微微蹙起眉头, 他平时车速不会这么快。
　　“已经开始彩排了, 虽然你形象转正, 但估计出于综合考虑，没有邀请你，”关旭顿了顿, “丁遥倒是拿到了一个节目。”
　　唐满思绪未顿，“傅老师呢？”
　　“什......什么？”关旭难得说话磕绊。
　　唐满偏头, 手臂支着太阳穴, 浅淡的眸光锐利起来, “阿韵出什么事了让你这么心不在焉？”
　　前面路口是红灯, 关旭停下车，还想再掩饰一下，但对上唐满直逼心底的目光妥协了，“傅老师拍摄现场出事了。”
　　唐满听到自己的心咕咚一下坠入冰冷刺骨的水中，连忙道，“怎么回事？人受伤了吗？”
　　关旭摇头，”还不清楚情况，我只看到了一小段视频，威亚螺丝崩了，还没来得及看后边，视频便被删除了，看当时的高度，傅老师应该不会有大碍。”
　　“下个路口靠边停车。”唐满连呼吸都弱了，她紧绷着唇，是她的错，是她没保护好傅韵，上天要惩罚就惩罚自己好了，不要牵连傅韵！！！
　　关旭知道拦不住唐满，一开始瞒着也是怕唐满收到刺激做出不理智的事情，没想到她这么敏锐。
　　唐满表现的无比镇定，她必须保持清醒，她要看到傅韵没事才能安心，一定不会有事的！
　　方向盘一转，车子猛然掉头，唐满油门一脚踩到底，一旁的关旭给叶晴和傅韵打电话，但都没有人接。
　　“跟林瑜说一声，今天晚点去接繁星。”唐满觉得自己现在脑细胞极度活跃，她脑海中在分析着各种可能性。
　　贺子封说的对，不能掉以轻心，她在明对方在暗，对方要的是吊出与镯子有关的人，也就是她自己。
　　那个叛徒一定是对父亲母亲十分熟悉，不然只是一个镯子而已，别人又怎么会知道？
　　为什么要把傅韵牵扯进来，为什么自己忍不住去招惹她，如果她与傅韵素不相识，对方也不会盯上傅韵。
　　有什么冲她来就好了！
　　关旭忍不住抓紧安全带，唐满这个状态......太吓人了。
　　好在电话接通了，那头传来熟悉的声线，“喂。”
　　仅一个字，让几乎要将油门踩坏的唐满放松下来。
　　“我没事，就是个小事故，现场安全保障做的很到位。”傅韵语调带着惯有的温柔，成功抚慰了唐满，“唐满在旁边吧？”
　　关旭把电话往唐满的方向递了递，看得出来她近乎要崩断的神经松懈下来，但依然抿着唇说不出一句话。
　　“阿满。”傅韵很少这么叫她，唐满眸光波动。
　　“去接繁星了吗？”傅韵等了一会儿还是没听到回答，继续耐心道，“我第一时间给你回电话，你不理我，我很伤心的。”
　　“没有，去找你。”唐满开口虽然冷硬，但她不忍心就这样晾着傅韵，明明是傅韵出事还要担心自己的情绪。
　　唐满觉得自己差劲透了！
　　傅韵没有要求唐满不准去现场，她也清楚唐满看不到自己就不会安心，只能耐心嘱咐着，“开车要慢点，遵守交通规则，不能闯红灯，要看着路上行人，我真的没事，你放心。”
　　“好。”最后一个字算是比较温和。
　　但关旭悄悄拽住车顶侧面把手，嘴上答应的好好的不能闯红灯，遵守交通规则，但现在已经超速了！！！
　　抵达傅韵拍摄场地，唐满飞奔下车，所有工作人员见到冲进来的唐满以为发生了什么。
　　现场有警察在做记录，螺丝崩断的威亚还在原地，钢丝竟也断了，悬在半空中摇摇晃晃的等待警方拍照取证，现场秩序井然，唯独没见到傅韵。
　　出来接人的叶晴把唐满拉到傅韵自己的化妆室。
　　傅韵坐在单人沙发上，脚边踩了个矮脚凳，右腿脚踝露出来，可能明显的看出肿.胀。
　　见唐满进来，傅韵朝她笑笑，“怎么这幅表情？”
　　关旭和叶晴识趣的关门离开。
　　唐满走过去半蹲下来，紧紧抱住傅韵，这才有了实感，来的路上她的脚都是飘的。
　　傅韵被唐满勒的喘不过气来，轻抚着她后背，“没事了，就是个意外，拍戏的时候受伤是常有的事，医生已经处理了，等会儿去医院拍个片。”
　　唐满的手臂收的越发紧。
　　傅韵见她听不进去，只好佯装抱怨道，“你力气太大，勒的我喘不过气来了。”
　　唐满闻言松了力道，但依然抱着她。
　　两人就这样一个沉默无声的抱着，一个温言软语的哄着。
　　“阿满，不怕了，你看我这不是好好的吗？”傅韵捏了捏唐满耳垂，“我保证以后我一定认真注意自己的安全好不好？”
　　最后傅韵拿出杀手锏，“我脚踝疼，你帮我看看。”
　　唐满松开她，低眸去看她脚踝，声音带着鼻音，“你就这样等我吗？”
　　傅韵见到她眼尾发红，揉揉她头顶，“我怕你找不到我担心，带我去医院好吗？”
　　唐满一把抱起傅韵。
　　傅韵急促的惊呼一声，手臂环过唐满脖颈，“太重了，你扶着我，我能走。”
　　唐满将傅韵抱的稳稳的，“不重。”
　　傅韵把头埋在唐满肩窝，好在现场工作人员全都在前边配合警察做笔录，化妆间离场馆后门不远，唐满一路把傅韵抱进车里，打算开车到医院，却被傅韵拉住了手腕。
　　唐满回头看她。
　　“坐进来，有司机开车。”
　　唐满看了眼身着黑色西服的男人，不是傅韵以前的司机。
　　傅韵解释道，“我爸怕我们有危险，特意派来的人，你身边，繁星身边都有，他们不会干涉我们，有危险会第一时间赶到。”
　　唐满从车子另一侧坐进来，被傅韵握住手指她这才发现自己的手是麻的。
　　......
　　私人医院里唐满听到医生一句比一句更令人后怕的话，反而自己像个病人一样紧张。
　　傅韵摔下来时脚着地，全部的冲击力都落在了右脚上，因为傅韵拍戏经常会有大大小小的伤，右脚已经是第二次骨折了，所以本来不重的伤因为二次骨折为了避免留下病根要好好治疗。
　　傅韵被包上石膏后打算回家，没想到被唐满拦住，“在医院观察一天再回家。”
　　为了不让她担心，傅韵只好妥协。
　　叶晴处理完现场跟着关旭一起接了夏繁星过来。
　　“经警方鉴定是意外，威亚螺丝崩断的概率是千万分之一，这枚螺丝是次品，又经过这么多年磨损......”叶晴还记得傅韵从半空中摔下来时出现的几个男人，她才知道傅韵身边多了她不知道的保镖。
　　关旭和叶晴都不知道有关贩.毒组织的事情，他们自然不会想到有谁敢在傅韵的道具上动手脚。
　　但唐满与夏繁星互相对视一眼就从对方眼中看出了怀疑。
　　十之八.九不是意外。
　　......
　　唐满不放心夏繁星一个人在家，便在隔壁开了一间病房给她休息，傅韵房间加了个床，以方便唐满照顾。
　　夜晚，唐满帮傅韵卸了妆护肤后，自己进了卫生间洗漱。
　　唐满将加的床拉到傅韵床边，紧挨着在她左侧躺下来，“晚上想去卫生间就叫我，想喝水叫我。”
　　傅韵对唐满的行为哭笑不得，“我只是脚伤到了，也并不严重，有个拐杖下地没问题，你这么体贴就好像我伤的多重似的。”
　　唐满凑过来抱住傅韵手臂蹭了蹭，“伤筋动骨一百天，不养足一百天你别想出去乱跑。”
　　傅韵似乎想起什么，“吃药了吗？”
　　唐满面色一苦，把头埋在她颈窝，闷声闷气道，“吃了。”
　　看唐满这个表情，傅韵显然不信她，“药瓶拿给我看看。”
　　“在繁星那，她可能睡了。”唐满觉得自己太聪明了，那苦药还是能不吃就不吃。
　　傅韵揉揉她头发，靠在靠枕上，无声叹了口气，“跟个孩子似的。”
　　医生也说过不能让她太抵触。
　　唐满低眸不知思索起什么，傅韵也不打扰。
　　病房中只能听到两人交错的呼吸声。
　　唐满拉起傅韵的手，与之十指交扣，“阿韵。”
　　“嗯？”因为打了麻药，傅韵昏昏欲睡，被唐满叫了一声清醒了几分。
　　“你之前说喜欢我......会等我答案，”唐满顿了顿，轻声问道，“还算数吗？”
　　“算数。”傅韵回握住她的手，偏头看进她眼睛中，“任何时候都算数。”
　　唐满被傅韵澄澈的目光一盯，有退缩之意，手指松开从傅韵掌心滑落。
　　傅韵一把接住她，“唐满。”
　　唐满睫毛轻颤，避开傅韵的目光。
　　“我好不容易鼓起勇气表白，你一直逃避，现在勾我又想逃。”傅韵看着唐满额头，见她又像只鸵鸟般把自己缩起来，松开她的手，声音依然温软，“你有没有心啊。”
　　这句话敲在唐满心上，让她冷却的心一颤，惶然抓住傅韵松开的手。
　　但傅韵已经转过身去了。
　　生气了。
　　唐满小心的下床，绕过床位，看着闭眼假寐的傅韵，鼻子微酸，似乎下了很大决心蹲在傅韵面前，轻轻握住她的手。
　　“我知道我可能是生病了，我有时候控制不住自己的情绪，会影响身边亲近的人，我身后或许还有很危险的事情，但我贪恋你的温暖，我舍不得放开。”
　　“对不起，我太自私了。”
　　见傅韵没动静，唐满抿抿唇，将憋了很久的话说出口。
　　“阿韵，我喜欢你，从第一次见到你就喜欢，我知道你一直包容我的退缩，我听见你说喜欢我，我开心的要爆炸了，但是你家世好，人优秀，你的人生是光亮的，没有任何污点，凭什么呢？”
　　“凭什么会喜欢我呢？”
　　傅韵睁开眼睛静静看着她，等她说完。
　　“我一直觉得喜欢一个人五年、十年是很漫长的时间，但现在我觉得不够，以后的五年十年甚至五十年我觉得都不够。”
　　“我喜欢你，你可以接受我吗？”唐满垂眸，“准备好接受我这个见到一缕意外而落的光就拼命抓住不肯放掉的人了吗？”
　　傅韵的眸中只有心疼，她抬起唐满下巴，让她看着自己的眼睛，莞尔一笑，“我接受。”
　　我同样喜欢着你，无论结局，无关盛名。
　　唐满看着傅韵，这时候她身后带着光，穿透了漫无边际的黑暗，光全部倾泻开来，将荒芜贫瘠的黑暗照亮。
　　月亮奔她而来了。
　　作者有话说：
　　终于写到这里了！
　　宝贝们，我高估了我自己！！啊啊啊！昨晚我没能写完，我有罪！
　　晚上还有，一定有！我保证！！！

 Chapter 54
　　傅韵在拍摄期间从威亚掉落的视频仅在网上传播了不到几分钟便被火速撤下来。
　　但她粉丝还是看到了, 纷纷表示心疼声讨节目组。
　　【辣么大的动静啊！！！心疼姐姐！】
　　【呜呜呜，听着就很疼，韵韵还在笑着安慰工作人员, 太温柔了吧！】
　　【心疼神仙姐姐, 后续怎么样？节目组道歉了吗？】
　　【人为还是意外？别怪我们阴谋论啊，威亚这么危险, 怎么可能不提前仔细检查？】
　　【韵韵以前拍戏右脚也受过伤！】
　　【……】
　　为了避免不必要的麻烦, 傅韵为此还特意发了条微博安慰粉丝。
　　@傅韵：谢谢大家关心，只是个意外，品牌方已经第一时间采取医疗措施，感谢@拾光。
　　紧接畩澕着节目组态度良好向傅韵及粉丝致歉，并表示会将误工费，精神损失费赔偿给傅韵。
　　这件事情便慢慢过去了。
　　第二天, 被迫住院一天的傅韵出院, 由于是私人医院, 私密性较好并不用担心被狗仔拍到，唐满抱着傅韵上了车, 夏繁星在后边笑眯眯的看着。
　　关旭和叶晴在后边嘀咕, “你有没有觉得这俩人之间的气氛不一样了？”
　　叶晴看到两人之间目光都能拉丝, 选择性的无视，“有什么不一样？”
　　“我觉得她俩之间好像有粉红泡泡。”关旭悚然一惊，“她俩该不会在正儿八经谈恋爱吧！”
　　叶晴看傻子一样看他, “你第一天知道她俩的关系吗？”
　　关旭挠挠头，“但是……但是之前不都是秘而不宣嘛？”
　　“现在她们也没公开。”叶晴看着傅韵坐在唐满身边温柔浅笑的模样, 十分欣慰。
　　傅韵这个人看起来性子冷, 但对别人的感情心里有十分, 表现出来的仅五分。
　　所以她看起来高冷淡漠, 似乎很难亲近，但相处下来才知道她真的温柔到了骨子里。
　　关旭闭口不言，觉得幸好是唐满，最起码他塌房塌的明明白白的，自己带的艺人脾性他最清楚，她表面热烈心底却冷的像块冰，但自从接触到傅韵后她变了。
　　在接触傅韵之前唐满只是一个在橱窗中供人欣赏的昂贵娃娃，是不会停歇的赚钱机器，现在变得有喜怒哀乐，真正像个活着的人了。
　　唐满与夏繁星被邀请到傅家做客，叶晴与关旭没跟着。
　　看她们车子开远了才各自开车离开。
　　唐满去过傅宅两次，还生活了几天，但夏繁星是第一次来傅宅，下车后明显有些紧张。
　　傅韵受伤的事情家里昨天就已经知道了，当时姜蕴阑想要去医院看望被傅韵拒绝了，家里人也是在问了主治医生之后才勉强放心。
　　姜蕴阑听到车子停下的声音迎出来，见到傅韵脚上的石膏心疼地与唐满一起搀着她，“不是说小伤吗？怎么还打石膏了？！”
　　“妈，不碍事，之前受过伤所以医生很谨慎。”傅韵笑笑让开身，“这是繁星。”
　　夏繁星局促的从车上走下来，乖巧的叫了一声，“姜阿姨，傅伯伯。”
　　“哎呀，繁星来了！”姜蕴阑连忙亲热的迎上去，傅诚庭也一改往日严肃，小心的释放着自己的善意。
　　他们小心翼翼的样子反而让夏繁星不自在了，僵着笑跟随姜蕴阑走进屋子。
　　傅韵与唐满落后半步，傅韵半边身子的重量都落在唐满身上，有些担心道，“繁星应付得来吗？”
　　“繁星小时候她最喜欢热闹了，两家人一起过年的时候她别提有多高兴了，只不过我现在没办法让她的生活热闹起来。”唐满看着夏繁星明显愉悦起来的背影喃喃道，亲近的家人全都离开，夏繁星也很少笑了。
　　傅韵拍了拍她的手，“可以让繁星住在我家，我妈是个爱热闹的，我经常忙工作不回家，她一个人也寂寞，倒不如让繁星跟她做个伴，也好让我妈看顾她。”
　　唐满思忖片刻，“还是要征询一下繁星和姜阿姨的意见。”
　　没想到，她和傅韵还没说什么，姜蕴阑女士率先宣布要收夏繁星为干女儿，一旁的傅诚庭看了眼唐满，轻咳一声，“既然你收繁星为干女儿，那我要收唐满为干女儿吧？”
　　“这样公平点。”傅诚庭又补充一句。
　　他觉得应该公平对待唐满与夏繁星，姜蕴阑对夏繁星表现的这么热情，唐满难免会吃醋，都是孩子，他不能伤害孩子的幼小心灵。
　　姜蕴阑：“……！”
　　傅韵：“……！”
　　唐满：“……！”
　　唐满一口汤险些喷出口。
　　姜蕴阑在桌下踢了踢傅诚庭，冲他翻了个大大的白眼。
　　谁家认自己儿媳妇当干女儿的！
　　这不过这个道理姜蕴阑现在还没法说出口，但她使了个眼色对方便没再继续这个话题。
　　傅诚庭的家庭地位可见一斑。
　　一顿饭下来，夏繁星与姜蕴阑熟络起来，显然也很喜欢姜蕴阑，两人聊得热火朝天，别人想插一句都不行，当然大部分情况下都是姜女士的话比较多一点。
　　午餐结束后，唐满去书房找傅诚庭，傅韵则坐在沙发上没动。
　　“改天一定要摆个宴席，好好热闹闹热闹，今天不算正式哈，但改口红包你要拿着，以后就是一家人了。”
　　“谢谢干妈。”夏繁星不好推辞，只好接过来，长辈的心意她很久没收到过了。
　　姜蕴阑让她久违的感受到了妈妈的温暖。
　　傅韵见二人聊的很投机便拄着拐杖到花房等唐满。
　　另一边。
　　“人呢！好好一个大活人怎么会悄无声息的不见？！”常明轩脱下的衣服，即便已进深冬，赤水寨白天最高温度依然能达十几度，他一把将皮外套甩在桌子上，房间中的人大气不敢出。
　　专家组负责人纪泠音在他们眼皮子底下消失，这可不是一件小事。
　　专家组进驻赤水寨以来一直待在后山，进去之后才发现挖掘机已经开挖，而挖出来的稀土却不知道去了哪里。
　　如今不是旅游节气，他们一行人在寨子里目标太大，常明轩开展调查十分不方便。
　　根据唐满所提供的信息，村子里的祠堂有问题，还有一些少年会“下水”，常明轩据多年经验推测，赤水河下藏着一条地下暗河，直直穿过山峰通往境外。
　　那么消失的稀土以及纪泠音很可能是沿着这条暗河离开寨子，当然还有一种可能，就是还藏在寨子某处。
　　唐满来之前要他小心纪泠音，经过几天的就接触，他觉得纪泠音这个人就是个谜，猜不透摸不着，除了必要的工作交集外，她几乎是自我封闭般拒绝与人交流。
　　常明轩站在赤水河边，看着面前湍急凶险的水流，暗自思忖。
　　暗流入口一般藏于山体中，而且这么长的山脉，若是没有装备、不熟悉暗流地形，绝对有进无回。
　　当地村民在河上捕鱼，有少年在水中钻进钻出，寨子里生活氛围浓厚，并不受他们一群外人的影响，表面上看起来毫无异常。
　　常明轩坐下来，看着远处的夕阳落进赤水河中，整个寨子里的人都在犯罪，一股浓重的寒意朝他袭来。

 Chapter 55
　　“这个纹身图案您见过吗？”唐满坐在傅诚庭书房的红木书桌前, 将一张纸以及从贺子封那里得来的照片推给傅诚庭。
　　傅诚庭看了半晌，眉头紧锁，好像在哪里见过, 但一时想不起来, “这个纹身图案没有特殊性，有什么问题吗？”
　　“赤水寨能这么猖狂大概率是这个组织的手笔, 这个组织与当年行动的叛徒有关, 已经渗透进到境内，十分危险。”唐满看了眼手机，“我联系不到师父了，您能得知他们的情况吗？”
　　傅诚庭摇头，“自他们进入赤水寨之后报了平安后便与极少与外界联络，这是任务要求。”
　　“赤水寨凭借地理优势可谓只手遮天。”唐满有些坐不住, “没有采取什么保障措施吗？”
　　“外边有武装接应, 放心吧。”傅诚庭虽然没有直接参与这次行动, 但身为高层还是要比唐满消息要灵通。
　　“这个纹身我会去查。”傅诚庭将黑色纹身图案端详片刻，脑海中有什么一闪而过, 但细细思索却消失的无影无踪, “对了, 还有个事，有个享誉国内外的心理专家来国内进行讲座，你……要不要给繁星看一看？”
　　傅诚庭实际是想让心理专家给唐满看的, 但考虑到她很有可能会抵触，只好转了话头。
　　“林瑜医生比较了解繁星的情况, 贸然更换医生, 我怕会起到反作用。”唐满的担心不无道理, 夏繁星与林瑜建立信任感的过程十分漫长, 贸然更换一个心理医生，或许结果不尽人意。
　　“我不勉强，以后有机会你们可以接触一下。”傅诚庭尊重唐满与夏繁星，能够让两人信任的医生有她独特的优点。
　　“谢谢傅伯伯。”唐满礼貌道谢。
　　唐满从书房出来，收到傅韵的消息，要她到花房找自己。
　　她下楼穿过客厅到花房去找傅韵。
　　推开玻璃门，花房里的温度如春天般温暖，唐满看到花丛中的傅韵，突然理解了人比花娇这个词。
　　她眸光微微放亮，迈步走过去，轻轻抱住她。
　　傅韵半靠在身后的架子上，右脚悬空，轻笑一声，“这么粘人？”
　　唐满松开她，自从昨晚确定关系后，唐满就觉得自己被泡在蜜罐里，虽然表白比较仓促地点也不对，但她觉得那是鼓足了生平最大的勇气做的最成功的一件事。
　　“嗯，想你了。”
　　关于两人关系更进一步，唐满到现在都觉得没有实感，她也没想到会这么顺利。
　　傅韵是自己女朋友这个认知让唐满觉得有些飘，像是踩在棉花糖般的云层中，看见她空气都是甜的。
　　很想尝一口。
　　唐满靠近傅韵，眸光黯下来，幽深的黑眸像只狼崽般，看进她含着笑意的眼睛，“阿韵，我可以亲你吗？”
　　傅韵张口想说什么。
　　唐满却环住她腰肢，作势吻上来。
　　唇上的触觉有异，鼻尖是浓烈的花香。
　　唐满睁开眼睛就见傅韵澄澈的眸子揶揄的看着自己，而两唇之间被放了朵茶杯状的玫瑰花。
　　玫瑰唐满见过不少，但这样名贵稀有的确确实实第一次见。
　　朱丽叶玫瑰，极为名贵，上次来倒是不曾见过。
　　但现在不是顾及花的时候，被傅韵那双清浅的眸子盯着显得自己像个饿中色.鬼，但转念想到是自己的女朋友，刚爬上来的退缩羞涩也被横冲直撞的欲冲散。
　　她伸手绕过傅韵后脑压向自己，隔着花吻上去。
　　傅韵属实没想到唐满会这样，她眸子放大欲躲。
　　却被唐满按住，阻了她的退路。
　　精心养育的花在唇齿间散开，她的力道很轻，若有似无的接触着，傅韵闭上眼睛微微仰头。
　　唐满伸手抽出花朵，吻上了比花还要香甜的唇，带着花香的吻让两人像是醉酒般，目眩神离。
　　花香盈满整间花房，时间似乎都为他们停滞，身后满室花草无声见证着二人缠绵。
　　......
　　片刻后，唐满下巴抵在傅韵肩上，低眸看着手中淡粉色的玫瑰，茶杯状的玫瑰中是层层叠叠的花瓣，娇艳漂亮。
　　唐满轻轻嗅了下，又在傅韵肩窝深吸了口气，惹的傅韵心悸，只听她在耳边道，“好香。”
　　不知说的是人还是花。
　　傅韵没回应她，她虽没谈过恋爱，但对付唐满一个小丫头并不觉得是件难事。
　　更何况，以往两人也接过吻，均是她主导。
　　傅韵发现自确认关系后，唐满看她的目光越来越露骨了。
　　有人在的时候还好，两人独处时她感觉唐满眼冒绿光，像只饿狠了的狼崽子。
　　“小狼崽。”傅韵舔了舔唇角，抱怨一句，“怎么感觉你要把我吃了？”
　　唐满微微挑眉，意犹未尽的舔了舔唇，又蹭进她肩窝，“阿韵不喜欢？”
　　傅韵不再说话，生怕唐满再说出太放肆的话来。
　　心底答了一声。
　　喜欢。
　　“你把我的花揉碎了。”傅韵轻轻开口，看着唐满手中破了一角的玫瑰，说这话时含着几分娇嗔，“好不容易培养出来，只开了几朵，这是最好看的一支。”
　　“我赔你。”唐满吻了吻玫瑰，花香席满鼻腔，她记得刚出道那会儿有个代言品牌有一条专线设计灵感是朱丽叶玫瑰，出了一个永恒花。
　　当时她想买来送给傅韵，那时候两人根本不认识，但那个价格是她难以支付的，现在品牌方想继续合作。
　　正好可以谈一谈用代言费抵。
　　傅韵前半生生活太好了，她得努力赚钱养她！
　　......
　　下午，傅韵坚持要去工作室，唐满也有一场活动要参加，夏繁星则回家码字。
　　经过一年时间的准备，夏繁星的新书开了，这段时间她开启了枯燥又单调的码字生活。
　　几人各自进行自己的工作。
　　活动开始之前，唐满忍不住给傅韵发微信。
　　【阿韵。】
　　那边很快回过来：【活动还没开始？】
　　傅韵看着另一个屏幕上已经开始预热的直播现场。
　　唐满的电话打过来，听到声音她问道，“阿韵，你在看吗？”
　　“嗯。”直播中已经在介绍两位代言人。
　　“你想不想我？”唐满像个少女般声音清脆又带着期待，明知答案，却还是想听她亲口说出来。
　　傅韵依着她，“想。”
　　唐满满心雀跃，想立马抱着傅韵亲一口，她可太想让全世界都知道傅韵是她的！她得了个宝贝！！！
　　“那你一定要看我表演啊！”唐满上扬的唇角收都收不住，让一旁的关旭看的哀声连连。
　　这什么臭情侣！
　　糖分也太高了！
　　实在没眼看，唐满现在就像个开了屏的孔雀！
　　生怕别人不知道她谈了恋爱似的。
　　他都能想象到唐满缠着傅韵左一口“宝贝”，右一口“亲爱的”，想到这里他生生打了个寒颤，浑身起鸡皮疙瘩。
　　那可是亵渎他女神啊！！！
　　关旭还在悲愤中，叶晴突然发来消息：【你上次提议的官宣公关，要不最近敲定一下？】
　　关旭回了个“？”过去。
　　叶晴似乎忍无可忍，“正在输入中...”持续了好久才发过来一条消息：【让你家艺人少联系我家艺人！】
　　关旭直接不干了：【请傅影后不要影响我们唐唐工作！】
　　【我拿给韵韵看了，她说她家小朋友太粘人了，麻烦你担待点。】
　　关旭：“......”
　　麻了！
　　现在流行把狗骗进来再杀吗？！
　　唐满这次活动是一个运动品牌代言发布会，与她合作的还有一位当红流量小生，现场会采取直播的形式进行宣传。
　　直播一开始，弹幕已经飘了满屏。
　　【唐唐唐唐！！！啊啊啊！我来了！】
　　【新鲜的糖啊！】
　　【今天唐唐好像哪里不一样了。】
　　【我也感觉到了！】
　　【......】
　　这种感觉一直持续到唐满进行表演。
　　她一件红色西装外套，肩上还镶了碎钻，艳丽而不俗气。
　　她最近没有学新舞，品牌方的活动也是今天活动开始前才告知的，她准备了一场即兴表演，恰好另一位代言人也是个舞者，两人进行三分钟的交流后现场来了段炸裂的齐舞。
　　众所周知唐满是卡点狂魔，她的舞蹈极度满足了强迫症，动作行云流水。
　　她节奏有力，身体控制能力十分强，身体中彷佛蕴藏着无限的爆发力。
　　【啊啊啊啊啊！！！我死了！把我杀了给他们助助兴！】
　　【姐姐也太酷了！】
　　【我好爱！】
　　【怎样才能拥有唐满这个宝藏！】
　　【我爱了！姐姐性别不要卡那么死好么？！】
　　【唐唐跳嗨了，哈哈！】
　　【虽然说不出哪里奇怪，但就莫名觉得唐唐很开心。】
　　【奇怪，我感觉好像孔雀开屏。】
　　【哈哈哈，开屏的孔雀绝了！】
　　【......】
　　两人各有所长，唐满靠爆发力动作干净利落，男生框架大，跳出来的舞十分具有观赏姓，两人棋逢对手，都很开心，音乐结束后仍意犹未尽。
　　不过活动时间有限，场子热起来后主持人便推进活动进程。
　　做了几轮游戏后，进入最后一个环节。
　　“接下来进入大家期待的现场连线环节，也就是我们本次活动的最后一个环节。”
　　“我们有请嘉宾最近通话列表第一位进行连线，引导朋友说出我们品牌名即可成功。”
　　第一个开始的是另一位嘉宾。
　　他是打给自己的叔叔，听闻要上电视了，淳朴的叔叔还不断给自己加戏，抖了不少男星儿时的丑事，惹得现场观众及直播间观众哈哈大笑。
　　轮到唐满，她以为是会打给圈内的某个朋友，毕竟以往就是这样做的，没想到真的是打给通话记录第一位，现场听到傅韵的声音，唐满瞳孔震动。
　　关旭是疯了吗？！！！
　　作者有话说：
　　在一起第一天——
　　唐唐：老婆亲亲！老婆贴贴！老婆抱抱！
　　傅韵：小绵羊好像变成小狼崽了……
　　自从键盘寄回厂家后我的码字速度直线下降，期待补发的键盘快点到！晚安哦～

 Chapter 56
　　【这是……是傅韵！！！】
　　【啊啊啊！什么情况？！】
　　【撞破奸情, 哈哈哈……】
　　【突然觉得有点玄幻，所以唐唐今天跟个花孔雀一样是因为这个？】
　　【绝美爱情啊！我磕到了！】
　　【云雨高唐cp大军旗帜拉起来！】
　　【……】
　　唐满很快维持镇定，“傅老师。”
　　“活动结束了？”自唐满跳完舞之后傅韵的注意力便转到工作上, 见到是唐满的电话看到黑掉的屏幕以为活动结束了, 听到傅老师这个称呼她微微一挑眉。
　　唐满佯装镇定，“如果最近我们去运动, 你有什么推荐的品牌吗？”
　　傅韵顿了顿, 这么生硬的转移话题，看来活动还没结束，她点开黑掉的屏幕，直播有延迟，这时候屏幕中电话刚接通，她看到唐满身体明显僵了片刻。
　　傅韵开口说出了唐满代言的品牌名字。
　　这时候主持人的声音插.进来, “看来傅影后很懂我们的套路。”
　　“大家好, 我是傅韵。”傅韵淡定开口道。
　　弹幕上满屏“云雨高唐”。
　　【有生之年系列, 我磕到了！我磕到了！】
　　【今天！E家官网上唯一一朵永生朱丽叶玫瑰被订走了！网传E家定了新的代言人——唐满！】
　　【不懂就问，妨碍我磕糖吗？】
　　【一个热知识：傅老师喜欢的花是朱丽叶玫瑰。】
　　【啊啊啊！这还不官宣？她们不是真的我就是假的！】
　　【娱乐圈两大盛世美颜搞到一起去了？妈妈！我出息了！】
　　【cp粉请离开好吗？明明是很正常的交流。】
　　【无语死了, □□粉能别乱跳了吗？】
　　【……】
　　主持人的专业素质还是在线的, “之前还有人说傅影后与唐唐王不见王, 没想到两人成了朋友，方便透漏一下你们从什么时候开始认识的吗？”
　　“一个私人慈善晚宴认识的，在其他地方也遇到过几次, 后来一起拍综艺就熟络了。”傅韵说的很简单。
　　唐满抿唇笑而不语，等到傅韵说完连连点头, “嗯, 对。”
　　“看起来二人真的很投缘。”主持人一脸我都懂的表情, 好不容易能接触到傅韵, 连忙问了个问题，“听说您是《真挚的声音》资方之一，您一直以来并未涉足音乐界，投资这个节目是想给工作室添加新鲜血液吗？”
　　傅韵回答的干脆，“对。”
　　唐满突然想通了为什么那天导演会无条件满足她的要求。
　　看来是傅韵早早打好招呼了。
　　她心底涌现出一股迟来的暖流，被人保护的感觉很不错。
　　“抱歉，我有个电话进来。”
　　主持人很懂别人的潜台词，“那好，感谢傅影后抽时间配合我们的活动。”
　　现场连线环节，仅短短两分钟，唐满连个再见都没说上就被傅韵挂断了。
　　她茫然的看了眼台下的关旭。
　　傅韵挂她电话！还挂的很干脆利落！
　　关旭从唐满眼中读出了几分委屈，那条无形却夺目的孔雀尾巴肉眼可见的凋落。
　　他摇了摇头。
　　爱情这杯苦酒，害人害己。
　　……
　　唐满与傅韵的现场连线不出意外的上了热搜。
　　“云雨高唐”超话的粉丝迅速增长，但热搜很快被撤下来。
　　从一开始的cp粉磕cp到双方粉丝澄清围追堵截，再到后来营销号下场的阴谋论，指责纷纷落到唐满身上。
　　有嘲讽她吃cp红利的。
　　有暗讽她热度不够靠绯闻上位。
　　......
　　好在舆论还在控制范围内，叶晴和关旭联手将热搜撤了下来。
　　叶晴和关旭明白，现在两人的关系还不能公开，之前唐满负面消息缠身，现在形象虽然有所好转，但一旦公开，遭受最多攻击的会是唐满。
　　虽然唐满走流量路线，但本质还是凭借实力，所以她谈恋爱不会影响事业，只不过是公开时机的问题。
　　考虑到二人现在如此不顾忌，叶晴和关旭还是拿出一套紧急官宣公关，以备不时之需。
　　唐满活动结束后没有回家，去了傅韵的办公室，傅韵在给新演员上表演课，为了避免被大办公室其他员工看到，唐满进到电梯另一侧的小会议室。
　　“我定了奶茶和甜点给大家，应该很快就到了，麻烦晴姐给大家分一下吧。”唐满接过叶晴递过来的水道谢，“谢谢晴姐，您没事的话就去忙吧，不用管我。”
　　“好，有事给我发消息。”叶晴点头，唐满贸然来找傅韵虽然莽撞，但很会来事，并不会给其他人带来困扰，这点叶晴还是很放心的。
　　殊不知，唐满已经瞒着她来过这里两次了。
　　唐满坐在宽大的会议桌前，支着下巴看手机，十分好奇傅韵上课时候的样子。
　　她调出微信页面给傅韵发消息，“阿韵，我在小会议室，能去偷偷看你吗？我就在门口看一眼。”
　　等了片刻，唐满没收到回复，她便开始看今天的直播回放，看着满屏的CP粉，她用小号登录微博搜了“云雨高唐”超话，见到排名并不高放下心来，她也不想给傅韵造成困扰，看来秀恩爱的事情还是少做。
　　以后要叮嘱关旭，严格对这段关系保密！
　　过了几分钟，傅韵发来消息，“桌上有遥控，把投影仪幕布放下来打开投影仪能看到这个房间的录像。”
　　唐满找到遥控器打开投影仪，就看到傅韵带了一副黑框眼镜出现在画面中。
　　她觉得自己的心被狙击到了！
　　看着看着唐满看到一个赛一个水灵的小姑娘们脸上的笑越来越垮，每个女孩美的各不相同，但无一例外的都青春洋溢，水灵灵的，像是刚成熟的桃子。
　　反观自己。
　　太浓烈了。
　　后面便是傅韵与女孩们搭戏、互动，唐满没舍得关掉屏幕，但也不去再看了。
　　等傅韵上完课进来，唐满手头的游戏都打输好几局了。
　　傅韵见唐满低头玩的认真，将投影仪关掉，幕布缓缓收起来，“怎么不回家里等我？”
　　唐满把给傅韵留的咖啡放进她手中。
　　傅韵喝了口，是她习惯的甜度，随后偏了偏头看着无精打采的唐满，怎么了这是？
　　“怪我之前没跟你说我是《真挚的声音》资方之一？”傅韵坐在桌子上，伸手将偏了近九十度的转椅拉回来，双腿限制住还想要扭开的唐满。
　　两人一个坐在桌上，一个坐在椅子里，一上一下，傅韵倾身压下来，唐满仰头便能触到她鼻尖。
　　唐满绷紧唇，还是不忍心晾着傅韵，开口道，“不是。”
　　“那是我不让你过去看我生气了？”傅韵面色不变，耐心的猜着唐满心情不好的原因。
　　唐满一低头，就着傅韵的手喝了口她的咖啡，已经凉了，口腔间盈满淡淡的苦涩，突然很想吃苦糖。
　　她伸手绕过傅韵脖颈，仰头将两人的距离拉进，傅韵顺着她的动作垂眸低头。
　　唐满张嘴咬上傅韵的唇，在她吃痛前迅速松开，安抚性的蹭了蹭她鼻尖，辗转深入。
　　她的手搭在傅韵颈后，起初还抱着，后来缓缓松开搭在她肩上。
　　傅韵闭上眼睛，正想加深这个吻，不想唐满先退开，一双微微上扬的眸子彷佛带着钩子般，只见她晕开的红唇轻启，“回家。”
　　傅韵突然觉得唐满是在耍小脾气，以前可不会这样。
　　是不是代表她正在慢慢把自己坦露开？
　　就像小猫把肚皮翻出来由着信任的人安抚？
　　两人走出会议室，唐满将口罩往上一拉，帽檐压低，整张脸连眼睛都看不着。
　　在电梯厅，正巧撞见下班的工作人员，好在电梯门缓缓合上，将一众惊诧的目光隔绝开。
　　他们看着傅韵身侧的女人，她被一件茧型呢子大衣包裹着，看不出身形，看不到脸，但能看出很有韵味。
　　“老板金屋藏娇？！”
　　“今天的唐满现场连线的瓜还没吃完，现在又来了个神秘女人！”
　　“老板不鸣则已一鸣惊人啊！”
　　“老板娘之位......”
　　“电梯到了。”叶晴轻咳一声。
　　唐满与傅韵开车回到澜庭。
　　门刚关上，还没来得及换鞋傅韵便被唐满按在换鞋凳上，黑暗中人的视觉有限，但触觉及嗅觉更加灵敏。
　　傅韵身上淡淡的橙花香丝丝缕缕钻进鼻腔，顺着血液深入进去，心脏被不轻不重的挠了下，她呼吸渐重，低头将会议室未完成的吻进行下去。
　　傅韵并不拒绝。
　　深冬的夜太过干燥，干柴遇见微微火星，不到片刻便有了燎原之势。
　　......
　　卧室中，暖意融融，暖色的光从门缝乍然而泻。
　　“繁星在家呢。”傅韵压抑的声音随着蒸腾的暖气散开。
　　“她睡了。”唐满不管不顾的吻落下来，“公司那么多妹妹还不够你操心的吗？专心一点。”
　　“你现在的时间属于我。”
　　......
　　两小时后，傅韵靠在床头，听着浴室中的水声，突然想明白。
　　唐满是吃醋了！
　　她踏进浴室，雾气氤氲间见到唐满布满红晕的面颊以及勾人的眼睛，喉咙滚动。
　　“我每月只给她们上一节课。”傅韵缓缓靠近唐满。
　　唐满看着傅韵受伤的脚踝，那里还有着一层石膏，她含混不清的“嗯”了一声。
　　“石膏会湿的。”唐满提醒道。
　　“她们是我和工作人员一起挑的，市场趋势选择了她们，并不能代表我喜欢的类型。”傅韵没理会她的话，靠过去继续自己的话题，注意到唐满明显紊乱的呼吸，轻轻笑了。
　　“我喜欢你这样的。”傅韵拿过花洒，手指触碰到唐满手背，像是过电般。
　　“我是什么样的？”唐满吞了吞口水，往后退了半步，后背抵在冰凉的墙壁上。
　　“身材好，长得漂亮。”傅韵目光在她身上转了一圈，“体力好。”
　　唐满觉得刚刚温度正好的热水，这时候显得滚烫，空气中的蒸汽直冲头顶。
　　虽然这样说没错，但符合这三点的并不少。
　　果然她只是馋自己的身子！
　　想到这里唐满想反驳两句，想要让自己看起来有气势一点，但接触到傅韵含笑的眸光，那点好不容易生起的勇气便偃旗息鼓。
　　“还有最重要的一点，”傅韵靠在她耳边，“你是唐满。”
　　唐满大脑有那么一瞬间空白，随即见到了绚烂夺目的烟花。
　　怎么会有人把平淡的情话讲的这么勾人！
　　她......她受不住啊！
　　唐满彻底败下阵来，内心里的无名醋也被这番情话撩的没了踪影。
　　傅韵等着唐满下文。
　　谁知，唐满半晌才憋出一句话，旖旎的氛围瞬间消失的一干二净。
　　“你......你石膏湿了。”
　　作者有话说：
　　哈哈，氛围终结者。
　　昨晚肚子突然疼起来，一直持续到今天早晨，我反思了下可能是吃辣条吃的，我再也不贪吃了！
　　其实辣条都被我吃完了，我一定不买了！

 Chapter 57
　　临近年底, 各大娱乐公司及品牌开始举办年会，一年一度的盛大颁奖礼也扎堆举办。
　　傅韵在事业上十分佛系，除了一个提名以及一个最佳演员奖没再去过其他颁奖礼。
　　唐满则不同, 她需要热度, 需要流量，几乎各大颁奖礼全都有她的身影, 网上关于唐满红毯造型的文章一篇接一篇, 热搜接二连三的几乎没有断过。
　　粉丝们发现最近唐满的所有活动都会带一只玉镯，若是普通的镯子倒并不会引起这么大的关注，但这只镯子丁遥以前带过，并且当时因为这只镯子往上满屏吹丁遥品味好。
　　现在唐满带这只镯子引起了不小的争议，但唐满一反常态对这次的舆论不予理会，倒让一些跟风的营销号摸不着头脑。
　　期间, 唐满在《真挚的声音》开播之后发了新歌, 一如既往的褒贬不一, 但稳稳地挂在了新歌排行榜第一。
　　《真挚的声音》唐满参加完前两期后便退出了，吃瓜网友们知道其中恩怨, 到现在为止, 苏雨晴与安月华都老死不相往来, 双方公司之间还在暗中较劲。
　　抄袭风波后苏雨晴可谓是十分难过，为了赶在年底音乐盛会前，闭关创作, 与唐满同一天发布新歌。
　　两人风格不同，却依然被看热闹不嫌事大的网友拿来比较, 更有与盛世关系较好的营销号下场控制舆论, 唐满与苏雨晴又一次被推上风口浪尖。
　　这件事情的热度没过去多久, 唐满便收到盛世对其合约期间未履行契约进行诉讼, 并列举了唐满在合约期内打压新人，耍大牌等劣迹。
　　唐满一方则迟迟没有消息。
　　【震惊！这么大的娱乐公司竟然被一个明星这么欺负！】
　　【哈哈，好像一个涉世未深的棕熊被圆滑奸诈的兔子诈骗。】
　　【唐满这个人看面相就知道她心机很深，纯路人，对她无感，但看到盛世娱乐说的这些真就对唐满的所作所为妥妥无语。】
　　【打压新人这一条我会，前有丁遥后有苏雨晴。】
　　【苏雨晴抄袭这是板上钉钉的事实，唐满还没回应，仅凭着盛世一面之词就断章取义，高级黑吧？】
　　【细思极恐，前段时间安月华与苏雨晴的瓜吃的不清不楚的，一个高材生，怎么可能会去抄？很不理解对抄袭的定义，汉字起源呗？我说话都是抄某人歌词了？】
　　【学校滤不掉素质漏网之鱼，望周知。】
　　【人不要脸天下无敌的，抄袭被捶的死死的现在还想翻身，给姐爬！】
　　【……】
　　唐满粉丝不是好惹的，风里来浪里去了那么久，她们深知每一次黑热搜都逃不了盛世的手笔，也曾联名要求经纪人请律师让唐满与盛世解约。
　　后来才有圈内人透漏过不是唐满不想走，是盛世紧攥着唐满的卖身契不松手。
　　唐满从没有以此来卖过惨，也因此粉丝们一直畩澕在等着这场官司，之前有狗仔拍到唐满在跟律师接触时粉丝们就已经做好了准备。
　　没想到现在看到的反而是盛世恶人先告状。
　　见惯了大场面的大粉纷纷表示不用慌，这时候最需要的就是团结，相信唐满。
　　……
　　“你猜盛世那边的律师是谁？” 车内，关旭收起平板，满脸的胸有成竹。
　　“姜颖桦。”唐满闭上眼睛，不用想也知道请了姜颖桦。
　　盛世接受姜颖桦投诚有两个目的，第一是想了解她这方到底掌握了多少实质性的证据，第二是因为最进唐满与傅韵走的很近，以防她将案子委托给王程。
　　盛世的专用律师在王程身上吃了太多苦头，估计对方对这个名字都要得PTSD了。
　　关旭搓了搓手，得知这个消息就一直十分兴奋，他们准备了那么久终于把东风等来了。
　　“年底冲业绩。”唐满抱臂打算趁机休息会儿，这会儿才五点钟，外边天已经黑下来，街上路灯渐次亮起，她睁眼看着街面的繁华，“不然怎么给员工发年终奖。”
　　这算是每年年底盛世的保留节目，法务部一年时间中也就这时候存在感最强，起诉几个违反合约的艺人以及黑粉，若是成功，每个人的年终奖又能多一部分。
　　唐满勾唇一笑，“律师的事情不用着急，到时候我们不用去找，自然有大把的律师找上门来。”
　　“嗯。”关旭看到唐满手腕上的镯子，微微蹙眉，“你这镯子……”
　　唐满将露在外边的手腕一收，“不用在意网上说的。”
　　自傅韵出事以来她一直觉得很不安，虽然没有证据直接表明威亚螺丝崩断并非意外，但她觉得跟那个组织脱不了关系。
　　因此将镯子带上招摇过市。
　　关旭张了张嘴没再说话。
　　车子开了一个半个小时才抵达目的地。
　　今天是唐满的生日会，演唱会结束后便开始筹备，利用零零碎碎的时间，亲自选定地点，设计现场布置以及给粉丝的礼物。
　　目前是六点半，距离生日会正式开始还有一个小时的时间，已经有粉丝在场馆外等着。
　　唐满邀请了几个朋友还没到，她让工作人员把粉丝迎进去，跟随关旭从后门进到后台。
　　现场拍摄都是关系比较好的媒体，唐满对他们开放了转播权限，并要求免费。
　　在唐满的造型师紧张有序的帮她上妆的时候，被邀请的朋友陆续抵达，其中就有蔡铭辉和池思馥，每个人都带了礼物，或贵重或诚心，堆满了小小的化妆间。
　　唐满一一谢过，妆容已经进入尾声，主持人开始暖场。
　　台下坐满了从各地赶来的粉丝，侧面的条桌上摆着瓜果，就像一个小型室内演唱会。
　　现场布置没有灯光时让人看的云里雾里的，直到观众席灯光暗下去，头顶的3D版星空开始缓缓流转，粉丝们拿出灯牌，这才发现他们所准备的银河能够被投射进头顶地星空中。
　　唐满走上台时，底下爆发出了巨大的欢呼声。
　　唐满演唱了几首如今她很少在舞台上表演的歌以及前不久发布的新歌。
　　现场气氛火热。
　　中途，受到邀请的朋友上台与唐满进行互动表演。
　　现场粉丝知道唐满不收粉丝贵重的礼物，现场念了写给唐满的信，直播间粉丝及现场粉丝纷纷动容。
　　临近尾声，唐满一个人抱了把吉他在吟唱着脑海中突如其来的旋律，旋律由活泼轻快转为低沉，聚光灯打在她身上，她整个人被光华围拢，盛光之下影子无处躲藏。
　　随着她波动琴弦，身后大屏幕上播放了她自出道至今的大大小小演唱会及活动片段，五年时间唐满变的不仅是妆容，还有由起初的生涩局促逐渐变得游刃有余，一幕幕像是加速版电影般播放。
　　最终，屏幕熄灭。
　　倒映出一枚剪影。
　　唐满微微仰头，侧脸在大屏幕上勾出流畅的轮廓线。
　　这片刻的停顿，没了音乐声，没了欢呼声，世界极度安静。
　　唐满像是一个勇敢又坚韧的孤独行者，身后无论是掌声与诋毁都无法阻挡她的脚步。
　　粉丝们泪流满面，五年了，唐满这五年来的不容易只有她自己和粉丝清楚，她一个人面对数不尽的流言，但依然站在舞台上展现光彩照人的一面，没有谁能打倒她 。
　　唐满不笑的时候出奇的安静，浓重的孤寂感自她身上扑面而来。
　　这种氛围没有持续多久，唐满眸光流转开来，低眸浅笑，“谢谢大家一直以来的支持。”
　　【太好哭了！呜呜呜呜……】
　　【唐唐太会了吧！又赚我眼泪！】
　　【据说去到现场的小姐姐们人手一份唐满亲自做的爱心巧克力！！！】
　　【人在现场，刚哭完，不止巧克力哦，还有每个人都不一样的杯子，to签，唐唐亲手写的信以及绝版专辑！】
　　【现场氛围不值得超级浪漫！我们给唐唐准备了银河，她为我们准备了整片星空！】
　　【呜呜呜……我说一句糖糖最好没人反驳我吧？】
　　【双向奔赴的爱！】
　　【唐唐太会了！好想嫁！】
　　【楼上的因为你说这话唐唐已经发消息安慰我半小时了。】
　　【楼上几盘菜喝这么多？】
　　【哈哈哈，笑死在弹幕。】
　　【我看到图片了！恨我没有去现场！！！这也太浪漫了吧？！】
　　【……】
　　在这一氛围中，工作人员将蛋糕推上来，粉丝们自发的唱起生日祝福歌。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”银色灯牌在观众席缓缓流淌开来，投射到顶上的天空中，大屏幕中是未能到场的粉丝制作的祝福视频，一张张陌生的脸带着同样的真诚，祝福她开心、健康、快乐......
　　唐满眼尾泛着泪光，看着面前不大但十分精致的蛋糕，与此同时其他工作人员将二十二个同样的蛋糕也推上来，等待她切完蛋糕后分给粉丝。
　　“许愿，许愿！”
　　蜡烛被点上，唐满看着跳动的火苗开口道，“我希望，世界和平。”
　　底下传来一阵善意的笑。
　　“唐唐，生日快乐！我们永远爱你！”底下有粉丝喊道。
　　吹完蜡烛，唐满接过工作人员手中的刀，“谢谢。”
　　工作人员带着口罩，唐满随意一瞥，僵在原地。
　　那人腕骨上赫然纹着一枚熟悉的黑色纹身！
　　唐满瞳孔蓦然放大，蛋糕有问题！
　　她看着底下期待又无辜的笑脸，轻轻切了一刀，在现场爆发出的掌声及粉丝不解的目光中，唐满推着蛋糕进到后台。
　　关旭迎上来，见到唐满难看的面色询问道，“怎么了？”
　　唐满快速的往无人的地方走着，快速冷静的说着，“蛋糕里有定时.炸.弹，报警，紧急疏散人员，不要告诉粉丝发生了什么。”
　　关旭已经听到了倒计时的嘀嘀声，陡然一惊，这可不是个小问题！
　　“这怎么办？”关旭看着精致的蛋糕。
　　“还有两分钟，还来得及推到没人的地方，不用管我，快！去疏散人员，报警！”唐满推着蛋糕迅速往后台无人的地方走去。
　　作者有话说：
　　来了～

 Chapter 58
　　说完这话, 唐满自己都愣住了。
　　脚步未停，低眸看着只划开一刀其余地方毫无破损的蛋糕，她是怎么知道还有两分钟的？
　　脑海中突然闪过一个裸露的计时器。
　　同样的声音, 随着红色数字闪动不断加快, 声音也越来越急促，时间一分一秒流逝, 与如今的声音逐渐重合。
　　“关旭, 让保安排查一下手腕上有黑色刺青的男女，我把这东西扔去防爆间。”唐满语速很快，话音未落便推着蛋糕推车拐进车库。
　　唐满已经无暇多想，她记得当初看场地的时候这边临着工厂的车库有个防爆间。
　　她脚步加快，这里已经没有人了，防爆间的门关着, 她不确定在不常用的情况下可不可以打开。
　　唐满走过去, 伸手拉门。
　　万幸, 门开了。
　　就在她站在门口松手的那一刻她察觉到身后有人，随即感受到一股推力。
　　唐满本能的顺着那人的力道转身, 把那只将她推进来的胳膊拽住, 借了个力稳住身形。
　　装着蛋糕的推车上, 嘀嘀声越来越急促。
　　门从里边被关上。
　　唐满咬牙看着反锁上门的男人，来不及了。
　　她抽出推车上并不锋利的刀，黑暗的房间中寒光闪过, 那是男人的匕首。
　　“在这里我们都会死。”唐满声音很沉，与记忆中突然闪现出与现在重合的嘀嘀声让她太阳穴突突直跳, 一股由心底而来的烦躁感袭遍全身。
　　身后是即将爆.炸的炸.弹, 面前是拿着匕首的男人。
　　死局。
　　唐满冷笑一声, 飞身踹过去, 在这时候她无比沉着，听到了自己心跳的声音，不受身后越来越急促的“嘀嘀”声所扰，欺身猝然靠近，手腕翻转将男人手中的匕首夺过来。
　　逼仄的空间难以施展，车库尘封的尘土味道随着两人的动作飘散上来，其中还夹杂着极淡的不知名的味道。
　　男人的眼已经红了，他眸子恍惚，起初还能接下唐满几招，但随着唐满越来越快的攻击速度，他被一脚踹到盛放蛋糕的推车上，传出巨大的声响。
　　他吃痛弯腰，艰难的想撑起身子但身体不受控制的抽搐起来，还在翻着白眼，他根本没有理会身后的即将爆.炸的炸.弹，从衣兜里拿出一个注射器。
　　这时候唐满已经推开门往外走。
　　她听到一声长长的“嘀——”声，伴随着一道闷闷的“砰——”声，她迅速躲到一个车后。
　　想象中的烧灼感并没有袭来，防爆间中传出一阵轻快的童声，“很遗憾不是你。”
　　这道声音显得极为诡异。
　　唐满缓缓起身靠近门口，推开门便见到男人如释重负般仰面躺在满是灰尘的地面上，他颈上青筋直跳，脸上带着满足的笑，露出来的手臂上满是浓疮，地上散落着一只注射器。
　　随后赶来的武警将这里包围。
　　唐满看到男人突然抽搐起来，失了魂般的放声大哭大笑，前后时间不过三分钟，爆破间中的男人没了动静，无声无息的躺在地上。
　　唐满闻到了令人作呕的味道，极淡但她还是捕捉到了。
　　拆弹员进到爆破间扫描，发现这是由定时.炸.弹改装成的整蛊装置，里面还有一张照片。
　　唐满接过来，脑海中突然闪过什么，觉得似乎有哪里不对，但下一刻她就被照片内容吸引了。
　　照片灯光十分昏暗，杂乱的背景隐藏在黑暗中，一张五官清晰的脸出现在照片正中，男人满脸带血，唇色苍白，可以看得出他似乎经历了酷刑。
　　唐满注意到照片右下角暗处似乎吊着一个人，那人隐在暗中，不仔细看很难看出那是一个人。
　　关旭一脸劫后余生的跑过来，把唐满手中还拿着的刀拿过去交给处理现场的警察。
　　“这是第三起了。”一个民警说了一句。
　　“什么意思？”唐满眼皮一跳，她总觉得哪里不对。
　　“今天有人收到相同的装置，有的是快递盒子装着，有的是垃圾袋装着，恒北这是第三起了。”有个看起来上了岁数的民警开口道。
　　唐满眸光一沉，不是针对她一个人的？！
　　“很遗憾不是你。”
　　这句话是唐满在倒计时结束后听到。
　　不是她，那就会是别人！
　　她脑中突然灵光一闪，男人一直没有在意蛋糕中的“炸.弹”，或许是他一开始就知道那里边是假的，所以才敢跟她一起待在防爆间。
　　只是不巧，男人犯了毒.瘾，唐满觉得胃里一阵翻涌，她嗅觉没错的话，注射器中有着高浓度毒.品。
　　“初步判定男人是吸.毒过量而亡。”有人把初步结论报告给她身侧的人。
　　果然如她所料。
　　唐满忍着干呕的生理反应进到卫生间，吐了个黑天昏地，她晚上几乎没吃什么东西，不断有酸水从食道涌出来 ，她觉得胃里像是被一双无形的手拧着一般绞痛。
　　恍惚间，她又看见了那些焦尸，漫山遍野的罂.粟花歪歪倒倒，远处火海与花海连成一片，身边是堆在一起的焦尸，空气中浮动着令人作呕的味道。
　　如火如荼的禁止之花在火中摇曳，热烈灿烂，带着扑面而来的窒息感。
　　唐满紧紧闭上眼睛，嘴里不住念叨着，“是梦，是梦……不怕……阮阮不怕。”
　　另一边，夏繁星听到敲门声正欲开门就听到手机铃声响了。
　　是唐满打来的。
　　“阿阮？你生日会结束了？我做好了饭，蛋糕马上到，你什么时候回来？”她边说边往门口方向走，敲门声保持着三下一顿的频率。
　　唐满同样听到了，她忍下突突直跳的太阳穴，“繁星，任何人敲门都不要开，快递，外卖包裹一律不要收。”
　　夏繁星面上带着一闪而过的恐慌，放在门把手上的手指松开，没有来的信任唐满，强撑着温和的声音问道，“好，你什么时候回来？”
　　“繁星，对不起，我让人过去陪你，我保证很快回来，你在房间里待着，任何人敲门都不要开知道吗？”唐满手撑着墙壁，看着镜子中面容狼狈的自己，打开水龙头抹了把脸。
　　“好。”夏繁星走进卧室，外边的敲门声还在继续，她缩进被子里，手上拿着几张平安符念念有词。
　　……
　　唐满从卫生间走出来，外边的关旭一脸焦急，“没事吧？要做个笔录，我们……”
　　唐满死死握住关旭手腕，衣袖的扣子嵌进手心中，她浑然不觉，仿佛这样才能找回理智，“关旭，求你一件事。”
　　关旭直觉事关重大，不禁绷紧了神色，“你说。”
　　“阿韵拍戏的地方现在没有信号，我要去找她，你带着帮我去看一看繁星好不好？”傅诚庭收到了同样的装置，他第一时间遣人过来，但唐满怕陌生人吓到夏繁星，有关旭这个熟人在，她还能安心一点。
　　“没问题。”关旭点头应了，想起什么似的把一小盒药塞到唐满衣兜里，继续道，“药记得吃，既然是没有信号的地方，你怎么找到她？”
　　“信号时断时续而已，我不去的话没办法放心。”唐满只拿了一个手机便走了。
　　关旭看着她的背影扬声道，“车钥匙！”
　　唐满没有回应他，衣角带风的离开。
　　傅诚庭已经着手联系保护傅韵的人，也开始联系导演，派去的人分出一辆越野来给了唐满。
　　夜色中，唐满的黑色越野风驰电掣的在高速上驰骋，将后边的车队甩开一大截。
　　唐满脑海中不住闪现出一幕幕画面，她已经分不清是现实还是梦魇，她无暇多想，只有一个念头，找到傅韵。
　　只要傅韵安好，她什么都不怕。
　　一路上，唐满为了维持清醒她干嚼了好几次药片，依然是苦的，她从没希望药再苦一点，这样还能让她多几分理智。
　　后边的指挥给她发来了捕捉到导演组最后一次信号的定位，距离信号消失掉的时间不超过一小时，定位基本是准确的。
　　长而宽阔的柏油马路，四周尽是沙漠，唐满也不知道自己开了多久，只记得加了两次油。
　　太阳炙烤着光秃秃的柏油马路，寒风凛冽，所见之处尽是荒芜，唐满眼底都带着红血丝，眸光没有神采，直勾勾的盯着前方路面。
　　导航时断时续，她朝着信号最后消失的方向一头扎进没有回头路的荒漠，像是一头无人能驯服的野豹，心中只有一个念头，找到傅韵。
　　在那之前她要保证自己还是清醒的。
　　唐满又叫了一片苦涩的药片，导航突然有了信号，消失的红点在屏幕上亮起来。
　　就快了！
　　唐满忍不住笑起来，唇角因为缺水而干裂开。
　　漫天黄沙中，高低起伏的荒漠仿佛一个要将人吞噬的巨口，一辆越野车后遥遥坠着七辆车，速度飞快，似乎在与荒漠的干燥冷冽的风赛跑。
　　远远的，唐满看到了不一样的颜色，黄沙中出现了一抹白和绿。
　　找到了！
　　她看到了车辙印，路变得平坦起来，她看到了黄沙中站立在山包上的一抹红。
　　随着距离不断拉近，那抹红色的身影也逐渐清晰起来。
　　傅韵。
　　越野车已经到达极限，这坡度根本开不上去，她拉开车门，拖着已经透支的身体往上爬。
　　她从来没有像今天这样狼狈，也从来没有像今天一样这么急切的想见到一个人。
　　阿韵，她的阿韵。
　　她嗓子干哑的说不出话来。
　　那抹身影转过身来，见到傅韵清澈诧异的眸子，唐满终于撑不住，身体随着被风卷起的黄沙倒下去。
　　作者有话说：
　　昨天本来想睡半小时再起来码字的，没想到一睁眼两点多！抱歉来晚了～
　　感谢在2021-12-10 08:55:48~2021-12-11 13:02:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：凶巴巴臭瘪瘪怪兽、袁一琦老婆 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 59
　　剧组在半小时之前有了信号, 借着这个机会，傅诚庭联系上了傅韵，得知她没事才嘱咐道不要拆任何包裹, 要小心, 与此同时平日里不常见到的保镖寸步不离的跟在她身边，估计是收到了什么指令。
　　她还没问什么信号就断了, 傅韵觉得外边一定发生了什么, 不然父亲不会这么高调，还要派人过来把她接走。
　　这时候剧中一个女配受了伤，剧组原地休整半天，她等着父亲派来的人，好知道外边的情况。
　　荒漠中，沙丘高低起伏, 很难辩清方向, 没想到转头就见到面色苍白如纸的唐满在她身后不远处。
　　唐满见她看过来, 勉强扯出一个笑，而后脚下一空从高高的沙丘上滚落下去。
　　好在随后赶来的人接住了唐满, 傅韵下去的时候唐满失去了意识。
　　傅韵的帐子中。
　　唐满被喂下葡萄糖, 打了点滴, 迷迷糊糊的叫着她的名字，唇色苍白，妆容全都花了, 就连头发都乱糟糟的，浑身狼狈不堪, 傅韵还注意到唐满衣服上有血迹, 她里里外外仔仔细细查看过一遍, 这血不是出自唐满身上, 这才放下心来。
　　来人与保护傅韵的那批人专业性更高，他们从一堆剧组存放道具的包裹中翻出一个与唐满蛋糕中类似的装置，同样的照片，不同的是那张脸换成了另外一个人。
　　从他们口中傅韵才得知，昨天到今天为止，国内已经有不下十人收到这这份威胁，其中一个退役缉毒警收到的是真的定时炸.弹，那天是他们的小女儿过生日，妻子出去接的蛋糕，等反应过来的时候已经来不及了。
　　整间房几乎被炸的粉碎，妻子和丈夫当场身亡。
　　女孩仅五岁，被男人护在怀里，抢救了八个小时没能救回来。
　　这是一场有预谋的报复。
　　经鉴定及层层筛查，所有照片中确认身份的四人都是潜伏多年的卧底。
　　因为赤水寨行动及年底大清查活动的展开，对方在明目张胆的警告境内警方。
　　傅韵听到这些脚底生寒，看着唐满手腕上的镯子，她明白了，唐满在吸引对方的注意力，谁能想到他们竟然丧心病狂到无差别投放、恐吓。
　　缉毒警一家，被发现的卧底，以及被对方掌握行踪的被恐吓的所有人……
　　傅韵闭上眼睛，后怕，惋惜，悲愤交织。
　　……
　　有了这一变故，剧组也被有关部门彻查，第二天所有人随队一起出发到最近的城市落脚接受调查。
　　剧组中有随队医生，唐满半夜迷迷糊糊说起胡话，她已经给唐满做了清理，换上了睡衣，但她依然浑身绷紧，整个人蜷缩起来，还处于戒备状态。
　　她嗓子干哑，只用气音虚弱的念叨着什么。
　　傅韵安抚着她弓起的脊背，贴耳凑过去听，这才听出零星几字。
　　“阮阮不怕……繁星，阿韵……”
　　傅韵耐心安抚着唐满，看了眼帮她脱衣服时口袋里掉出的药盒，她来的时候浑身上下除了一部手机只有这个药盒，分装的小盒子已经空了大半，若是药盒装满，能盛将近二十片药。
　　傅诚庭派来的人给剧组修好了信号接收器，这会儿通信状态还算可以，她给关旭发了一条微信消息。
　　傅韵：【唐满盒子里的药来的时候是装满的吗？】
　　关旭很快回过来：【是。】
　　傅韵没有再回话，过了片刻关旭问道：【唐唐怎么样？让她不要记挂繁星，姜太太过来把她接去傅宅了。】
　　傅韵：【她还在睡着，谢谢。】
　　傅韵把手机放下，看着逐渐朝这边靠过来的唐满，怜惜的将她耳边垂下的发丝别到耳后，轻声问道，“你吃了多少药才一路撑过来啊。”
　　唐满呼吸均匀，但眉头依然紧缩。
　　傅韵与她额头相贴，轻轻蹭了蹭，“苦吗？”
　　“傅韵姐，您睡了吗？”帐外有一道女声响起，傅韵听出来那是女配之一，是泰国人，在国内一个女团出道，单飞后转战影视，傅韵对她的印象停留在安分乖巧这一层面上。
　　唐满来这里找她的事情剧组的人没有人发现，他们还在惊叹傅韵家中的实力，对于混乱中突然多出一个昏迷的女人并没有太过在意。
　　傅韵把被子给唐满盖好，在她额头上落下一吻，起身来到帐外，挡住女生往里边张望的视线不冷不淡开口道，“怎么了？”
　　女生拿着剧本，普通话还是有些磕绊，但日常交流没什么问题，她把剧本摊开，“傅韵姐，我有个地方看不太懂，您能帮我解读一下吗？”
　　“今天不太方便，下次开工吧。”女孩时不时往里飘的视线让她很不舒服，语气也冷下来，“时候不早了，我去睡了，明天还要离开这里。”
　　“嗯，好吧，傅韵姐晚安。”女孩甜甜的笑起来。
　　傅韵看了她一眼，淡淡点头，看着女孩离开才转身撩开帐子走进去。
　　傅韵走到床边，刚躺下来。
　　“繁星呢？”唐满突然睁开眼睛问了一句。
　　傅韵盯着唐满空洞没有光彩的眸子，心中一紧，还是回答她，“繁星被我妈接去傅宅了。”
　　唐满没有答话，但听到傅韵的回答紧绷的后脊逐渐放松下来，闭上眼睛继续说着，“阿韵，有炸.弹，有人恐吓，快跑。”
　　“没事了，我们都很安全，你放心睡。”傅韵蹭了蹭她鼻尖，手指在她后颈揉着，这是唐满最喜欢的安抚方式。
　　“快跑，他们是坏人，我把她弄丢了……”唐满又开始说傅韵听不懂的胡话，断断续续的，可以听出她一直处于惊惧中，“找一找…… ”
　　傅韵将人抱紧，轻轻拍着，她很多次听到夏繁星叫唐满“阿阮”，她知道唐满原本姓阮，遂开口唤着她，“阮阮乖。”
　　傅韵注意到唐满听到这个称呼揪住了自己的衣袖，要哭不哭的模样甚是可怜，身体完全放松下来，她换了个姿势继续安抚她，“阮阮乖，不要怕了，大家都没事，不是你的错。”
　　片刻后，她察觉到衣角似乎湿了，低头看去，唐满在无声的落泪。
　　傅韵轻手轻脚的帮她把眼泪擦干净，看着她干涩的唇，柔声问道，“唐唐，喝点水好不好？”
　　唐满没有回应。
　　傅韵下床倒了杯温水，寻了个靠枕垫在唐满枕头上，但她嘴巴紧闭，水只能润润唇，起不到什么作用，“唐唐，张嘴。”
　　唐满依旧没有反应。
　　傅韵看了她片刻，低头饮了口水，俯身凑在她唇边吻上去。
　　尝到熟悉的味道及触觉，唐满这才松开牙关，傅韵顺势撬开她唇齿将水渡了过去。
　　唐满不再抗拒，反而有些着急的索取。
　　傅韵用同样的方式将整整一杯水喂了下去，看着唐满意犹未尽的将唇角的水珠舔干净，她笑了，手指轻轻蹭了蹭她的唇，问道，“还要吗？”
　　唐满满足的在她颈窝蹭了蹭 ，寻了个舒服的姿势昏睡过去。
　　唐满的药中有安定成分，不到一天的时间她吃了将近十片，胃里还一点食物都没有，全凭一口气撑着，现在整个人放松下来，自然是睡不够的。
　　傅韵便不再打搅她，只每隔一点时间喂点水，让她嗓子和嘴唇保持湿润。
　　……
　　唐满这一睡就是两天，并且还没有要醒过来的迹象。
　　“她开车跑了将近一天才到的，一点吃的都没吃，还是中途加油的时候，你爸派去的人怕她撑不下去给的一瓶葡萄糖，听他们说，唐唐当时那副样子……”姜蕴阑说不下去了，别开眼看着病床上的唐满，“唉……苦了这孩子了。”
　　“妈，繁星怎么样？”傅韵这几天一直陪着唐满，她脸色也不怎么好，眼底有血丝，但状态还算可以。
　　“林瑜医生和你爸找来的心理医生认识，两人商讨了一下繁星的病情给她制定了一个更加专业的心理疏导，现在状态还不错，只是一直想见唐满。”姜蕴阑这几天也是身心俱疲，一边是极度缺乏安全感的夏繁星，一边担心傅韵和唐满这边。
　　从傅诚庭口中她得知了那一家三口的事情，不禁后怕起来。
　　那天在唐满家门口也放着一个包裹，据关旭说，他到的时候有个身影从另一部电梯离开，当时武警封.锁了整个小区，却没能抓住那个男人。
　　还有与唐满交过手的暴毙的男人，是个瘾君子，这种人一般为了达到某种目的都是不要命的，好在他当时毒.瘾发作，唐满没有受伤。
　　经过搜查，抓到了几个腕骨上带有黑色纹身的男人，但他们都在被押送的路上悄无声息的被藏在暗处的人抹杀掉。
　　这个结果让上层震怒。
　　傅诚庭一连开了好几天会，回来后便钻进书房中没日没夜的抽烟，家里也成了他开会办公的场地，白发肉眼可见的多了起来。
　　经过几天的开会讨论，终于有几个可行性方案被呈上去，最终上面拍板下发指令，加大年底清查力度，赤水寨再次增派专业人手，国.家出面与老挝交涉，以抓捕叛徒的名义派遣特种兵进驻。
　　三管齐下，这次的威胁不仅没有让禁毒的决心退缩，反而是激起了人们的斗志。
　　傅诚庭下了军令状，势必将那个势力剿灭，还国内更加清明的环境。
　　随着年底清查，娱乐圈也开始整治，一些曾经涉嫌吸.毒、贩.毒等行为的明星全部遭到不留情面的封.杀，并给予永不允许复出的警告。
　　一些无脑粉丝们哀声连连，为自家偶像开脱，叫嚣，所有账号全部被拉了个清单警告，未成年人警告其监护人加强监管，成年人中反.动言论激昂着以煽动反.动舆论的论罪处置，全国大小警局热闹起来。
　　各大娱乐场所也开始加大巡查力度，吸.毒者如过街老鼠一般四处逃窜，但最终被逮捕。
　　在这种强有力的铁血手腕下，所有沾染过或者分销过毒.品的人惶恐不已，自露马脚的数不胜数。
　　一些曾经为销路开保护伞的官员纷纷落马，不少高层牵涉其中。
　　在无声的硝烟弥漫间，春节来临。
　　作者有话说：
　　唐唐小可怜亲一亲抱一抱也好不了。
　　对了，我前几天看到了一个缉毒警卧底牺牲，他妻子殉情的新闻！心痛啊！但是我现在返回去找没找到。
　　真的，希望世界和平。感谢在2021-12-11 13:02:49~2021-12-11 23:36:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：V木卜062 20瓶；拾忆 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 60
　　“阮阮。”满身书卷气的女人朝她招手。
　　“糖糖。”唐满侧头看去, 女人身边是模糊不清的男人，她知道那是父亲。
　　周遭尽是黑暗，只有他们身上拢着光。
　　唐满想过去抱一抱他们, 但每挪一步他们便会离她更远一分。
　　唐满在无尽的黑暗中奔跑起来, 想要叫人却喊不出声。
　　霎时间，四周的黑暗被烈火卷噬, 眼前的父亲与母亲如同碎片般被烧的支离破碎, 他们脸上没有痛苦，在消失的最后一刻依然朝她平静的、笑着。
　　脚下突然不平整起来，唐满一时心急没注意被绊倒，在抬眼向前看去，黑暗已经被烈火完全吞噬，爸爸妈妈也没了踪影。
　　唐满极目远眺, 远处的火海连着天, 有人在火中嘶吼着朝她跑过来, 狰狞的模样令人恐惧。
　　脑海中只有一个念头，要逃离这里。
　　她咬牙转头就跑, 跑过一簇簇嫣红的花, 空气中浮动着浓郁的幽香。
　　一转眼的功夫, 烈火，痛苦挣扎的人都不见了，整个世界的声音似乎被一瞬间抽离出去。
　　眼前一花, 大雨倾盆，她被一个男人抱在怀里, 能见度很低, 她看到了男人的喉结, 再往上是一道几乎贯穿左脸的狰狞伤口, 在雨水冲刷下已经泛白。
　　头皮被雨水浇的发麻，如同一根根细细密密的针不断从头皮钻进去般，她忍不住低下头企图让自己好受一点。
　　错眼一看，纯黑色战斗服上国旗下的编号显露出来。
　　……
　　傅韵坐在一旁翻看网络上的消息，盛世最近又闹出了幺蛾子，起诉了几位艺人以及合作方，其中就有唐满以及它代言的V家品牌。
　　傅韵偏头看了眼病床上的唐满，都被人逼到这个份上了，她还不反击吗？
　　这时候关旭走进来，他脚步匆匆，在进门前换了步伐，见唐满还没有转醒的迹象轻手轻脚的走过来，“韵姐，唐唐还没醒？”
　　关旭有些着急，本来他们反击的时间定在生日会当天晚上，借着生日会的热度，彻底将盛世这个伪善的面目撕开来，但谁能想到出了这么大的事，这都回来第三天了还没有醒过来，这件事上边压着不准向民众透漏，唐满昏迷不畩澕醒的消息也没人知道。
　　粉丝们纷纷指责他不作为，关旭微博已经被粉丝攻陷了。
　　“关于唐满的合约，你们有什么应对的方案吗？”傅韵开口问道。
　　关旭犹豫的看了眼唐满，“这……”
　　“之前她拒绝我是因为我们两个不熟，她不想把我拖进去，现在你觉得我们还要分的这么清楚吗？”傅韵循循善诱，唐满习惯一个人把事情扛下来，脖颈生硬，不肯低头，也不肯给人带来困扰，她把自己牢牢套住，太辛苦了。
　　关旭点头坐在傅韵对面，把手上整理的资料拿给傅韵看，“我们搜集了一些盛世偷税漏税的证据，年底清查比较严，这份资料不用曝出去，只需要不小心被对家拿到，盛世短时间内就无法翻身。”
　　“到时候盛世自顾不暇，在业内的话语权减轻，想利用唐满名气来为自己打开市场的律师大有人在，如果幸运的话，我们会有一个好律师，并且姜颖桦手中握有的我们拿捏盛世的证据全都是我们主动‘无意’透漏给她的，我们手中颠覆性的证据可以打盛世一个措手不及。”
　　“她这个人恃才傲物，对任何事都不屑一顾，转投盛世也是因为……”
　　关旭说到这里顿住，看了眼傅韵。
　　“因为什么？”唐满之前跟她提过姜颖桦给了唐满两个选择，一是色，二是财。
　　“虽然唐唐没说，但我也能猜到，姜颖桦既要人也要财，她曾经威胁过唐满。”
　　傅韵冷笑一声，关旭觉得这个笑可太像唐满了，玩味又冷酷。
　　随即关旭觉得傅韵犹如唐满俯身，只听她不屑的轻吐出三个字，“她也配。”
　　关旭连连应和，心道这两人待一起久了真的越来越像对方了。
　　紧接着他为难道，“只不过我觉得还不够，其中变故太多，唐唐把自己的职业生涯都交到了我手里，我如果搞不定就枉费她这么多年的信任了。”
　　“唐唐说过，她要让盛世这么多年吃下去的一一吐出来。”
　　“嗯，确实不够。”傅韵从一个商人的角度思考一下这件事，偷税漏税的问题极有可能让盛世又回转的余地，而且若是他们找不到律师呢？
　　打蛇要打七寸，傅韵眸光漾开一抹笑，“把消息放出去吧，我再给你添一把火。”
　　“可是……”虽然傅韵与唐满现在关系亲密，但是他还是唐满的人，所有的决定都是他与唐满商量着来，而现在唐满还没有醒……
　　“没关系，去办吧，错过了这个时机不知道要再等多久。”傅韵对关旭的犹豫并不觉得有什么不舒服，补充一句，“她很快就会醒的。”
　　“好。”关旭点点头，“那唐唐就麻烦您了，我这段时间顾不上这边。”
　　“辛苦。”傅韵微微颔首。
　　她有些好奇，唐满与关旭之间双向的信任比任何人都要坚固，信任到唐满甚至能够把夏繁星交给关旭，两人之间是怎么达到这种高度信任感的？
　　……
　　唐满在医院躺了两天，烧了两天，直到从剧组回来的第三天才悠悠转醒。
　　鼻腔中满是讨厌的消毒水的味道，她自父母去世后就很讨厌这个味道，她蹙眉睁开眼，看着纯白的天花板，有些恍惚。
　　她记得去剧组找傅韵了。
　　繁星还在家里！
　　唐满连忙起身拔掉手上的针头就要下床，却不想她脚下一软，整个人不受控制的朝地面倒下去。
　　一只手臂急忙揽住她，好闻的橙花香气冲淡的冰冷的消毒液的味道，她偏头看去，正巧对上傅韵担忧的目光。
　　“繁星……”唐满开口，她的声音很轻，眼中满是惊惧。
　　“她没事，现在被我妈接回去了，有林瑜医生在看着，等你出院我们去看她。”傅韵见到唐满眼中的惊慌失措，有几次她难得见她做噩梦，醒过来就是这幅表情，心疼的将人抱回床上，“又做噩梦了？”
　　听到夏繁星没事，唐满这才安静下来，脱力般陷进柔软的被褥中，看着被傅韵叫过来的护士在自己手背上重新扎好针。
　　等人出去了，她才缓缓点头。
　　“567382。”唐满快速报出一串数字，她现在脑子很乱，脑海中有太多不存在于她以往记忆中的东西涌进来让她难以分析，但这串数字她觉得很有必要记下来。
　　“什么？”傅韵对唐满现在这个状态十分担忧。
　　“没什么，你没事吧？”唐满扬起笑脸，摇摇头，而后小心的开口道，“我那副样子有没有吓到你？”
　　“吓到了，以后不许这样了，我有人保护，不会出任何事情的。”傅韵回想起在沙丘上见到唐满的那副样子，她还是忍不住后怕。
　　后来回来的路上她听说，因为离剧组最近的城市航班排在了一天之后，唐满一个人硬生生将一天的路程缩短了五个小时。
　　“我当时没想那么多。”唐满避开傅韵的目光，她指节蜷缩了下，若没有见到傅韵这一个念头，单是当时脑子中乱七八糟的画面就足够让她崩溃，到现在她都记得头痛欲裂的感觉，不想再经历一次了，“只想要见你。”
　　傅韵在很大程度上能够代替药物让她平静下来，见到傅韵安全无虞她才彻底放下心来。
　　唐满不欲多说，转了话题，“我们去看看繁星吧。”
　　傅韵盯了唐满片刻，见她面色如常便叫来医生再为她检查一下，得到允许便办理了出院手续。
　　从医院到傅家的路上，傅韵把唐满昏迷期间发生的事情一五一十的告诉了她。
　　“这是一场有预谋的报复性.威胁？”唐满没有化妆，面上还带着病态的苍白，“抓到的人在被押送的路上被抹杀，如果没有人透漏，那些被抓到的人就不会死，有没有可能上边存在着叛徒？”
　　“对方敢这么大手笔的威胁报复，一定是有人在为他们开绿灯。”
　　唐满眉眼压的很沉，不由自主的整理着这些信息，“就像当年那样，那么重的损失不仅仅是一个叛徒可以造成的，现在他们又……”
　　话未讲完，唐满的眼睛被盖住，她顿住，眨了眨眼睛。
　　“休息一会儿，你太累了。”傅韵看着她苍白的唇色，刚刚醒过来她就一直在分析思考，这种状态很不对。
　　就像是一个不堪重负的机器依然急速运转，只要某根链条断裂，很快她便完全控制不住自己。
　　唐满乖乖听话，全身放松的靠在后座上，脑中却不断的处理着昏迷之前路上脑海中闪过的所有片段。
　　尽管很多都模糊不清，但有很多片段都能与她一直以来做的梦对上，她当时没有多想，现在回想起来，竟觉得梦境与现实很难分清，梦中的感触太过真实，嗅觉，触觉，风声，雨声，她都能够辩的一清二楚。
　　她忍不住去想。
　　会不会是她忘记了什么？
　　唐满被这一想法惊到，她很确定自小到大的记忆清清楚楚，父亲出任务，她从学校回家的路上被绑架，绑架被救回来，隐姓埋名，搬家……直到现在。
　　没有一处记忆有缺失。
　　这些都有夏繁星的佐证。
　　唐满微微一笑，大概是梦魇太过真实，压得她喘不过气来才让她觉得与现实分不清楚。
　　回到傅宅，夏繁星正在陪着姜蕴阑浇花，见到唐满走过来，放下手中的花洒迎上来，“阿阮，你出院啦！还有没有哪里不舒服？”
　　唐满摸摸夏繁星的头，笑着摇头，“没有。”
　　随后姜蕴阑打了声招呼，“姜阿姨，傅伯伯呢？”
　　“你傅伯伯最近都睡在单位，两天没回家了，你找他有事吗？”姜蕴阑把人迎进花房。
　　“没什么要紧事。”唐满没有再说什么，梦中男人纯黑色作战服国旗下的编号与父亲的警号相差不大，这也是让她怀疑梦境真实性的主要原因。
　　“看我新移植来的花，这个花可难养了，比小韵的朱丽叶玫瑰还娇气。”姜蕴阑兴致勃勃的拉着两人看她种的花，“等明年春夏，就将这些花移植到院子里，夏天的时候我的小花园就又多了不少名贵的品种。”
　　唐满的视线落在几株开的极好的朱丽叶玫瑰上，它的花香被其他花草掩盖，但一打眼就能注意到它的存在，低调却让人难以移开目光，像极了傅韵。
　　唐满眸光错开。
　　或许等师父回来问一问，也能得到答案。
　　唐满思绪一顿。
　　已经很久没联系到师父了。
　　作者有话说：
　　感觉这本很快要写完了，看了下字数，写了两个多月，算上这章才十九万字……
　　感谢在2021-12-11 23:36:47~2021-12-12 22:18:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我怕不是个憨憨、袁一琦老婆 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 61
　　云南赤水寨。
　　常明轩待在帐篷中, 帐篷并不具备保暖功能，他裹了裹身上的皮夹克，端着一碗泡面钻出来, 外边被阳光照到的地方要比帐篷里更暖和些。
　　“轩哥, 怎么办？”这已经是他们与当地村民的第三次争执。
　　起初调查还很顺利，关系的转折点在常明轩的一个队员误闯进祠堂, 被族长带领村民好一顿斥责, 直到常明轩出面保证不再踏进祠堂对方才肯罢休。
　　之后，调查队便在村子里束手束脚，并且他们明显感觉到村民们在盯着他们，所到之处都有几只尾巴跟着。
　　常明轩得到唐满被威胁的消息，并得知上边还会加派专业人手，寻找暗河的事情, 村子里的人不肯配合, 还需要专业的人来进行寻找, 还有消失的纪泠音……
　　他坐在河边，碗中的面不一会儿被吃了一干二净, 后背被太阳晒得发烫, 常明轩擦擦嘴巴, 站起身往后山走去。
　　专家组已经测量出山体下准确的吨数，并部署了开采保护工作，等交接的人一到他们便开始分批撤出赤水寨, 而后上层会指派专业的开采人员进行保护开采。
　　关于纪泠音失踪的事情有很多疑点，她所有的东西都没有丢失, 现在纪泠音所居住的房间以及她名下的旅馆中的房间, 所有的物品都分毫未动, 就好像这个人凭空消失般。
　　夜里, 常明轩在帐篷中，刚要裹紧睡袋就听到岸边有刻意放轻的脚步声靠近，旁边的人显然也听到了，两人对视一眼，进入戒备状态。
　　直到一只手撩开帐篷，常明轩见到是个少年，警惕的打量着他。
　　寨子里的少年他基本都见过，这个少年十分陌生，而且他衣服被利器刮破，身上还滴着水，十分狼狈。
　　“纪灵阳？”常明轩脱口而出。
　　在纪泠音失踪后，他们调查纪泠音的时候才发现她还有个弟弟，只不过在他们进入寨子之前就消失了。
　　少年抹了把脸，一双眸子格外清亮，“我知道暗河入口在哪里。”
　　……
　　关旭办事效率很高，不到半天时间，盛世娱乐偷税漏税的消息已经高高悬在热搜榜上，税务局第二天便派人到盛世调查，其旗下艺人及代言合约等全部封存等待调查，一时间娱乐圈人心惶惶。
　　【公司行为与艺人无关，请理智吃瓜。】
　　【这几年盛世发展太快被人盯上了吧？】
　　【连公司旗下艺人的个人工作室都在被调查，可见偷税漏税金额之大。】
　　【虽然盛世挺不做人的，但最起码它有资源啊，会带新人，口碑还算可以，除了某人的粉丝一直在抹黑盛世，怎么也不能犯这种低级错误吧？】
　　【某人是指？】
　　【某唐，粉丝一直称是她家正主撑起了盛世，才有了现在娱乐公司巨头的地位。】
　　【啊，我也看到过，最近唐满不是要跟盛世解约吗？盛世那么纵容她，她还不满足？】
　　【楼上的太先入为主了吧？盛世对外公布的说辞全都是盛世的一面之词，唐满还没有回应，怎么就先给人扣上不忠不义的帽子了】
　　【坐等结果。】
　　【……】
　　等待结果期间，盛世对外宣布只是例行检查，没想到一个意想不到的消息携着数以万计的口诛笔伐朝盛世娱乐席卷而来。
　　关旭被粉丝攻陷的微博上发布了一条通知和起诉书。
　　简单的针对盛世对唐满咋合约期内的控诉进行了反驳，并列举了盛世的几大罪状。
　　“唐满女士自出道以来便一直为盛世娱乐效力，三年前，盛世娱乐重组，因为遗留问题，唐满女士仅人身约留在盛世娱乐。
　　也因此盛世娱乐在享受着唐满女士每年向公司上缴的高额管理费以外还对唐满女士进行全方位封.杀，抹黑甚至威胁谋害唐满女士人身安全。
　　我方将对盛世娱乐合约期内不作为以及对唐满女士长期造谣抹黑等恶劣行为提起上诉。
　　部分证据已公示。”
　　关旭选择公布的证据也十分巧妙，是唐满与盛世的三七合约以及每年按规定上缴的分成转账记录。
　　关旭的微博本来就备受唐满粉丝的关注，虽然骂他的更多，但这篇微博犹如给粉丝打了一针强心剂，这么些年来的委屈终于有了发泄点，转眼间巨浪滔□□着盛世压过去。
　　他们没想到盛世状告唐满违反合约的事情还有反转，被告反而成了原告，受害者换位。
　　关旭所发的微博中，盛世的吃相实在太难看，现在还涉及到偷税漏税的问题，简直恶劣至极。
　　况且唐满向公司缴纳的巨额款项成了一笔无名帐，消失的无影无踪。
　　【我就说唐满三年前本应该是如日中天的时候，怎么就几乎半年时间没有代言没有综艺呢？】
　　【一开始唐唐所有资源都是从盛世拿到的，二八分账我不说什么，后来唐唐拿到了除人身约以外的合约后改成三七，不给资源，还要交百分之七十的代言费，这盛世摆明了抢钱啊！】
　　【唐唐的很多黑料也是在这三年多起来的，原来是自己公司下的黑手。】
　　【太恶心了吧？一边享受着霸王合约带来的好处，一边又砸钱拉踩唐满，我真的要气炸了！】
　　【网传唐满现在所有的代言与合约都是她和经纪人一起谈下来的，之前黑唐满深夜酗酒也是跟品牌方谈合约。】
　　【还有传言她背后几个金主的事情，都是子虚乌有的！】
　　【据说唐唐是因为不陪盛世某高层才被封.杀的......】
　　【心疼。】
　　【当时唐唐出道的时候盛世还是个小作坊，说是唐唐凭一己之力撑起了整个公司毫不夸张，现在却过河拆桥，未免太恶心了吧？】
　　【不吹不黑，唐满真的人品可以，凡是跟她接触过的前辈对她都赞不绝口，但我们往往看到是都是她的花边新闻，唐满的实力和成绩要比那些绯闻好看多了，懂的都懂。】
　　【……】
　　当初有人跳过纪易阳想让唐满去陪某个高层出席酒席，纪易阳拒绝了，后来资源确实不如以前，再之后因为同样的事，不懂圆滑隐忍的她被雪藏，若不是有纪易阳和关旭，她也没有办法一个人杀出一条路来。
　　当年她太缺钱，还是纪易阳从私人账户借给她，否则她连药都买不起，她将所有的存款全部扔进了医院，强行留了奶奶一年。
　　唐满并不后悔，最后的半年她不忙，一直和夏繁星陪着奶奶度过最后的时光。
　　唐满微微动容。
　　“纪易阳呢？”唐满将夏繁星的行李箱塞进车里，向关旭问道。
　　最近，夏繁星与姜蕴阑到积香寺祈福，并且为了避免唐满精力分散，夏繁星会在傅家住上一段时间，今天是来收拾行李的。
　　没等关旭回答，傅韵走过来，“这个人我记得，在盛世对你起诉之前他就卸任离职了，他卸任的时候将人脉、资源丢的一干二净，事实证明，他的选择是正确的，这几天每个高层都被调查，每个人都或多或少的参与进去，查到纪易阳这里，他干干净净。”
　　唐满把车门关上，看着傅家的司机把行李拉走，“盛世膨胀的太快了，吃了娱乐圈的红利才能维持这么多年，实际上管理层混乱，内耗严重，现在就剩下个虚张声势的空壳子，纪易阳是个聪明人。”
　　毕竟对自己有恩，唐满给纪易阳发了条消息问候。
　　那边很快回过来。
　　纪易阳：【我准备休息一段时间，期待你的好消息。】
　　唐满收起手机，身后的傅韵环上她的腰，“想好解约之后的打算了吗？”
　　唐满把手机放在茶几上，靠着傅韵倒在宽大的沙发上，把玩着她的手指，“没有呢，我想休息一段时间，写写歌，好好筹备一下明年的演唱会。”
　　“考虑来我工作室吗？”傅韵捏着唐满后颈，帮她放松。
　　唐满一顿，这个问题她还真没想过。
　　“想吗？”傅韵循循善诱，“我出钱你出人，我们两个合作，你招歌手，我招演员，运营公关全归我管，收益五五分账。”
　　“这么一说，好像是我占便宜了。”唐满摸摸鼻子，她竟然有点心动，妻妻携手奔小康。
　　“还有个选择。”傅韵在她耳边一笑，“你可以开个人工作室。”
　　“挂名挺好的，就好像有靠山，就是盛世太坑了，否则我不介意每年给它交钱。”唐满叹了口气，处理这些关系让她身心俱疲，这两年中她硬生生从一个敢跟领导拍桌子甩脸的人变成了在酒局上左右逢源的人。
　　她无比厌弃这样的自己。
　　“第三种选择，签到我的工作室来，当我旗下艺人。”
　　唐满翻身压在傅韵身上，手指在她唇上描摹，指腹轻轻蹭过柔软温凉的唇，眼中含笑“你是吃定我了？”
　　“对。”傅韵按住她腰肢，“我所有的规划中都有你，也希望你能把我考虑进你的未来中。”
　　唐满面上的笑顿住，把傅韵考虑进未来中。
　　“不急。”傅韵低眸看着唐满，不想逼她太紧，转了话题，“现在的局面仅仅是因为这套组合拳打了盛世一个措手不及。”
　　盛世反应过来后，就会知道是有人故意在揭底，等他们整顿一下手中现有的资源和人脉很容易翻身。
　　唐满很快从怔愣中恢复过来，眸中荡开一抹笑，眼尾微微因为愉悦微微上扬，“我比较喜欢看到翻身的希望又在下一刻陷入绝望的剧本。”
　　如傅韵所料，舆论持续发酵的当天下午，盛世已经能够抽出时间来应对，税务上的问题推给了一个高层顶罪，调查期间税务局不会对外公布最终结果，所以它有充足的时间来颠倒黑白。
　　盛世娱乐毕竟是一家在娱乐圈数一数二的巨头，近些年它疯狂扩张也不是没有好处，他所能掌控的媒体与唐满个人所能影响到的小媒体，根本不是一个数量级的。
　　风向慢慢转回来。
　　【话说偷税漏税问题，是不是也要查一下唐满？还有被封.杀还能翻盘，唐满也不是什么简单角色呢！】
　　【怎么就封.杀她一个人呢？盛世也够仁慈的，能够让一个小艺人踩到它头上去。】
　　【我人麻了，这一个又一个反转把我们当傻子吗？】
　　【娱乐圈中最会营销的不就是唐满吗？】
　　【唐满也查一查吧！】
　　【粉丝一口一个姐姐委屈，姐姐无辜，之前干嘛去了？】
　　【……】
　　之后盛世所掌控的资源下场，舆论风向逆转，盛世义正言辞否认唐满的控诉。
　　双方陷入拉扯。
　　这一来一回的交锋让人不明所以，混淆了视线，人们的关注点逐渐偏离。
　　有傅韵的推波助澜，本该在很久之后才能查清税务问题的税务局，调查第三天公布盛世及其旗下艺人偷税漏税所涉金额高达六亿！
　　由于金额巨大，交由有关部门立案调查，并公布了一同参与偷税漏税违法行为的艺人。
　　拔出萝卜带出泥，一连串的名单波及了不少艺人，让前一刻还在抱臂观望的粉丝霎时间下场疯狂洗白。
　　唐满自然也没能免除调查，经查，她所有的账面清清楚楚。
　　对比盛世这个大染缸，往日“劣迹斑斑”的唐满却“出淤泥而不染”，乖乖纳税，从公布的部分税务账单上就能看出唐满有在努力工作。
　　还公布了唐满长久以来坚持的一部分慈善捐款。
　　【不仅有颜有才，还善良乐观！呜呜......我严重怀疑我的眼睛坏掉了！】
　　【唐满简直宝藏女孩！】
　　【我好爱！有勇有谋，原谅我爬墙，我现在爬回来！】
　　【纯路人，一路看下来，我觉得唐满真的坦坦荡荡，佩服这种有原则有底线的人！】
　　【......】
　　有网友统计了她出道以来的工作量，发现唐满前两年几乎都在超负荷工作，从第三年开始唐满被雪藏，近半年没有活动。
　　【第三年唐唐奶奶去世了。】
　　【之所以拼命赚钱是因为她有一个得了肺癌的奶奶。】
　　【这还是唐唐去疗养院探望的失手被狗仔拍到的，唐唐从来没有因此卖过惨，她真的很努力，也很优秀。】
　　【唐唐一直以来被黑粉攻击的学历问题，是因为她要赚钱给奶奶看病，她高考成绩还在超话贴着，就算是不入艺术类大学她的成绩也能上重本！】
　　【如果不是生活所迫，有谁会放弃唾手可得的大学生活呢？】
　　【呜呜呜……心疼唐唐，盛世还倒打一耙，我们根本不知道唐唐还受了这么多的委屈。】
　　【宝贝贴贴！】
　　【别跟我说上学工作两不误！你们睁开眼睛看看唐唐前两年的工作密度好不好！！！一天48小时都不够用的！】
　　【还好姐姐拿了逆风翻盘的剧本。】
　　【……】
　　这下攻击唐满的黑粉也闭口不言，因为他们发现，唐满身上的槽点全都是盛世抛出来的。
　　现在把有色滤镜摘掉，跳脱出来再看，唐满这一身光华背后是一个一个印着血和汗的脚印。
　　如此迅速的调查结果打了盛世一个措手不及，准备好的钱还未塞出去运作就给了他们这么大的一个耳光。
　　盛世娱乐内部满室狼藉，他们推出去顶罪的高层因为不堪重负从盛世娱乐总部大楼一跃而下，自此将盛世内斗、腐.败等阴暗全部撕开来，在阳光下摊开。
　　蛇虫蝼蚁纷乱的像无头苍蝇般奔逃。
　　当人们看到一只蟑螂，阴暗的角落中早已爬满无数只。
　　盛世也紧急发布声明，表示会追究到底，唐满违反合约的事情自然有法律宣判，这幅义正言辞的嘴脸倒让吃瓜路人分不清到底哪方在撒谎。
　　接下来，又一条爆炸性消息彻底将盛世推进深渊。
　　盛世高层涉嫌强迫旗下艺人进行权.色.交易的消息刚一爆出，一时间把还在观望的吃瓜群众雷了个外焦里嫩，爆料中指明盛世娱乐旗下的多处房产为交易的地点。
　　正巧撞在年底大清查的枪.口上。
　　自调查起的第二天，虽然没有公布任何消息，但据知情人士透漏，盛世娱乐资金被紧急冻结。
　　【营销号年底冲业绩吗？！】
　　【卧槽！顶风作案，近些年查得这么严，盛世还敢？！】
　　【上边有保护伞有什么不敢的？】
　　【震撼我全家！娱乐圈要大洗牌了吧？】
　　【我的天！快去看热度最高的一条！！！】
　　原盛世娱乐旗下的一个退圈艺人出来发声，并拿出了被胁迫的证据。
　　【小姐姐也太勇敢了吧！心疼姐姐！】
　　【惊人！二十一世纪了！！！怎么还能出现这种垃圾啊啊啊啊！】
　　【好窒息，她没有一个字喊疼，但满篇都在写这恶魔给予她身心的伤痛。】
　　【还有很多人……那是不是就代表着盛世旗下的大部分艺人都……】
　　【我不想吃瓜了，只想让恶魔绳之以法，消息曝光对受害者来说是二次伤害。】
　　【不敢想，唐满，丁遥，苏雨晴……她们呢？】
　　【……】
　　这个瓜来的太过震撼，太过窒息，现在已经不是舆论所能掌控的，盛世娱乐在一周时间内连续接受几个部门的调查。
　　更有人暗中操控。
　　一时间舆论反转再反转，就连吃瓜群众都无法理智，热搜撤了一个紧接着又滚上来一个新词条，这场资本与权力之前的无形拉扯，在一点点消磨着即将倾倒的空壳。
　　有清醒的唐满粉丝总结。
　　官司胜诉后，盛世除了要补缴税务以外，还要赔付唐满巨额违约金，并退还三年期内唐满所上交的所有税后款项。
　　再后来，傅韵宣布抵制盛世娱乐，还娱乐圈一个清明的环境，央视等主流媒体紧随其至点名批评娱乐公司独大，操控舆论，不合法条约等乱象。
　　最后一根稻草压下来，坐实了盛世的问题，公司被勒令整改，盛世彻底没了发声的权利。
　　作者有话说：
　　久等了，鞠躬。
　　其实昨晚十二点之前我就写完三千字了，但不想卡章就拖到现在，又多写了两千多字，希望大家看的愉快，爽不爽……你们说了算吧，我工作了！么么哒～
　　感谢在2021-12-12 22:18:56~2021-12-14 10:38:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：感&恩 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 62
　　在舆论喧嚣中, 新年来临。
　　唐满的禁毒形象大师宣传片也投放下去，她还被邀请为缉毒警拍摄宣传短片，在进行背景调查时, 导演才知道唐满是缉毒警的女儿, 这一消息并没有对外泄露，相关人员被勒令对此事严格保密。
　　最近因为被境外组织威胁一事, 国家有意公开当年未能归家的烈士, 其家人的信息被调走进行双重保密，派遣出去的特种兵除了拯救我方卧底，也肩负着寻找烈士遗骸的任务。
　　国内因为年底的大清查行动，纵向上至高官下至平民，横向贯穿所有行业，重点整治娱乐圈等乱象, 取得很大的成果, 还人民一个良好清明的社会环境。
　　唐满推拒了几家地方卫视的春晚邀约, 早早将工作收尾，她从风口浪尖上退出。
　　自盛世娱乐所作所为曝光后, 唐满的形象得到很大程度的扭转。
　　今天是央视几家主流媒体为了给娱乐圈立榜样专门邀请唐满做一个专访, 其中自然也包括傅韵, 只不过两人时间和地点不同。
　　唐满带着关旭进到演播室，这个专访比较正式，但节目组并不提供服装, 唐满穿了一件低饱和度的香芋紫打底，同色系西裤, 一双优雅简约的高跟鞋, 外搭一件杏色呢子大衣。
　　她把头发染黑, 一头浓密的黑色卷发, 每个弧度都在诠释着优雅知性。
　　关旭刚看到唐满这个造型时微微一愣，他一直觉得唐满十分适合精致、性感的妆容和穿搭，没想到她清淡的妆容看起来更加有韵味，就像是可乐与茶的区别。
　　“我觉得你可以转变一下风格了？”关旭开口道，“成熟知性风要不要考虑一下？”
　　唐满看了他一眼，“这样很好看？”
　　关旭的眼光唐满还是很信服的，他的眼睛很毒，虽不是专业造型师，但审美一直在线。
　　关旭朝她竖了个大拇指，“靠你这身造型能吸十几万粉的程度。”
　　唐满显然很满意这个回答，在节目开始之前她拿出手机自拍，从十几张照片中选了最满意的一张发给傅韵。
　　随后又挑了三张发微博。
　　唐满看着越来越多的评论，挑了几条把她吹得飘飘然的评论回复，等节目开始把手机扔给关旭，开始工作。
　　这次的专访很大，节目组专门空出一个版面来介绍唐满，主持人十分专业的询问着唐满的经历，这些问题唐满都提前拿到思考过该怎么回答，有些比较敏感的问题也跟节目组沟通过，整个过程下来十分舒服。
　　这算是她第一次在主流媒体上做这样细致的访谈，她在这里透漏了不少以前从未公开讲过的事情，那些艰难现在风轻云淡的略过，但听起来依然让人揪心。
　　最后有个彩蛋，算是非正式访谈，主持人问了唐满一个问题，“我们都知道前段时间关于你的与盛世的合约闹得沸沸扬扬，据我们了解，现在已经开始走起诉流程了，那么之后有什么打算吗？”
　　唐满想了想开口道，“我打算逐步减少工作，专心写歌，多办几场演唱会，然后陪陪身边的人。”
　　主持人抓住了重点，笑得意味深长，“身边的人？看来唐唐好事将近啊。”
　　唐满低眸浅笑，“有好消息会通知大家的。”
　　关旭在下边看着，他从没想过有朝一日竟然能从唐满脸上看到温婉这个词。
　　他叹了口气，爱情的力量啊！
　　“这我们就要期待一下了，想必你的粉丝也迫不及待地想知道你身边的人会是谁。”主持人十分有涵养，没有继续问下去，转了个话题问道，“那之后打算开个人工作室当自己的老板还是重新签一家工作室？
　　“这个问题还在考虑，”唐满展眉一笑，想到傅韵那天的提议，她眸光浅浅熠动，“不过确实有一个工作室抛来橄榄枝。”
　　“谁这么慧眼识珠？方便向我们透漏一下吗？”主持人好奇问道。
　　“等我考虑清楚了到时候自然会有答案。”唐满婉言拒绝。
　　主持人笑道，“那祝你以后一帆风顺，事业大红大紫。”
　　“谢谢。”
　　……
　　离开节目组，唐满给关旭放了年假。
　　“乐乐的礼物我几道你家里去了，年后没什么行程，我自己能应付得来，你多陪陪家人。”唐满从关旭手中接过钥匙。
　　“那我替乐乐谢谢你了，有事随时联系我，新年快乐。”
　　“新年快乐。”
　　唐满给助理们以及造型师几人包了大红包，群里十分活跃，她按灭手机开车回家。
　　这天是腊月二十九，唐满的生日。
　　之前的生日畩澕会是按现在身份证上的日期举办的，之前改名的时候常明轩把生日也改了，今天才是她真正的生日。
　　唐满拎着一个六寸的小蛋糕回家，虽然对蛋糕有了一定的阴影，但她还是对好看精致的甜品没有任何抵抗力。
　　傅韵年底工作很忙，春晚也在做着最后的准备。
　　她是春晚的常客，几乎每一年都会有傅韵的身影，导致唐满每年都会在屏幕前蹲守。
　　今年不同，她与夏繁星不用再冷冷清清的过年，姜蕴阑邀请两人到傅家老宅同他们一起过年，唐满对新年才提起了几分兴趣。
　　太久没有热热闹闹的过年了。
　　街上新年氛围很浓，唐满还到超市买了菜，傅韵答应了要陪她过生日。
　　以往的生日都是在忙碌之余吃到夏繁星煮的一碗面，之后便又重新投入工作中。
　　今年是唯一一次她为自己精心准备的一场生日晚餐。
　　唐满开车回到傅韵的别墅。
　　自从夏繁星就为了方便治疗搬到傅家后，傅韵便以邀请唐满照顾自己的花为由搬到了她的别墅中。
　　这是傅韵的第一笔存款买下的房子，这片是有名的富人区，私密性很高，但傅韵大部分时间都是在傅宅生活，仅有少部分时间过来居住一段时间。
　　现在唐满搬过来，这里便成了二人放纵的安乐窝。
　　唐满将购买的东西一一归类放进冰箱，冷冻类食物拿出来化开，收拾好这些才下午三点半。
　　外面阳光正足，唐满在客厅通高书架上随手拿了本书走到后边的小院子中，傅韵在这里建了个小花房，没有傅宅的大，里面花草的品种也比较单一，是傅韵喜欢的朱丽叶玫瑰和其他唐满叫不上名字的绿植。
　　这些花草都是从傅宅移植出来的，十分娇气难养活，唐满搬过来的前几天就养死了几株玫瑰，现在只剩下两三朵在一片绿叶中生机盎然的绽放。
　　唐满没有偏爱的花，得知傅韵喜爱朱丽叶玫瑰，她对这种花便格外情有独钟。
　　她在花瓣上洒了洒水，惊奇地发现几根从未开花的茎上长出了几个小骨朵，唐满拍照给傅韵发过去。
　　唐满从没有养过活物，看到冒出头的小花骨朵，这种成就感不亚于她第一年摘得最佳新人歌手奖。
　　照片中，阳光透过玻璃窗洒在花架上，淡色的玫瑰舒展，花瓣层层叠叠的聚拢成茶杯状，近看图片就能闻到空气中淡淡的香味一根绿色的茎蔓上冒出一个米粒大小的骨朵，细小可爱十分脆弱。
　　傅韵还在忙着，没有看到唐满的消息。
　　唐满也没有想着傅韵能立马回复，只是单纯的想第一时间跟她分享，发送过去后，她乐此不疲的为其他的花草浇水、松土。
　　这段空闲时间唐满已经将姜女士的种花心得学了个七八成，在傅韵的协助下，照顾这些花草越来越娴熟。
　　收拾好花后，唐满躺在摇椅上，书翻了两页，一张便签掉出来，上面是傅韵的字迹。
　　浆向蓝桥易乞，药成碧海难奔。——2020.12.14
　　唐满睫毛轻颤，将书签靠近鼻尖，上面还残留着独属于傅韵的淡淡橙花香气，她将书签举起来遮住阳光，娟秀的字迹赏心悦目。
　　唐满突然想起来，20年末庆典上见过傅韵一次，她透过人群看着舞台上光芒大盛的傅韵，有那么一瞬间唐满看到傅韵的目光遥遥看过来。
　　唐满眸中闪过星星点点的碎光，原来那时候不是她的错觉。
　　……
　　傅韵回到家的时候没见到人，在家里寻了个遍才在后院花房找到晒太阳的唐满。
　　“啪嗒——”一声，书掉落在地上，那枚书签被唐满捏在手中。
　　傅韵将书捡起随手放到花架旁边的台面上，蹲下身看着唐满安然的睡脸，抬手轻轻刮了刮她鼻头，温声道，“唐唐。”
　　唐满睁开眼睛就见到傅韵放大的脸，唇角漾开一抹笑，伸了个懒腰顺势抬手，“抱。”
　　傅韵倾身抱住她，后背环过来的手冷不防用力将她按下去。
　　宽大舒适的躺椅上，唐满眼中狡黠还未消失，埋在傅韵胸前蹭了蹭，随后仰头紧紧抱住她，“今天回来的早。”
　　傅韵被她明目张胆及吃豆腐的动作惹得一顿好笑，无奈纵容的放松身体，与她依偎在躺椅中，“嗯，今天彩排比较顺利。”
　　唐满把书签拿起来，举起来仰头看着，开口接出后边一句，“若容相访饮牛津，相对忘贫。”
　　她转头看向傅韵，眸中含着期待，“现在你所思所念成真了吗？”
　　“成真了。”傅韵将书签拿过来，手指穿过唐满指缝，十指交扣。
　　唐满另一只手描摹着傅韵的唇线，“阿韵，你真的没有谈过恋爱吗？”
　　傅韵薄唇轻启，牙关轻轻磨着指腹，“怎么这么问？”
　　唐满触电般缩回手，在她唇上蜻蜓点水般一触即离，皱了皱鼻子，鼻尖轻蹭着她鼻尖，声音含着几分嗔怪，“你的情话太撩人啦！”
　　作者有话说：
　　来了～
　　注：浆向蓝桥易乞，药成碧海难奔。若容相访饮牛津，相对忘贫。出自纳兰性德的《画堂春·一生一代一双人》
　　感谢在2021-12-14 10:38:25~2021-12-15 00:11:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：粉紅玻璃~心 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：黎落北 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 63
　　唐满与傅韵腻在躺椅上消磨掉了一小时, 两人看着日头渐落，直到夜色拢下来才起身到厨房准备晚餐。
　　傅韵从小至大十指不沾阳春水，洗完菜后便没有她能帮得上忙的事情, 便趴在中岛台上看着唐满娴熟切菜, 起锅。
　　“阿韵，帮我重新绑下头发。”唐满绑的松散的头发随着她的动作散开, 在后背上铺散开。
　　傅韵起身行至唐满身后, 轻轻拢起她的长发，柔软的发丝穿过指缝，她垂眸看着眼前显露出来的腰线，指节无意识捻动。
　　唐满熟知多种舞种，身段极为柔软，她无意中见到唐满粉丝对她软腰花式彩虹屁, 没接触以前无法想象, 尝过一次后便知道粉丝吹捧远及不上她本身一二。
　　傅韵重新帮唐满绑了个低马尾, 手指顺势落下去，环住她腰肢, 下巴搁在她肩窝看着锅中不断翻炒的食物, 香气四溢, 秀色可餐。
　　唐满偏偏头，顺手打开抽烟机，“油大, 小心溅到你身上，还有两个菜就好了。”
　　傅韵手指移动, 在机器轰鸣声中靠近她耳廓开口道, “别动。”
　　唐满乖乖闭上嘴巴, 注意力从锅中转移到傅韵的手上。
　　突然, 她手中的锅铲一紧，后腰直至脊背绷紧，耳尖诚实的红了起来。
　　见到唐满这幅反应，傅韵浅眸低笑，凑在她耳边，“围裙带子也松了。”
　　唐满面色发烫，“那……那帮我系一下。”
　　“我先去洗个澡。”傅韵帮她系好围裙，不再逗她。
　　唐满偏头看到傅韵眸中的揶揄，转头加快炒菜的速度，“嗯，好，快一点。”
　　傅韵别有意味的含笑看过来，伸手拉住她腰后系的松松垮垮的围裙带子，直到带子绷紧才蓦然松开手指。
　　“不然，菜就凉了。”唐满吞了口口水，脊背挺直，欲盖弥彰的解释道。
　　傅韵也不戳破，但说出的话让人忍不住遐想，“不会让你久等的。”
　　“就会勾人。”唐满看着傅韵的背影没脾气的嘟囔了一句，“只管撩，又不负责。”
　　……
　　傅韵从卧室走出来就闻到了香味，餐厅的大灯熄灭，开了几盏壁灯，桌上四菜一汤，环顾四周，做饭的人却不见了踪影。
　　就在她打算寻找时，唐满从杂物间走出来，拿了只打火机将桌上的蜡烛点燃。
　　柔和的光晕下，眼前的人无疑要比桌上的食物更让人食指大动。
　　但还没有许愿，没有切蛋糕，还没有品尝唐满的手艺……
　　傅韵喉咙一滚，“吃饭吧。”
　　两人相对而坐。
　　“这道笑口常开是我和繁星每年生日的时候奶奶都会给我们做的，今年很想吃就凭着记忆自己做了，你尝尝味道怎么样？”唐满提起奶奶的时候面上带着温和的笑，“这是我父母最喜欢吃的一道菜，父亲每年生日也会给我做这道菜。”
　　提到父母，唐满唇边的笑便落了下来，有些落寞。
　　突然想到父母离世前最后一个生日，“已经很久没吃过了父亲做的笑口常开了。”
　　傅韵夹起来，咬了一口，眉眼弯弯，“很好吃。”
　　见她落寞的样子，伸手刮了刮她鼻头，“以后我给你做。”
　　“好。”唐满看到傅韵眼中的碎光展眉笑开，“还有这些，你自己夹，都尝一尝。”
　　以前不理解妈妈爱做饭给她和爸爸吃，现在看着傅韵吃的开心，有些能理解这种感觉。
　　温馨，踏实。
　　两人都要控制身材，并没有吃太多，傅韵收拾碗筷，唐满到浴室去洗澡。
　　浴室中——
　　唐满刚打开手机打算看一下时间，就见手机塞满了消息。
　　她微微一怔，她本能的觉得又出事了 。
　　唐满点关旭发来的消息中，长长松了口气。
　　而后退出去点开微博，傅韵点赞了她上午发的自拍。
　　一石激起千层浪，这样做的结果直接导致“云雨高唐”超话冲到了cp超话前十。
　　唐满将手机收起来，看着镜子中的自己，把睡衣放到一边。
　　另一边。
　　傅韵将蛋糕从包装盒中拿出来摆在客厅茶几上，又将珍藏的红酒拿出来。
　　看着桌面想了想，从蛋糕包装袋中找到小蜡烛插在蛋糕上。
　　蛋糕是定制的，上边有两个憨态可掬的小人偶，被淡粉色的玫瑰包围，傅韵低眸看着两个依偎在一起的人偶，忍不住笑了。
　　到底还是个孩子。
　　浴室的门响了，唐满走出来，发梢还坠着未擦干的水珠，不堪重负的滴下来顺着肩颈往下，而后隐没在纯色浴巾中。
　　傅韵视线往下，她身上的浴巾只虚虚系着，不用扯，多走两步就散了。
　　唐满见到傅韵朝她看过来，眸光不自在的飘到一旁，拉紧浴巾蹭过去挨着傅韵坐下来。
　　柔软的地毯散发着暖意，蛋糕上的蜡烛被点上。
　　“许个愿。”傅韵含笑看着她。
　　自父母陪她过的最后一个生日愿望没有实现后，唐满便不再许愿，但夏繁星每年都会代她许下这个愿望，她曾经问过夏繁星许的什么愿望，一向对她无保留的夏繁星摇摇头，“说出来就不灵了。”
　　唐满双手交扣放置胸前，闭上眼睛静默片刻。
　　——我希望，年年岁岁都有傅韵陪着。
　　“许的什么愿望？”傅韵看着唐满睁开眼睛将蜡烛吹灭，好奇问道，脸颊随着她的笑意渐浓泛起两个浅浅的梨涡。
　　唐满一时间看的失神，见她清澈的眸中闪动的光，别开眼切蛋糕，“说出来就不灵了。”
　　“好吧。”傅韵没继续问下去，把醒酒器中的酒分别倒在高脚杯中，等待唐满把蛋糕分好，将其中一杯酒递给她，“我的藏品，品尝一下。”
　　唐满压低杯檐，两只高脚杯轻轻一碰，发出清脆的响声。
　　她握住酒杯微微倾斜，透过暖色的光看着杯中酒，呈现出漂亮的红宝石色，凑在鼻尖上嗅了嗅，花果香中掺杂着烘烤后的陈年浓香，富有层次。
　　她浅浅饮了一口，口感醇厚，冷冽细腻，“这酒，我喝浪费了。”
　　“没什么浪费不浪费的，你喜欢就尽情喝，家里放不下这么多酒，酒窖中还有很多，下次带你去看看。”傅韵低头嗅着红酒散发的香气，红酒算是她唯二爱好。
　　唐满点头，放下酒杯，用叉子叉了一小块递到傅韵嘴边，“热量不高，可以吃一点。”
　　她比较爱吃甜食，但为了能随时把自己塞进各种礼服中要控制体重，便很少碰蛋糕之类的甜品，偶尔会吃上一两口满足自己的口.欲。
　　傅韵看着唐满亮晶晶的眸子，张嘴吃下去，入口即化。
　　唐满嗅到傅韵身上的橙花甜香，微扬的眼角极为勾人，“甜吗？”
　　她微微倾身靠过来，湿发垂落在肩上。
　　傅韵眸中含着笑，视线却忍不住下移，她喉咙微痒，正要开口回答，“甜”字还未出口，唇上便多了一道温软的触觉。
　　捏着高脚杯的手指收紧，还未有动作，唇上的温热便抽离开。
　　“这样有没有更甜？”唐满眼中闪动着狡黠的笑意。
　　傅韵靠过去，在唐满唇上浅啄一口，唇角带着笑，“更甜了。”
　　唐满被她的笑晃得心头发痒，尤其那两枚浅浅的梨涡，空咽了下，“姐姐，我能亲你的梨涡吗？”
　　“便宜都被你占尽了，现在才问，流程是不是反了？”傅韵额头贴着唐满额头，蹭了蹭她鼻尖。
　　傅韵发现唐满最喜欢这样腻着她，像只小猫一样以这种方式撒娇。
　　唐满指节勾住傅韵腰间浴袍的带子晃了晃，“可以吗？”
　　傅韵展颜一笑，“今天是你的生日，请便。”
　　“请便的意思……”唐满拖着声调又带着几分试探，“是怎样都可以吗？”
　　傅韵纵容点头，“是，怎样都可以。”
　　“这可是姐姐自己说的。”唐满眼睛亮起来，语气中是压不住的兴奋。
　　傅韵最近实在太忙，年底剧组虽停工，但春晚彩排再加上忙着与叶晴制定工作室旗下艺人来年工作安排，两人已经将近一周未见。
　　能忍到现在这个时候，已经是极大的克制了。
　　得到傅韵的回应，唐满迫不及待地拉着傅韵往卧室走去。
　　傅韵握住唐满的手，“在这里也可以。”
　　……
　　作者有话说：
　　此处省略一万字……
　　一写互动就时速五百，有点短，希望大家看的开心～
　　一直很羡慕别的大大文下评论区嗷嗷喊甜，我上一章也做到了！！！嘿嘿
　　感谢在2021-12-15 00:11:20~2021-12-15 23:59:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：多喝热水 20瓶；拾忆 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 64
　　深夜, 唐满坐在阳台抽烟，身上只披了件浴袍。
　　她一个人靠在墙壁上，吹着冷风, 看着伸到二楼的树枝, 手边的烟灰缸中已经按熄几只烟头。
　　呼出来的热气与烟雾散在冷风中。
　　唐满拢了拢浴袍，薄薄一层并不能抵御深冬的严寒, 她望向天空遥遥坠着的北极星, 脑海中闪过刚刚的梦。
　　梦中她将蛋糕全部分完，底部出现一张照片，上面赫然是常明轩的脸，拍摄角度与生日会收到的照片完全一致，还不等她惊骇，就见傅韵和夏繁星手上的蛋糕炸开, 火光刺眼, 等她再睁开眼睛只余她一个人在无穷无尽的黑暗中。
　　你就是个克星。
　　她不记得曾经是谁骂她的话, 但这句话一直藏在记忆深处。
　　唐满偏头透过玻璃看向床上安静睡着的傅韵，浑身冰冷。
　　冷风中夹杂了别的东西, 伴随着冷风打在皮肤上, 她蓦然抬头。
　　下雪了。
　　不知过了多久, 她闻到身上的烟味全部消失才回到卧室，站了会儿让自己身上的寒气没那么重才躺到床上。
　　唐满刚钻进被子里，就见傅韵抱过来, 迷迷糊糊的睁开眼睛，“抽烟了？怎么这么凉？”
　　“嗯。”唐满看着傅韵用体温为她暖手。
　　“对身体不好。”傅韵眼皮很沉, 但听到她承认还是忍不住皱眉。
　　唐满把被子往上拉了拉, 抱紧傅韵, 彷佛只有这样才能抵消梦中失去的窒息, “睡吧。”
　　——
　　翌日，清晨。
　　光线透过落地窗洒进客厅中，沙发上扔着一张揉皱的浴巾，一件浴袍散落在地毯上，浴袍带子松松垮垮的系着坠在沙发一侧。
　　桌上高脚杯已空，醒酒器中残留的酒折射出红宝石般的碎光，蛋糕只切了一角，散着淡淡的奶油香气。
　　花房中的躺椅上本该叠放整齐的珊瑚绒毯子散乱的铺在木质地板上，有碎裂的花瓣藏于其中，有的被碾碎，有的则是整片脱落下来。
　　傅韵赤脚踩在暖和的地板上，揉揉酸痛的肩颈，看着满室狼藉摇头微微一笑，昨夜太纵着唐满了。
　　室内温暖如春，外边的雪越发大了，鹅毛般纷纷扬扬洒落下来，终于有枝丫不堪重负“咔哒——”一声折断。
　　卧室安静的只剩下唐满的呼吸声。
　　傅韵端着一杯温水行至卧室，拉开窗帘，满室昏暗骤然被光亮填满，她看着缩在被子里酣眠的唐满，大概是因为室内温度过高，就在傅韵走到床边的时间，唐满又将被子往下蹬了蹬，大半边肩膀露出来。
　　傅韵把水放到床头柜上，重新躺回去，伸手往上拉了拉被子，连同被子把人抱在怀里，“唐唐。”
　　唐满眼皮动了下，无意识应了一声，而后偏过头寻了个舒服的位置又继续睡过去。
　　大概是累极，傅韵抿了口水润喉，不一会儿也昏昏欲睡。
　　再次醒过来的时候已经是十一点半，大雪还未停。
　　傅韵亲了亲唐满手指，牙关磨着指腹，“唐唐，起床了。”
　　唐满在被子里伸了个懒腰，转身抱住傅韵，眼睛都未睁开，手不老实的乱动，“不想起。”
　　“要回家准备年夜饭了。”傅韵拍了拍她微凉的手。
　　“姜阿姨说下午才开始呢，再睡一会儿。”唐满在傅韵肩上蹭了蹭，“我腰酸，手也酸，腿疼，膝盖也疼。”
　　傅韵捏捏她鼻子，“让你昨晚那么放纵。”
　　“ 阿韵说要，我自然要满足你。”唐满八爪鱼般抱住傅韵，“再睡会儿，我困。”
　　傅韵看了眼时间，姜蕴阑上午的时候发来消息告诉她，全家都去菜园摘菜了，下午才回老宅，让她和唐满等雪停了再过去。
　　回复完消息后，正要看一眼盛世娱乐的情况，还不等点开微博，她身体微微一僵，“爪子。”
　　唐满蹭过来，闭着眼假寐，彷佛那只手只是不经意搭在胸前。
　　“老实点。”傅韵隔着被子拍了拍她的手。
　　唐满嘟囔一声，“小气鬼。”
　　傅韵被气笑了，“还想不想睡觉了？”
　　“睡！我都睡着了，你把我吵醒的。”唐满立马老实收回手。
　　唐满睡了两个小时，醒过来的时候傅韵在一旁看书，是她拿到花房的那本诗集，书签的穗子在傅韵手腕摇晃，纤细的手腕上系着一根平安扣，那上面刻有唐满的名字。
　　唐满举起同样系着红绳的手腕，另一只手上是母亲的镯子。
　　她微微一笑，翻身抱住傅韵，“阿韵。”
　　傅韵见她醒过来，放下书，“嗯？渴不渴？”
　　唐满没回她，眼睛亮晶晶的直直望进那双清澈的眸子中，又叫了一声，“阿韵。”
　　“嗯？”傅韵低头看她，“怎么了？”
　　唐满摇头，“就想叫叫你。”
　　她希望这样的美好能够永远停留在未来的人生中。
　　——
　　“阿韵，我穿这件怎么样？”唐满从衣帽间挑衣服已经挑了半小时。
　　傅韵坐在客厅里泡了杯咖啡等着唐满，“都好。”
　　“你都没看呢！快过来帮我看看！”唐满的声音从衣帽间中传出来。
　　傅韵笑着摇摇头，放下杯子走进去。
　　衣帽间呈现出迥然不同的两种景象，一半整整齐齐，另一半满目狼藉，换鞋凳上，地毯上，饰品柜上堆满了衣服。
　　自唐满搬进来后，傅韵便将衣帽间空出一半的空间分给唐满。
　　唐满拿了件旗袍，不确定道，“这件？”
　　老一辈的人应该都喜欢乖巧一点，优雅一点的，尤其养成傅韵这样气质的人家，估计规矩会很多。
　　想到这里，唐满又忍不住焦躁起来。
　　“你确定？”傅韵示意她抬头看看外边的雪。
　　唐满讪讪放下手中的旗袍，坐在凳子上，“你帮我选一套，最后一套！”
　　傅韵无奈一边帮她整理，一边挑出三套衣服供她选择。
　　“我家规矩没那么多，你见我爸妈不也没紧张，怎么见我爷爷奶奶就这么紧张了？”傅韵正在搭最后一套的外套。
　　说这话的时候唐满打了个喷嚏。
　　傅韵看了唐满一眼，“紧张到昨晚跑出去吹冷风。”
　　唐满接过衣服，跟在傅韵后边收拾，“那不一样，第一次见傅叔叔姜阿姨是情况特殊，一直没有机会十分正式的拜访，后来熟稔了再那么客气就显得生疏了，这次可是第一次去你的爷爷奶奶家，要穿的正式表达诚意。”
　　“上门提亲啊？”傅韵揶揄的看着唐满。
　　唐满嘟囔了一声，“我倒是想。”
　　“想得美。”傅韵将衣服挨个挂回去，“这三套中选一套。”
　　唐满抬眸看傅韵一眼，肩膀碰了碰她肩膀，夹着声音问道，“姐姐，我去提亲，你未婚妻不会不高兴吧？”
　　傅韵没看懂唐满在干什么，就听她继续道，“不会吧不会吧？你未婚妻还会跟你生气呀？不像我只会心疼姐姐。”
　　傅韵淡着脸看她，面无表情地抖掉一身鸡皮疙瘩，退开半步，眼中嫌弃一览无余。
　　唐满伤心道，“姐姐，你不会吃干抹净不想不负责吧？”
　　“我是有未婚妻的人。”傅韵推着她走向更衣室，“所以请自重。”
　　唐满一脸受伤，“她果然容不下我！我是来加入你们的，不是来破坏你们的。”
　　“戏精。”傅韵无奈笑笑，“所以未婚妻可以去更衣了吗？”
　　唐满走进用帘子隔开的更衣室，探出头来，“亲一口。”
　　傅韵靠过去，在她面前十几厘米的地方停住，眸子含笑等着她过来。
　　唐满凑过来“吧唧”亲了一口缩进更衣室中换衣服。
　　——
　　下午两点，唐满与傅韵抵达傅家老宅，夏繁星与姜蕴阑正在搬最后一箱蔬菜。
　　傅家二老退休后在自家采摘园特地留出来的一片地用来种植有机果蔬，这些蔬果就是从采摘园中摘的。
　　唐满带了一后备箱的礼物，后座上也塞满了，两人只能往返几次才能拿完，几人一同踏进傅宅。
　　唐满是第一次来这里，她不免有些紧张，老宅浓厚的底蕴彰显着主人的品味，她刚一踏进去就见两个上了年岁的老人走出来，“这就是小阮吧？”
　　“爷爷，奶奶。”傅韵走过去，向他们介绍道，“这是唐满。”
　　二老头发花白，但精神矍铄，只是傅老看起来腿脚有些不太好，她礼貌叫人，“傅爷爷，汪奶奶。”
　　傅睿尧和汪梅笑着应了，傅睿尧见到傅韵是冷哼一声，慈善的面色骤然冷下来，率先进了屋。
　　唐满有些疑惑的看了眼傅韵。
　　傅韵冲她耸耸肩，“没事，爷爷还生我的气呢。”
　　“别在这里站着了，进来吧。”汪梅笑着拉过唐满和傅韵，“你看你这孩子，还带这么多东西，我们家没那么多规矩，你不用拘束，我们早就盼着见你啦！”
　　而后转头安慰傅韵，“你爷爷的脾气你知道，嘴硬心软，待会儿你去哄哄他，他就不计较了。”
　　“我应该早点来拜访。”唐满歉意一笑，伸出手的时候腕间的镯子露出来。
　　汪梅见到后看了眼傅韵，“这镯子……”
　　“什么？”唐满只顾着看脚下的门槛，没注意汪梅的话。
　　傅韵朝汪梅点点头，“就是送她的。”
　　只不过当时并不知道唐满是镯子主人的女儿。
　　汪梅看着这枚镯子待在年轻的手腕上，有些感动，眼眶微红，“没事，听说你跟小韵是一个圈里的？”
　　唐满听到这个描述还愣了下，随后反应过来汪奶奶口中的“圈”指的是娱乐圈。
　　“对，我和傅老师工作性质差不多。”唐满回答。
　　“那在哪部剧里能看到你啊？”汪奶奶问道。
　　唐满笑着回答，“我不演电视剧，我唱歌，最近也录过综艺，如果等会儿有的话我给您播出来。”
　　“好啊。”几人聊得其乐融融。
　　傅韵把唐满带来的东西都搬到家里后，叶晴也过来了。
　　今天是除夕，傅韵要去春晚，好在她的节目比较靠前，唱完歌后不到半小时就能到家，还能赶上年夜饭。
　　“我去送送傅老师。”唐满起身 。
　　汪梅笑着看着唐满与傅韵并肩离开的背影，“小阮还是这么喜欢黏着小韵。”
　　作者有话说：
　　来了，这几章走走日常～
　　感谢在2021-12-15 23:59:08~2021-12-17 22:15:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：耶yi 20瓶；清欢 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 65
　　家里做饭的阿姨在收拾的差不多后便回家过除夕了, 剩下一些蔬菜由傅诚庭和傅睿尧掌勺，两人回到家就进了厨房。
　　汪梅和姜蕴阑以及夏繁星在客厅剪窗花写对联，这是傅家一直保留下来的活动。
　　听到汪梅这句话, 姜蕴阑有些诧异, “她们小时候认识？”
　　夏繁星没有说话，她想到了唐奶奶老宅里被唐满收起来的那张照片, 现在看来应该是汪奶奶和唐奶奶的合照。
　　汪梅笑笑, “你还记得小韵上幼儿园的时候我带她出去旅游，途经一个朋友家，就在那边住了几天。”
　　汪梅想到那时候唐满还是小不点，傅韵走到哪里她就跟到哪里，甜甜的叫着姐姐。
　　“只不过后来他们一家遭遇变故搬离祖籍，与之前的友人都断了联系。”汪梅低头剪纸, 不知道想到什么剪刀顿住, “没想到她们兜兜转转遇见了。”
　　汪梅叹了口气, 将老花镜摘掉，“繁星, 来, 你来剪剪看。”
　　夏繁星把剪刀接过来, 按照上面画好的纹路剪开。
　　新年剪窗花是小时候看着大人做的，一家人在一起，自己剪的并不如卖的花样繁多, 但也精致漂亮，最重要的是一家人在一起和乐温馨。
　　姜蕴阑将笔墨准备好, 两联红纸铺开来, “妈, 不要勾起小满的伤心事了。”
　　“知道了。”汪梅落寞笑笑, 物是人非啊。
　　唐满走进来，“奶奶，姜阿姨，在聊什么？”
　　“繁星说你一手好字，笔墨纸砚都准备好了，要不要露一手？”姜蕴阑让开位置，几人默契的对刚才的话题保持缄默。
　　唐满没有推辞，小时候为了练这一手字没少吃苦头，现在想想，那时候觉得苦是自己太娇气了。
　　她一笔一划写的认真，完全没注意到旁边的人已经放下剪刀看着她蘸墨、落笔，汪梅看着有些伤感。
　　人老了总会想到以往。
　　汪梅看着唐满腕间的碧色镯子，而后抬眼满目慈爱的打量着她，眉眼间有她母亲的神韵，但五官更像她奶奶。
　　傅诚庭和傅睿尧也出来写了几张福字，看着唐满的字不住称赞。
　　“现在年轻人会写毛笔字的不多了，能写到这种成熟的程度可见练了很多年。”傅睿尧自从得知唐满是阮家的孩子后就一直盼着见她，不愧是阮家的孙女。
　　“很大气，锋芒毕露。”傅诚庭评价中肯。
　　“你们随便拿着这些福字去逛逛，我们贴门口的春联。”傅诚庭从储藏间搬了梯子出来。
　　“走吧，让他们父子俩贴春联，我们去贴福字，顺便四处逛逛，繁星来了两次也没逛过呢！”汪梅拿起剪好的窗花，“把这些也贴上吧。”
　　傅家老宅很大，在傅韵曾爷爷还在的时候家族里的人都住在一起，后来在唐满爷爷这一辈分家，有些支系移民国外，这个宅子便一直留下来了，往深处走院子里景致倒是不错。
　　“这些院子里很久没住人了，虽然景致与之前无二，但总觉得变了，冷清了不少。”汪梅感慨道。
　　“以后我们常来住，您就不觉得孤单了，现在又有小满和繁星，今年更热闹了。”姜蕴阑扶着汪梅安慰她。
　　“是啊，今年更热闹了，不过以后你们自己忙自己的，我和你爸乐得清静。”汪梅笑道。
　　“好，那我们就常来看您和爸。”姜蕴阑扶着汪梅跨过门槛，“小心台阶。”
　　从跨过门槛视野开阔起来，入眼的是两道围廊，中间布了山水景致，假山，小桥，流水，现如今都被昨夜的大雪覆盖。
　　“这里是小韵小时候最喜欢的地方，你们去里边逛逛吧，我就在围廊里贴贴窗花和福字。”汪梅见唐满与夏繁星两人对这里的景致好奇，便让姜蕴阑带着两人去逛逛。
　　穿过弯弯绕绕的石板路，三人进到最中心的小亭子中，自亭中向四周看去，满目皆是景致。
　　抬头远眺，仅能窥见被雪覆盖的屋顶一角以及被分割成特定形状的天空，在这里如同置身没有俗事打扰的山林，清静自在。
　　唐满发现手边的实木柱子上有人为刻痕，她停下来细细看着，从下往上不等的刻着浅浅的划痕，旁边标明了数字，最高的刻度是172.5。
　　“小韵小时候喜欢在这里记录身高，一直到身高稳定后才没有了新的刻痕。”姜蕴阑见她盯着这里看解释道，她弯腰看向座位底下，“我记得这底下还藏着一把软尺。”
　　唐满脱下高跟鞋，靠在柱子上比了比，刻下一道极浅的痕迹，用软尺量了量，她比傅韵高出1.5厘米。
　　唐满悄悄记下这个数字。
　　——
　　晚上，一家人收在电视前等着傅韵的节目，唐满靠在沙发上一边看着网上八卦一边等着傅韵的节目。
　　这段时间盛世彻底栽了跟头，有傅韵在其上加的一把火，娱乐圈开始抵制盛世娱乐，就连其旗下艺人都紧跟着被扒出各种惊天丑闻，更有人甚至因此断送职业生涯。
　　这仅仅是个开始。
　　针对盛世娱乐的恶劣行径而掀起的巨大波澜，官媒专门做了相关报道，有关部分给出详细通报，能够在短短一个月都不到的时间内因为起诉旗下艺人而被扒出偷税漏税，直到曝出惊天丑闻畩澕，盛世娱乐还是头一份。
　　因为这件事情，很多人都在假期中将这个惊天巨瓜的来龙去脉吃的一清二楚，越深入越觉得惊心，即便是除夕夜，骂盛世娱乐的都不在少数。
　　曾经每年盛世娱乐总部大楼的灯牌，今年也黯淡下来，前段时间还声势浩大的年末宣传也如浪潮一般纷纷被替换下来，无数品牌方排着队起诉盛世及旗下艺人违约，并要求巨额赔偿，更有一些小公司趁势揭露盛世仗势欺人侵权等行为。
　　短短半个多月，娱乐圈巨头盛世娱乐被联名抵制，彻底凉凉。
　　“小满，你是不是需要一名律师？”盛世娱乐的事情已经穿的家喻户晓，成为每家饭桌上的谈资，傅诚庭自然也是知晓的，因为涉及到唐满，他调查清了来龙去脉。
　　唐满微微一愣，她最近确实为了律师的事情头疼，姜颖桦知道她与傅韵的关系，若是找王程当律师，对方指不定整出下作的幺蛾子，毕竟盛世现在已经是光脚的不怕穿鞋的。
　　她还有一步就胜利了，不能在阴沟里翻船，最近她与关旭筛选了很多律师，却没有中意的。
　　“我给你推荐一位律师，是我朋友。”傅诚庭推过来一张名片，“这是他号码，我一会儿跟他打个招呼。”
　　唐满看着名片上简介的介绍，收起名片，“谢谢傅叔叔。”
　　“小韵出来了。”汪梅看着电视屏幕。
　　对于在电视上看到傅韵，大家已经见怪不怪了，等节目表演完，傅诚庭起身，“我去炒菜，估计小韵有半小时就到家了。”
　　下午已经把所有配菜都备好，就差最后一步，唐满跟着进了厨房，她突然想起之前有个事情耽搁了，一直拖到现在才问。
　　唐满一边帮傅诚庭打下手一边问道，“傅叔叔，你知道567382这个警号吗？”
　　既然与阮清晖的警号差不多，那么傅诚庭也一定知道这组警号的人是谁。
　　傅诚庭炒菜的动作一顿，关掉油烟机，郑重其事道，“你再说一遍。”
　　“567382。”唐满不明所以的重复一遍，她最近一直觉得或许梦里的内容是在提示她什么。
　　傅诚庭眸光微动，重新起火，打开抽油烟机，“一个已经牺牲了的战友。”
　　但他内心里极度惊骇。
　　567328，是与阮清晖一同去营救被绑架的三个孩子的人，他与阮清晖同样没有遗骸，消失的无影无踪，他们也曾以为两人是被残留的势力俘获，但从没有任何一个势力承认在那场血战之后俘获过中国缉毒警。
　　这个人后来同样被列入怀疑名单，当时他要比阮清晖更早洗清嫌疑。
　　他奇怪的是唐满是怎么知道这个编号的？
　　傅诚庭看了唐满不解的目光一眼，“这个编号有什么问题吗？”
　　唐满摇头，“没有，无意中梦到的。”
　　“嗯，那……”傅诚庭还想说什么就被外边的声音打断。
　　“小韵回来啦！”汪梅的声音传进来。
　　傅诚庭看了唐满一眼，见她注意力转移开开口道，“出去等一会儿，菜马上就好了。”
　　听到傅韵回来，唐满的注意力也回到了傅韵身上，走进客厅就见傅韵已经换下舞台上的礼服，面上妆容还未卸掉。
　　为了与礼服搭配，傅韵的妆容要比平日淡妆浓重，长长的黑色波浪卷发不同意以往的清丽，隐隐透着几分媚意，眼尾坠着晶莹剔透的水滴型水钻若隐若现，红唇勾起漂亮的弧度，随着她的笑容，洁白的牙齿露出来。
　　点到为止的艳，不可方物的美。
　　傅韵见唐满在客厅一侧站着，走过来问道，“怎么了？”
　　“没事。”唐满又忍不住看着她的脸，这么明艳的妆容她有些心痒。
　　“妈，奶奶，我先去卸妆。”傅韵拽了拽唐满，“一起吗？”
　　“去吧，快点回来啊，马上开饭了。”汪梅笑意盈盈的看着两人亲密的动作。
　　姜蕴阑则心惊肉跳的看着二老，好在两人并没有多想。
　　唐满与傅韵离开客厅。
　　傅韵的院子离正房还有段距离，两人并肩走在长廊上，傅韵突然偏头，恰好抓住唐满飘过来的目光。
　　唐满脚步顿住，一时间被傅韵浸了水般透亮的眸子吸引，忍不住伸手碰了碰。
　　微凉的指腹轻触到傅韵的眉骨，眼睛，鼻子，嘴巴，她吞了吞口水。
　　傅韵挑眉看她，“喜欢这种风格？”
　　今天隔着屏幕看她的时候就好像又回到了以前只能匆匆隔着人群看一眼的时光，现在人就在眼前，多了几分不真实感。
　　唐满怔然点头。
　　傅韵将她拉到一旁镂空窗户后，灯光透过镂空图案透过来。
　　两人额头相抵，呼吸交织。
　　唐满的唇靠过去，却被傅韵两根手指抵住。
　　迎上唐满不解的眸光，傅韵满目含笑，“有多喜欢？”
　　唐满靠在墙壁上，伸手将人拉过来，两人彻底隐在阴影中。
　　在无人知晓的老宅深处，两人吻的难舍难分。
　　有多热情便有喜欢。
　　作者有话说：
　　补上昨天的更新，晚上还有～

 Chapter 66
　　老宅里围廊下挂了一整排小灯笼, 配上周围雪景彷佛置身古时的高门大院中。
　　唐满看着傅韵院中的雪松，托腮坐在面对着室外的厅堂中，院中只清扫出来一条小路, 其他地方还是厚厚的积雪, “阿韵，你从小就住这里吗？”
　　水声停止, 浴室传来傅韵的声音, “对，小时候爸妈都忙，我常跟着爷爷奶奶一起生活。”
　　唐满站起身，屋内很暖和，她将外套脱掉放在椅子上，走进傅韵卧室, 靠在浴室门边看着她仔细清洁皮肤, “今天奶奶和阿姨带我和繁星逛了逛, 我今晚住的院子跟你这里挨着。”
　　傅韵从镜子里看了唐满一眼，“不在我这睡？”
　　唐满揶揄道, “高门大院的小姐, 难道想跟爬墙的书生深夜相会？”
　　傅韵洗干净脸, 看着唐满眼中的调笑，一本正经道挑眉笑道，“高门大院的小姐？”
　　唐满看着傅韵清透无暇的皮肤, 咕咚一声，心坠地, 空咽了下移开目光, “我……能抽根烟吗？”
　　傅韵擦干净脸同样靠在门框上, “嗯？说什么？”
　　唐满有些心虚, 她并没有烟瘾，只是在欲念或情绪控制不住的时候以此来缓解，“我能……抽烟……”
　　“不可以。”傅韵断然拒绝，看到唐满眸中星星点点的碎光，凑过去在她唇上蜻蜓点水般亲了一口，“但你可以这样。”
　　唐满指节蜷起来，若是身后有条尾巴一定晃得欢快。
　　……
　　两人回到主院，傅韵见到门两侧贴好的春联，看了半晌，“这不是我爸和爷爷写的吧？”
　　唐满后脊打直，面上的骄傲之色溢出，满脸写着求夸，“我写的！”
　　傅韵见唐满这幅样子就知道她的小心思，伸手捏捏她耳垂，“真棒！”
　　“那是，从小吃了不少头苦头呢！”唐满像只得到主人夸奖的小猫，摇头晃脑的走了进去。
　　年夜饭正式开始，因为等傅韵回到家耽误了些功夫，这会儿已经是九点五十分。
　　房间内暖意融融，屋外积雪衬的天色都没那么暗，客厅中的电视还开着，上面播放着热热闹闹的春晚，但已经无人观看。
　　餐厅中，傅诚庭与傅睿尧聊着时事，汪梅与姜蕴阑夏繁星聊着家长里短，唐满与傅韵则双方兼顾。
　　“小韵都二十七岁了，过完年二十八岁，你就没有喜欢的人？”汪梅开启了老一辈人的催婚模式，“哪怕是你们圈里人呢？”
　　姜蕴阑看了眼唐满，正欲帮傅韵粉饰过去，就听傅韵开口道，“有喜欢的人，正在谈着，是圈内人，还不方便公开。”
　　汪梅笑意盈盈道，“是刚才跟你同台合作的那个小伙子吗？就算不公开那也带来给我们见见啊。”
　　“不是他，人家都结婚了。”傅韵看了眼闭麦吃饭的唐满，唇角牵出笑意，“等稳定下来我把她带来。”
　　桌下唐满伸手勾了勾傅韵的手指，食指在她掌心划了个心。
　　傅韵一把握住。
　　“妈，她们长大了有自己的想法，您就别操心了。”汪梅还想再详细问问被姜蕴阑抢先打断。
　　汪梅感慨道，“老喽，管不了她们了。”
　　这个话题在姜蕴阑的掩护中没有波及道唐满与夏繁星，算是安然度过。
　　年夜饭过后长辈们开始打麻将守岁，傅韵与唐满则约好到外边看烟花，夏繁星觉得外边太冷并没有同行。
　　灯光黯淡的小路上，唐满与傅韵戴着口罩出了老宅，这一片全都是古典建筑，听闻今年江边会有烟花表演，唐满与傅韵便打算出来约会。
　　老宅到江边并不远，两人步行大概十分钟抵达江边，江边挂起了红色大灯笼，柱子上也缠了一圈圈彩灯不住闪烁着，江面将这一派喜气倒映，唐满深吸了口气，雪后的空气甘冽宜人。
　　这时候江边满是周围饭后准备看烟花的人，走两步还能遇到小摊贩，两人混迹在热闹的人群中享受着难得的独处闲暇时光。
　　“姐姐，要买烟花吗？”一个可爱的小女孩穿的喜气洋洋的抱着一只小篮子在路边卖仙女棒，一看便是附近人家的过来凑热闹的小孩子。
　　唐满蹲下来，“好呀，姐姐都买了，这里人多，你去找家长好不好？”
　　“我妈妈就在那里！”小女孩指了指不远处拿着奶茶看着这边的女人，唐满一时间就明白了，这是在锻炼小孩子。
　　唐满掏了掏衣兜，没带现钱，转头看向傅韵，“没带钱。”
　　傅韵笑笑，从衣兜里拿出两张一百，蹲下身来，“小朋友，新年快乐。”
　　“姐姐新年快乐！”小女孩甜甜回话，说完后便蹦蹦跳跳的跑向等在一旁的母亲。
　　“妈妈，今年爸爸还不回来吗？”小女孩天真的仰头看着年轻女人，“爸爸好久没给我们打电话了。”
　　“爸爸去工作了，说不定今晚睡醒一觉爸爸会给我们一个惊喜。”年轻女人安抚着女孩的小情绪。
　　小女孩眼睛亮晶晶的闪着光，“嗯！我一定乖乖睡觉，等爸爸回来！”
　　……
　　唐满将小篮子拎起来，看了眼，“是不是买太多了？”
　　“不多，这些天家里有亲戚来，应该会有小孩子，分给他们玩。”
　　“那我们……”唐满突然转头看向身后，多年来养成的习惯让她美目瞬间凌厉起来。
　　傅韵顺着她的目光看过去，全都是三三两两闲逛的人，“怎么了？”
　　唐满站起身盯着人群看了半晌，而后摇头，“没事，烟花表演快开始了，我们快走吧。”
　　傅韵狐疑的再次看了眼唐满目光扫过的方向，并没有发现什么异常，她看到人群中还有武警在站岗巡逻，心安了不少。
　　走到稍微空旷的地方，唐满拿出打火机将两根仙女棒点燃，递给傅韵一根，挥了挥手机，“阿韵，我们要不要拍个照？”
　　自从交往以来，两人从没有一张合照，唐满临时起意。
　　“好啊。”
　　两人背对着江面，拉下口罩，鼻尖靠近，手中的仙女棒火光璀璨将两双眼睛照的明亮透彻，在按下拍摄键的瞬间，身后平静的天空骤然被绚烂的烟花点亮，远处报点的钟声恰好响起。
　　零点。
　　正月初一。
　　新的一年到来。
　　“阿韵，新年快乐。”
　　“新年快乐。”
　　照片中两人在漫天夺目绚烂的烟花中忘情拥吻，人群中巨大的欢呼像是在一场盛大的筵席中祝福着她们。
　　——
　　恒北今年的冬天格外冷，唐满把手揣进傅韵衣兜里，二人站在江边依偎在一起看向天空中簇簇烟花。
　　“阿韵，今年我很开心。”唐满的声音被闷在口罩中。
　　傅韵听清了，“嗯，能够陪着你过年，我也很高兴。”
　　唐满眼中倒映着此刻的天空，“阿韵，我们每年都来看烟花好不好？”
　　“好啊，若是每年都有烟花表演，我们就每年都来这里。”话音刚落，一簇比之前更大得到烟花绽放开来，引来周围人的惊叹。
　　唐满点燃一根仙女棒在空中划了个爱心，还未燃完，便听人群中一阵骚动。
　　几乎同时，在烧灼的气味中唐满闻到了一股极淡的令人作呕的味道，顺着人群的惊呼声看过去，一个男人双眸通红的持刀挟持了一个女人，旁边刚刚卖烟花的小女孩放声大哭，被挟持的正是她母亲。
　　唐满站在人群外看着，那个男人明显是刚刚服用过，这会儿正是大脑皮层最兴奋的时候，稍微有点刺激就能造成大祸。
　　唐满捏紧拳头，扫了一眼人群，周围的特警已经将男人包围，还有便衣在伺机行动。
　　“都怪你们！都怪你们！！！”男人红着眼睛嘶吼着，手中的军刀已经划破女人颈上的皮肤，“我的老婆死了，小孩也死了！都是你们的错！”
　　“妈妈！”小女孩打算跑过去被特警一把抱到一旁安抚。
　　周围的特警只负责日常安全，对于突发事件准备并不多，比如，狙击手还未就位，女人的危险就多一分。
　　“给我钱！我要一千万！立刻！马上送我出境！”男人与为首的特警谈条件。
　　唐满眯了眯眼睛，“不对，他耳朵中有耳机，有人在操控他。”
　　傅韵拽住唐满衣袖，“相信他们，很快就能赶过来。”
　　唐满点点头，衣兜中握紧的拳头却没能松开。
　　年底清查这么严格，全国端掉的窝点没有上百也有几十个，他们怎么还敢这么明目张胆的出来！
　　而且男人的口音与云南那边极为相似，唐满已经在思考会不会是那个组织的二次报复？
　　唐满观望片刻，察觉到身后有道目光牢牢锁定住自己，她后脊一寒，转头看过去，没有任何异常。
　　“怎么了？”傅韵担忧的看着唐满，她浑身都散发出寒气，每一根汗毛都在警惕。
　　“从刚刚开始我就觉得有人跟着我们。”唐满面色凝重道。
　　傅韵跟她待在一起太危险了。
　　“会不会是私生或者狗仔？”作为公众人物，私生或者狗仔跟踪是常有的事。
　　唐满摇头，“我的直觉告诉我那人很危险。”
　　唐满注意到刚刚还哭闹的小女孩不见了，刚刚女孩被特警抱走人们都没觉得不对劲，所有人都注意着被劫持的女人。
　　唐满环顾四周，却没能见到小女孩的身影，心下微惊，“阿韵，我觉得有点不对劲，你在这里等我回来，一定要在特警周围待着，我去看看。”
　　傅韵拉住唐满，“我跟你一起去。”
　　唐满犹豫片刻，想到刚刚那道犹如实质的视线，她觉得这里并不是一个安全的地方，杂乱的人群总有顾及不到的时候。
　　“身边的保镖呢？”唐满这几天没见到他们。
　　“在我们周围。”傅韵回答道，饶是她都察觉到了不对劲，那个抱走小女孩的特警已经不见了踪影，只有女人发现了，但她一个字都说不出来。
　　唐满放下心，傅诚庭特意安排的人她还是很放心的，便拉着傅韵穿过聚集的人群走出来。
　　循着刚刚特警消失的方向走去。
　　人群中一个女人隐在暗处盯着唐满的身影看了许久，若是唐满能够注意到她这边便会发现这就是在赤水寨外交手的女人——黑鹰。
　　见到唐满与傅韵走远，她低调的压了压头顶的帽檐，从战备状态的特警身后淡定的遥遥跟上去。
　　作者有话说：
　　昨天是不是考四六级？大学生们考的怎么样？
　　明明才毕业一年多，感觉学生时代离我好遥远……
　　感谢在2021-12-19 14:50:46~2021-12-19 23:24:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不吃香菜 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 67
　　唐满与傅韵穿过人群便跟丢了, 之前抱走女孩的特警早已没了踪影。
　　两人对视一眼，果然有问题。
　　傅韵向赶来的特警表明身份，一部分人保护现场, 另一部分人开始寻找被抱走的女孩的下落。
　　看着他们有条不紊的进行部署, 傅韵悬起来的心稍稍落下来，转头看向身侧, 面色滞住。
　　刚刚还在身边站着的唐满已经没了身影, 手腕上多了唐满的玉镯。
　　傅韵焦急的看向四周，没有见到熟悉的身影，正想去寻，却被为首的特警拦住，“傅小姐，您在这里待着吧, 犯罪分子有很高的危险性, 万一不小心伤到了您, 我们没办法跟傅局交待。”
　　“刚刚跟在我身边的女生，她不见了。”傅韵明白唐满的意思, 悄无声息的把她放在这里是想保证她的安全。
　　“我们会注意, 您在这里稍微等一会儿, 稍后送您回家。”
　　傅韵不再作声，为了不给任何人添麻烦，她只好待在这里等着。
　　——
　　唐满将傅韵安置好后便转身离开。
　　原本她想与傅韵一同提醒随后赶来特警小女孩丢失了, 但就在傅韵与为首的特警交涉时，她无意间瞥见一个带着鸭舌帽的女人, 腕间的黑色刺青在衣袖间若隐若现。
　　唐满跟过去。
　　周围已经开始部署警力, 一方面防止歹徒伤人, 疏散群众, 另一方面寻找被混入队伍的人带走的女孩，一切秩序井然，然而那个不安定因素出现在唐满视线中一次后便消失不见了。
　　唐满上了一个高台，可以俯瞰江边广场现状，算是这里的次高点，她从高台远眺，不远处有一个制高点，此刻一定有狙.击手，那人也不会傻到把她引到那里去。
　　她把所有傅诚庭的人都留在傅韵那边，一是保护傅韵，而是让想要引她过来的人放松警惕。
　　唐满蓦然转身，随即矮身，左腿一扫，偷袭的黑衣女人没能得逞。
　　黑衣女人的鸭舌帽被打落在地上，她头发散开，高台的烈风卷起她发丝，那双眼睛如鹰般锐利摄人。
　　唐满看清楚来人的眼睛，便知道她是赤水寨口陡崖上的女人，她根本不是她的对手，只能速战速决。
　　唐满眸中杀气毕露，底下有特警，想来黑衣女人并不是单纯来打架的，她稳住心神，拳拳到肉，脚下凌空一踢，重重踹在女人腹部。
　　趁其不备，单手将人手臂拉过来，狠狠往墙上一掼。
　　黑衣女人反应很快，闷哼一声，转身飞起一脚将唐满紧随而至的步子挡住。
　　唐满见招拆招，腿上一个假动作骗过女人的视线，双手猛然出拳将黑衣女人打的猝不及防后退两步。
　　……
　　两人无声对峙许久，女人不敢闹出大动静吸引底下人以及不远处的狙.击手，而唐满不想受伤，都无法全力施展。
　　在黑衣女人亮处一把军刺时，唐满不动了。
　　因为经常要过安检，她没有随身携带武器的习惯，师父送的瑞士军刀现在还在储藏间落灰。
　　唐满冷静警惕的看着女人，心中只有一个念头，她不能受伤，一点也不行，不然傅韵会伤心会生气。
　　唐满由主动转为被动，口罩被锋利的刀子挑掉，对方没了动作，“果然是你，唐满。”
　　唐满摸摸面颊，还好没有划伤脸，“你是谁？”
　　“上次一别到现在，你却没多大长进。”黑衣女人收起军刺，也不再担心唐满突然发难，“若你安分守己从此消失，我找到你还需要费些力气，但没想到你是一个公众人物。”
　　上次在陡崖虽然没看到唐满的脸，但唐满经媒体曝光的照片很多带口罩的，稍稍一分辨便能知道那天的人就是光鲜亮丽的大明星。
　　黑鹰起初意识到这点时感觉有些荒唐，毕竟一个养尊处优的大明星，怎么可能会到赤水寨去调查，还一身功夫。
　　她也是后来才知道，唐满还带出了证据来，这才有了后边由中央直派的便衣缉毒警进驻村子调查。
　　最让她惊讶的是，唐满是那个人的女儿。
　　黑鹰与唐满对立，“想知道纪泠音的下落就再到赤水寨去一趟，独自一个人，不让任何人发现你。”
　　“纪泠音？”听到这个名字，唐满反而笑了，面上轻松，但心中却一沉，听黑衣女人的说法，纪泠音失踪了？
　　明明有常明轩监督保护，怎么会在常明轩眼皮底下消失？
　　“我为什么要知道她的下落？记得没错的话，纪泠音是为你们服务的。”唐满看了眼女人腕骨上的黑色纹身。
　　黑鹰盯着唐满看了半晌，从衣兜中拿出一张照片。
　　与上次蛋糕中相同角度的照片，这次的脸换成了纪泠音。
　　她的眼镜被摘下来，双眸微睁，一双平静的眸中没有半点生机，彷佛她是一个没有灵魂的娃娃，苍白的面色，瘦削的脸颊，一切都在提醒着唐满，纪泠音正处于危险中。
　　“放心，短时间内她不会死。”见到唐满沉下来的面色，黑鹰薄唇一勾。
　　“我没有理由在乎她的死活。”唐满联想到纪泠音公开赤水寨稀土资源，而后专家组进驻赤水寨开采。
　　现在纪泠音消失，又跟那个组织有关！
　　问题是师父知道吗？
　　“谁在那里？”底下有声音传过来，唐满来不及多想，转头朝着女人收起的军刺抓过去。
　　黑鹰眼疾手快的掏出另一把更为小巧的匕首，两人兵刃相抵，下边的脚步声越来越近。
　　唐满脸上露出势在必得的笑，这个女人落在他们手中就拿到了主动权，攻击的动作精准狠辣。
　　黑鹰丝毫不慌只拆招不进攻，薄唇勾出一道浅浅的弧度，压低声音，“难道你不想知道你父亲的下落吗？”
　　唐满手上的力道稍稍松懈，黑鹰趁机逃脱开唐满的纠缠。
　　从腰间拔.出一柄黑色冰凉的枪，威胁似的抵在唐满腹部。
　　这时候有几位特警走上来，朝唐满命令道，“转过身来！”
　　唐满转身，对方见到是唐满，放下戒备，“唐小姐，傅小姐还在等您，为了保证你们的安全，我们现在送你们回家。”
　　“被抱走的女孩找到了吗？”唐满朝黑衣女人消失的方向看了眼，开口问道。
　　“还没有，我们已经派人加大搜索力度了。”
　　唐满看着下边情绪越来越激动的男人，突然听见一声突兀的鸟鸣声。
　　唐满眉头一蹙心道，不好！
　　听到这道声音，男人似乎收到刺激，抓狂的将刀刺向女人。
　　但比他动作更快的是早已瞄准的子.弹。
　　一枪爆头。
　　人群出现骚动，唐满看了几位特警一眼，捡起地上的鸭舌帽往头上一压，“我稍后过去，随时注意我的动向，他们就藏在人群中。”
　　“可是，唐小姐……”
　　一位年轻特警的话还未说完，就见唐满一个干净利落的翻身，衣角带风般从楼梯一侧翻下去。
　　与此同时唐满已经融进人群中，没人注意到唐满从暗处摸了过去。
　　那道声音一定是黑衣女人或者其同伙发出的信号。
　　他们今天的目的并不是制造恐慌，而是趁着所有人的目光都集中在男人和被挟持的女人身上时，趁机抱走小女孩。
　　唐满在黑夜中急速穿梭，她在高台上看见隐在暗处抱着孩子的人，那人正朝着声音消失的反方向缓慢行动，而周遭的特警却没能察觉到。
　　她脚步加快，一头扎进散开的人群中，逆着人流往那道身影奔去。
　　唐满已经看见男人的身影，黑衣女人也在不远处接应。
　　周围的特警们也察觉到了不对劲，迅速反应过来朝着唐满移动的方向跟过去，唐满离他们最近，小女孩被抱在男人怀中，像是睡着般。
　　不等他们有所反应，唐满飞身一脚踢在男人头上，突如其来的攻击让男人连连后退。
　　这么大的动作小女孩都没醒，唐满拽住女孩的肩膀，另一只手腕翻转，寒光凛冽的刀光划破男人衣角，小巧锋利的匕首在她手中几乎要转出花来，招招朝着致命处刺去。
　　男人连连败退，一个不留神手臂被刺破，鲜血汩汩。
　　唐满趁势将女孩接过来交给围拢过来的特警。
　　黑鹰见状不妙，返身过来帮忙，二对一，刀光凛冽，在惊恐未定的人群中对峙。
　　这时候一名身着作战服的特警飞身冲进来将黑衣女人抱摔在地上。
　　与此同时，男人也终于正视唐满，他的力道要比黑衣女人更重，拳头扫过都能听到铺面而来的劲风。
　　他们有所顾忌，唐满却没有，她不敢大意，手上沾了血的唐满越发兴奋。
　　她就像是一个完全不受自己控制的机器，不顾对手的攻势，强硬蛮横的破开制约，满脑子只有一个目标，抓住这个他们就能知道父亲和纪泠音的下落！
　　短小的军刺在她手中翻转，迅速刺出而后收回，几乎能看到残影。
　　然而对方并不恋战，眼看着到手的小女孩被救下，两人连连败退，黑鹰咬牙跳上疾驰而来的车。
　　唐满抓着男人手臂一掼，将人压制在地上难以动弹，手中军刺抵在他颈间动脉上，随即有人过来接手将男人押送。
　　战地转移，所有路被紧急封.锁，留下一部分特警维持秩序，唐满在人群欢呼中低头遮住面颊。
　　傅韵走过来，把唐满头上的鸭舌帽往下一压，给她带上口罩，拉住还欲追上去的唐满，“别去了。”
　　唐满握着军刺的手指微微用力，指节泛白，浑身紧绷，杀意浓重的目光接触到傅韵的担忧的目光骤然散开。
　　她怔愣的看着军刺被傅韵拿过去，交给紧随而至的特警，彷佛急着证明什么一般，在衣服上擦了擦，“不是我的血。”
　　女孩被医护人员救醒，抱着妈妈大哭。
　　“她们是缉毒警的家人，女人的丈夫在两年前被派去做卧底，不小心暴露了，他们想要用他女儿和妻子威胁供出其他卧底。”傅韵见唐满的目光落在女孩身上解释道。
　　又是一场有预谋的行动，但因为唐满这个不确定因素没能成功。
　　人群爆发出热烈的掌声及叫好声。
　　“我们先离开这里，”傅韵拿出一张湿巾帮唐满擦掉血渍，“我让人封.锁所有视频。”
　　唐满失了魂般由傅韵牵着，剩下的全都由傅韵交涉，她在一旁低头听着，所有的声音落在耳膜上彷佛隔了一层什么东西。
　　心跳声越发大，她听到自己的呼吸声，眼前浮现出父亲笑意盈盈的脸庞。
　　唐满低头看着手上未擦干净的血渍，有些恍惚，眼尾泛红，呼吸逐渐急促起来。
　　作者有话说：
　　我犯了一码字就困的毛病！呜呜，再也不吃瓜了，因为吃瓜中午都没睡好，导致我晚上困的要死要活的……
　　感谢在2021-12-19 23:24:13~2021-12-21 09:17:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：甲壳虫的壳 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：甲壳虫的壳 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：拾忆 10瓶；不吃香菜、Pat 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 68
　　唐满与傅韵被警车送回家时, 把打麻将的几人吓了一跳。
　　唐满身上沾了血，不断地擦拭着手指，手心被她搓的一片通红, 双眸没有焦距, 就连头发都不像平日那般服帖，整个人浑身散发着灰败的气息。
　　“怎么了这是？”汪梅看到唐满这幅样子有些心慌, 这个孩子她第一眼见到就心疼, 但她一直乐呵呵的，怎么一转眼就成了这幅样子？
　　关于唐满的心理状态，汪梅与傅睿尧并不知情，姜蕴阑与傅诚庭以及夏繁星看向傅韵，见她无声点头，眉头蹙起来。
　　从特警队长口中得知唐满英勇事迹后, 傅睿尧特地包了些点心给他把他送出去。
　　虽然特警队长描述的并不详细, 看一旁的汪梅及姜蕴阑听的心惊肉跳。
　　都动刀子了, 对方还有枪！
　　唐满胆子怎么这么大！
　　若说在场的都在对当时的惊险心惊也在心疼唐满奋不顾身的见义勇为，只有夏繁星能对唐满现在的心情感同身受。
　　那种陷入湿滑的沼泽中心眼睁睁看着自己陷落下去的绝望感, 无人能救, 无药可医。
　　夏繁星眸中染上几分忧郁, 走到唐满身侧，抓住她无力的下垂的手指，手心中通红一片, 还有指甲掐出来的痕迹。
　　她紧紧握住唐满的手，仿佛这样能够给她几分力量, “阿阮。”
　　“爷爷奶奶, 爸妈, 繁星, 我带她去休息，”唐满现在的状态很不好，她要尽快把她放置在一个安静的环境中，“我会好好照顾她的，你们放心。”
　　“小满受了惊吓，让她好好休息，我们别打扰她了。”姜蕴阑也出来打圆场，“两人最近关系很不错，交给小韵就放心吧，我们继续。”
　　傅诚庭和傅睿尧听了个大概，知道事情不简单，不一会儿就有人来报告事情更深层次的原委。
　　又是那个组织！
　　这次清查行动让对方彻底乱了手脚，部署不严密就敢当街抢人，这更加坚定了严打的决心，并且上面落实了要将这个组织一网打尽的命令！
　　傅诚庭突然想到年夜饭前唐满在厨房突然问到的“567382”，话音落下来，顿了片刻，“你帮我查一下“567382”这个警号的生平，包括其家人。”
　　“这个警号不是……”助理询问的目光看向傅诚庭。
　　傅诚庭点点头，“对，就是大行动那批战友之一，你以我的名义去调查一下，越详尽越好。”
　　“是。”助理领命后便带着傅睿尧送的点心离开傅宅。
　　大过年的出了这种事大家也没心情再继续打麻将，收起牌桌，各回各屋睡觉去了，傅诚庭与傅睿尧父子俩则到书房下棋。
　　另一边。
　　傅韵带着唐满来到自己院子，换鞋，换睡衣，唐满都很配合。
　　实木床上铺着舒适的床垫，上边铺了新的四件套，傅韵将唐满安置在床上，“我去拿药。”
　　唐满平躺下点点头，然而畩澕在傅韵抽身离开床边时，衣袖被拉住，一双浸了水的眼睛看过来。
　　此刻的唐满脆弱的像个易碎的搪瓷娃娃，她所有的痛苦都表现在以往张扬自信的人忽而沉默中，这种痛苦是具象的，空气骤然凝滞住，浓重压抑的让人难以呼吸。
　　在这种环境中，唐满如同一个气若游丝的病人，每呼吸一口都能够把她压垮。
　　傅韵重新坐下来，伸手将唐满脸颊旁的碎发别到耳后，眼看着她泪珠大颗大颗的往下掉，泪珠滚落在手背上，让人的心都揪起来了。
　　“我……我不想哭的，我只是想跟你说……”唐满用力握住傅韵的手腕，“我没受伤，你不要生气，不要不理我。”
　　她的嗓音平静淡漠，但掉下的泪珠滚烫，就彷佛一个插满刀子的人笑着对别人讲，不疼。
　　傅韵曾经在一部剧中演过一个精神崩溃的病人，为了能够表演出递进的情绪，她专门去了解过这类人失控时的样子，唐满现在的样子让她想到当年久久无法从戏中走出来的自己。
　　她能看到唐满身后的深渊，一只脚已经悬空，濒临崩溃，稍稍倾身便能够被深不可测的黑暗吞噬。
　　还愿意交流就说明她并没有完全封闭自我。
　　傅韵耐心的帮她把眼泪拭干，“我没有生气，也没有不理你，我只是去拿药，很快就回来。”
　　唐满摇摇头，眼泪决堤般从她黯淡无光的眼中流出来，“我不吃药，我没有病。”
　　“嗯，没有生病，那药只是助眠，吃完药给你吃糖好不好？”傅韵哄小孩似的哄着唐满。
　　唐满蹙起眉头，更加抵触，“不睡觉。”
　　过了片刻，她又开口道，“梦里很可怕。”
　　“好，不睡。”傅韵也发现唐满最近觉少，以前都能安静睡上一整晚，但现在她发现唐满总是深夜醒过来。
　　傅韵不知道的是唐满只有跟她睡在一起的时候才能安心的睡几个小时，但最近就连傅韵在身边都会噩梦连连。
　　唐满摸了摸口袋，企图从睡衣中摸出打火机和烟盒。
　　“我想抽烟。”唐满手指攀上傅韵的小指轻轻勾住晃了晃。
　　傅韵盯着她泛红的眼尾看了片刻，妥协的叹了口气，“好，只能抽一根缓解一下。”
　　唐满默不作声的点点头。
　　傅韵拿来烟盒与打火机递给唐满。
　　唐满靠在阳台上，盯着相邻建筑的飞檐出神。
　　她把自己关在外边，傅韵只能隔着镂空雕花门看着唐满的孤寂的背影，一团团烟圈从她口中吐出，烟雾缭绕间依稀可见她脸颊上的泪痕。
　　傅韵伸手对着唐满的背影看着腕间的镯子，她今晚一定受了刺激。
　　通常郁症发作时会拒绝所有社交，分不出任何精力应付别人的关心，只想一个人独处，甚至想自己在别人的世界中永远销声匿迹。
　　她明白，唐满能让他留下来已经是极大的信任与依赖，她能做的也仅仅是陪着她。
　　唐满一连抽了三根烟，满腔郁结才舒缓了许多，直到她从烟盒中拿出第四根烟被傅韵拦住，“说好的只抽一根。”
　　唐满乖乖把烟盒以及打火机交还给傅韵，等散掉一身烟味才重新回到房间躺下来。
　　她没有睡觉，单纯的躺着，睁着眼睛盯着天花板。
　　脑海中一遍遍过着黑衣女人说话时的表情。
　　“难道你不想知道你父亲的下落吗？”
　　她思维极度活跃，全身的力气全都集中在大脑中，纪泠音失踪，父亲的下落，对方企图用纪泠音来诱她到赤水寨，从一开始对方的目的就是她，仿品镯子，无形中引她进入云南的蛛丝马迹，再到傅韵受伤以及两次明目张胆的威胁，所有的一切似乎都在逼着她再一次入云南。
　　对方的目的是什么？
　　一个跨境贩毒组织，如此大费周章对付一个对他们构不成威胁的小角色，仅仅是想报复？
　　若仅是报复，大可趁她不备把她悄无声息杀了，何至于搞出这么多小动作让她处于惊惧戒备之中？
　　唐满盯着天花板，盯久了觉得空间有些扭曲，看着眼前的漩涡，她继续想着。
　　567382的身份很可能是一个突破口。
　　唐满的思绪逐渐混乱，如同眼前的漩涡般拉着她陷落在凝滞住的沼泽中，停滞不前。
　　她骤然从刚刚的状态中抽离出来，对上傅韵担忧的目光，心越发沉了。
　　一直以来她都在给傅韵添麻烦，甚至受她牵连受伤。
　　克星。
　　唐满眸光轻闪，她一直不愿承认，但身边的人总会因为自己而受到伤害。
　　突然，眼前一片黑暗，傅韵的手指覆在她眼睛上，耳边传来傅韵一如既往温柔的声音，“闭上眼睛，不要想了。”
　　虽然唐满并没有拒绝傅韵陪着，但这幅拒绝交流的状态同样让人担心，郁症发作时的自杀倾向尤其高，她怕唐满想不开。
　　“我没事，不会想不开的，我还有你。”唐满十分平静，睫毛剐蹭着傅韵的手心。
　　唐满太过冷静，若是陌生人绝对发现不了她的不正常，这正是傅韵所担心的。
　　但凡唐满发泄出来，她都不会这么担心。
　　很难想象，唐满与夏繁星一起时是如果度过躁症与郁症发作的。
　　傅韵把手拿开，看着她目光有了几分神采，瞳孔中终于有了自己的影子，心底松了口气。
　　唐满抱住傅韵腰肢，寻了个舒服的姿势躺着，“别走。”
　　“不走。”傅韵哄小孩般轻轻拍着她后背。
　　——
　　惊！徒手缉拿歹徒热心市民竟是当红流量！
　　新的一年中，就连孩子都不会被催促睡觉的夜晚，闲下来的人们发现一条新闻。
　　题目取的颇为老土，但很抓人眼球，本以为是标题党，没想到点进去之后发现常年在娱乐圈热搜常驻的唐满竟然上了社会新闻！
　　营销号闻风而动，刚吃完年夜饭连夜剪辑广场上网民发布的各个视频，他们发现很多市视频都被下架，但还是有很多保存下来。
　　画质经过几手转发也逐渐由高清到高糊。
　　【怎么回事？我国人人都会功夫这事又又又瞒不住了！！！】
　　【突然发现唐满的名字从娱乐榜热搜逐渐变成了社会时事新闻常驻了。】
　　【唐唐新身份，热心市民唐女士，哈哈哈！】
　　【这题我会！还记得唐满回家祭祖被营销号误会吸毒的事情吗？我是超市收银员，当时唐满来便利店买东西，我看着她三下五除二就把歹徒按在地上了！附上唐唐的亲笔签名！】
　　【那个通告我看了！当时没想那么多，姓唐那么多，根本没有联想到唐唐身上！】
　　【那些闭眼黑炒作的黑粉可做个人吧！这种事情怎么炒？视频是假的还是里边的人是假的？】
　　【我唐从没有因为这个炒作过，私底下还是个见义勇为的热心市民，哈哈哈哈……】
　　【从没有想到唐唐还能在这类新闻上出现，正能量偶像啊！】
　　【吓死我了，我还以为又被黑了！顺便说一句，我唐威武！】
　　【虽然你视频很短，但唐唐是有些功夫在身上的。】
　　【何止有些功夫，是很厉害好吧！如果不仔细看，根本看不到她手中的刀，还有什么是唐唐不会的吗？】
　　【就我一个人关注，家在北边的唐满会大半夜跨越大半个城市到南边江边看烟花吗？据我所知，今天晚上唐满家旁边也有一个烟花表演……】
　　【卧槽！楼上发现了盲点！】
　　【恋爱了吧？恋爱了吧？恋爱了吧？等一个锤。】
　　【啊啊啊啊啊，化身三百六十度旋转尖叫鸡！我唐太厉害了吧！竟然深藏不漏，而且唐唐的背景十分神秘，该不会是什么隐士高人吧？唔……这个设定我爱了！】
　　【……】
　　很快人们发现，这件事情的热度被控制在一定范围内，不温不火，只在网上掀起了一阵小小波澜，更让人们对唐满的身份猜测不已。
　　作者有话说：
　　我又又又睡着了！！！啊啊啊啊啊！我真服了我自己了，十点半太困了就想眯半小时，没想到一睁眼快两点了！！！赶紧爬起来码字！
　　感谢在2021-12-21 09:17:49~2021-12-22 03:08:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：18588172 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇
群：683403384
管理号：微信：bdwp01 （姬玉）
红·柚·整·理
日更60+  支持找文
◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇
 Chapter 69
　　“我浑身酸。”唐满趴在床上抱着枕头懒懒的不肯睁开眼。
　　大年初一后, 长辈们照例给小辈红包后便开始准备接待客人。
　　傅家各支系以及其他亲戚们年节往来比较多，傅韵渐渐淡出娱乐圈后随之逐渐接手与亲戚们的联系，唐满与夏繁星一个回了傅家, 一个回了傅韵别墅。
　　鉴于唐满的状态, 傅韵也没有心思照顾亲戚，见了几个重要的长辈后便陪着唐满。
　　傅韵当着唐满的面穿好睡衣, 将昨晚随手扔在椅子上的睡裙递给唐满, “我有个电话，你先醒醒神，晚上带你去个地方。”
　　“什么地方？”唐满睁开眼睛，将头上薄薄的丝质睡裙拉下来放到一边。
　　两句话的功夫，傅韵已经拿着手机走到卧室门口，“晚上你就知道了。”
　　唐满眨了眨眼睛, 抱着枕头翻身打了个呵欠, 一只眼睛睁开看着窗外透进来的阳光, 脸上的笑意逐渐消失。
　　“快点穿衣服出来吃早饭。”外边传来傅韵催促的声音。
　　唐满伸了个懒腰，慢吞吞的将睡裙穿好, 缎面吊带睡裙将她凹凸有致的曲线勾勒出来, 无论正面侧面看去都让人食指大动, 偏偏主人未觉。
　　“定好了除夕后第三天开工，我已经帮你跟剧组请了四天假了，现在还要推迟一周？”
　　唐满走出卧室慵懒的往沙发上一靠, 光洁纤细的长腿在阳光下白到发光。
　　傅韵抬眼看了唐满一眼，取消免提, 手机中叶晴的声音骤然消失。
　　“我知道, 家里有事一时半会儿走不开, 你再争取一下。”傅韵安静将豆浆机中打好的豆浆倒进玻璃杯中。
　　唐满趴在沙发上, 随手拿起傅韵昨晚看的剧本翻了翻，很多部分密密麻麻写满了批注，她状似不经意，实则仔仔细细翻找吻戏内容。
　　竟然没有？！
　　唐满还想再翻一遍，就见傅韵已经端着早餐走过来。
　　“在看什么？”傅韵见唐满拿着剧本，将早餐放在茶几上，坐在唐满身侧，手臂撑在沙发靠背上，就这样将唐满围拢在沙发与她怀抱之间。
　　唐满腰肢伸展开，“我在看有没有吻戏。”
　　傅韵笑笑，“这种题材没有吻戏，感情戏都很少。”
　　“哦。”唐满又不死心的看了眼，嘴硬道，“我又不介意，工作嘛，若是有吻戏我可以陪练。”
　　傅韵手指按在她腰肢上，“陪练？”
　　“啊......”唐满后背一僵，翘起来小腿缓缓落下去，转头对上傅韵的眼睛，空咽了下，“我很专业的。”
　　“倒是可以试试。”傅韵手掌掌住她乱动的腰肢，将剧本翻到某页，“这有一场床戏，我不介意延展剧本之外的内容探讨一下。”
　　唐满顺着她手指看过去，单纯的与女配盖着棉被纯聊天，温热的呼吸打在耳廓，她敏感缩了缩脖颈。
　　“怎么？”傅韵笑笑，压低声音，“专业陪练？”
　　唐满缩起来，不再说话。
　　论撩功，她跟傅韵差了不是一星半点！
　　这就是年纪大的好处？
　　“小脑袋瓜里骂我什么呢？”傅韵曲起手指轻敲了唐满额头一下。
　　唐满低头嘟囔一声，把剧本放到一边坐起身，“才没有骂你。”
　　傅韵将头发绑起来，在脑后松松挽了个髻，有两根发丝自面颊两侧垂下来。
　　唐满又忍不住看了眼傅韵。
　　等她到二十七岁也不一定能保证这个状态。
　　“快吃饭。”傅韵见唐满盯着自己出神，不知道又在想什么，开口打断她思绪。
　　傅韵现在怕了唐满一个人胡思乱想，干任何事情都要带着她，即便她依然恹恹的，但逐渐脱离那晚近乎自我封闭的吓人状态。
　　唐满乖乖坐好，“哦。”
　　吃到一半，唐满善解人意的开口道，“你有工作就去，不用管我，我自己能照顾好自己。”
　　“前天谁哭着让我不要走的？”傅韵放下杯子瞥了唐满一眼，“要么就跟我到剧组去。”
　　唐满瞬间没了声音，唇角的笑怎么也压不住。
　　——
　　早晨到晚上的时间，唐满与傅韵在书房各自做自己的事情。
　　关旭发来消息，“女英雄，咱就看个烟花还能抓歹徒？”
　　唐满抬头看了眼认真工作的傅韵，躺在书房的小沙发上，举着手机回复消息，“我说是歹徒先动的手你信吗？”
　　关旭：“呵呵。”
　　“有关部门让你去领奖，并且考虑到你是公众人物，想要宣传一下，你觉得呢？”关旭把表彰通知发给唐满，“我的建议是接受，既然网上已经扒出来是你了，倒不如大大方方承认。”
　　“你最近没露面但路人缘蹭蹭往上涨！我老家这边上到八十下老妇到八个月婴儿都对你好感甚重。”
　　那天被唐满抓住一个男人，黑衣女人在被围追堵截之后逃脱了，但也没让她全须全尾的离开，一个狙.击手击中女人手腕，估计是废了。
　　为此，全国各地加强部署，凡是有民众聚集的地方，警力加倍。
　　“八个月的婴儿过分了啊！”唐满仰头打字，脚尖点地，点开关旭发过来的表彰通知，短短几行文字将她的英勇事迹描写出来，她随手保存，“行啊，我发微博。”
　　“这样最好。”关旭回复道，“算是给这几天沸沸扬扬的猜测与质疑画上圆满的句号，还能圈一波路人粉。”
　　“对了，我有个律师，你联系一下，是傅伯伯推荐的。”唐满起身到衣帽间翻找傅诚庭给的那张名片。
　　“不准备求助傅影后了？”关旭奇怪道。
　　“低调点，我们还不能公开，等我形象彻底扭转吧。”唐满把名片拍给关旭，“你跟叶晴姐联系一下公开后的公关，我怕突然曝光会措手不及。”
　　“公关早就准备好了，就等你们公开。”关旭发了这句话后聊天对话框一直显示“正在输入中……”
　　过了几分钟，关旭打过来语音电话。
　　“你确定要联系这名律师？”关旭犹犹豫豫开口问道。
　　唐满疑惑的看了眼名片，“有什么问题吗？”
　　关旭沉默片刻，“杀鸡焉用宰牛刀！”
　　唐满：“……”
　　“快去联系吧。”唐满回到书房猫儿似的窝在傅韵身边，头靠在她肩上，拿着手机发微博。
　　傅韵偏头看了眼唐满手机页面。
　　唐满正在编辑微博，她将表彰通知发上去，编辑文字：是我！
　　傅韵见状抿唇一笑，拿出手机点了个赞。
　　唐满脊背猛然挺直，“趁没人发现快取消！”
　　傅韵：“……？”
　　她不解的看着唐满。
　　“我们短时间内又不能公开，你上次点赞我微博就有不少引战帖。”唐满解释道。
　　不过凭着上次热度，“云雨高唐”的超话冲到了靠前的位置，她无意间点进去逛了逛，里边的内容让她打开了新世界。
　　尤其很多写手写的同人文及漫画。
　　唐满看的意犹未尽，甚至有实践一番的打算。
　　她思绪逐渐飘远。
　　不等唐满从遐想中抽离出来，就见不少圈内好友纷纷评论点赞转发，并且很多唐满没接触过的演员也加入其行列，更有分量很重的导演及演员关注唐满，傅韵的点赞就显得不那么突兀。
　　不到半小时时间，不少官媒也前来转发表扬。
　　紧跟着冲上热搜的词条是#唐满人缘#
　　唐满咋舌，偏头看了眼傅韵，“这……什么情况？”
　　“我只是稍稍透漏了要签你的意图。”傅韵耸耸肩。
　　唐满想到自己会上热搜，但这个词条是万万没想到的，正准备为唐满形象做努力的关旭看到热搜词条也懵了。
　　怎么唐满总有令人意想不到的骚操作？！
　　不过，无论如何这也达到了他想要的结果，开始工作！
　　——
　　“你这会儿把一大家子亲戚扔下好吗？”傍晚，唐满靠在光滑的石壁上，温泉水蒸腾起的热气让人舒服的骨头都酥了，水下的腿动了动，转身趴在石壁上看着正准备下水的傅韵。
　　“没事。”傅韵自台阶走入温泉中。
　　今天傅韵回了趟傅家老宅后便带着唐满来这里泡温泉。
　　中途接了个电话的功夫唐满已经下水了。
　　唐满舒服的靠在石壁上假寐，身上斑驳错乱的痕迹被温泉水一蒸显现出来。
　　傅韵偏头看她，有些是那天晚上与歹徒搏斗落下的，有些则是昨夜落下的。
　　唐满闭着眼睛慢慢靠近傅韵，“今天还有媒体给我打电话问我是不是有意签你的工作室。”
　　傅韵帮唐满把湿发拢起来，“那你答应吗？”
　　唐满顺势把下巴搁在傅韵肩膀上，“我最大的愿望便是当条咸鱼，我专心创作，不用为了代言和节目陪酒。”
　　“可以。”傅韵开口道，“若是你不想当合伙人，那你将是我工作室唯一的歌手，你与其他演员的资源不冲突，但音乐方面的资源可能会欠缺，毕竟我当了那么久的演员，对音乐界真不熟悉。”
　　“音乐资源我只有。”唐满咬住她耳垂，“还有一条。”
　　傅韵手指按在温热的石壁上，将人圈在怀中，“你说。”
　　“一年之内不公开恋情。”唐满知道自己得寸进尺，一边享受傅韵的好一边又不公开。
　　傅韵毫不犹豫，“好。”
　　唐满表情微微一滞，没想到傅韵会答应的这么干脆，“不问为什么吗？”
　　“你需要沉淀，目前路人缘虽然有所好转，但签在我工作室下又跟老板谈恋爱，不说同性恋爱招惹口舌，单就上下级关系就让人有足够的理由抹黑你。”傅韵分析过，唐满以前被盛世拖累，粘在她身上的标签很难撕下来。
　　“所以你提出跟我合作成立工作室？”作为平等合作关系，公开恋爱关系时就不会有“包养”“潜规则”这种恶评。
　　傅韵点头蹭蹭她沾了水珠的鼻尖，“嗯，有一部分是因为这个，但你不想合作也可以，无非是时间久一点，左右你人都是我的，跑不了你。”
　　“我是不是很自私？”唐满低眸不看傅韵的眼睛。
　　傅韵捏住唐满下巴，让她与自己对视，“不用觉得愧疚，我工作室已经步入正轨，你加入无非是多双筷子的事情，我之前提出的合作也不是很成熟，所以不用觉得亏欠。”
　　唐满看着傅韵真诚又干净的眸子，心脏被不轻不重的撩了下。
　　听她温柔的嗓音继续撩拨心弦。
　　“我喜欢你，想保护你，为你做任何事都甘之如饴。”
　　作者有话说：
　　日常篇，缓一缓。
　　有个新脑洞，等我搞搞文案！放上来后我会嚎一嗓子，有可能插队，也有可能不会，凭我开文前的灵感以及预收数综合决定。

 Chapter 70
　　年后一段时间, 因为盛世娱乐而全行业遭到整顿，娱乐圈十分安静。
　　无非是哪家小花某次活动颜值妆容出圈，某演员演技爆表, 某贺岁电影口碑极好等等......
　　更多的是社会热点, 年底大清查的结果逐渐被公布出来，在人民无知无觉中捕获了数百名贩毒制度跨境运输的不法分子, 缴获各类毒品1.25吨, 全国打击窝点多达二十几个等等......
　　【我的天，在我吃喝玩乐的时候国家这么给力！！！】
　　【我就说最近我家门口一个挂牌KTV被查封了，原来如此！】
　　【妈呀！1.25吨！潜藏在我们周围的毒瘤不少啊！】
　　【辛苦了！祖国永远会让我骄傲！】
　　【对比今天漂亮国在幼儿园附近开设吸毒站点，我国真的好伟大！一切为了人民啊！】
　　【想想百年前他们用鸦片凿开我们的大门，现在被反噬了，冥冥中报应落到他们身上去了。】
　　【正能量！干得好！我要夸爆祖国！！！】
　　【这才是应该大力宣传的, 别一个小明星抓个歹徒也能让粉丝狂欢几天, 足足占了三天版面。】
　　【楼上低级黑, 叉出去吧......】
　　【U1S1，前段时间某人徒手抓歹徒的新闻可真让粉丝疯了, 就好像她家正主拯救世界一样, 观感很差。】
　　【营销咖, 别弄不好是替身吧？】
　　【大千世界无奇不有，某人粉丝这么卖力安利是因为没有可宣传的好事了吧？】
　　【上边言论真令人反胃，大清早就亡了！古代的人裹脚你裹脑了吧？】
　　【......】
　　唐满就是一个自带腥风血雨的体质, 无论做什么都会被无限放大，更有人带着固有的有色眼镜看她。
　　几天后, 引战帖彻底没了声音。
　　#唐满缉毒警宣传片#
　　唐满受邀为缉毒警拍摄宣传片, 五分钟的片子中以《深渊》作为主题曲, 唐满扮演一名奋斗在一线的缉毒警, 参与日常训练，进行卧底行动拍摄，所有的部分都截取了一个片段，每一个片段都对应原型，片尾最后用简单又极为震撼的文字交待了十年前的大行动。
　　短短几字，七十二人，六十三条活生生的年轻生命，永远定格在出发前被抓拍到的照片上。
　　为了防止境外组织的报复行动，经过深思熟虑，只公布了几个已牺牲的烈士名字及照片。
　　宣传片在各大火车站、高铁站、机场、商场外电子屏上轮番播放。
　　【呜呜呜......看的泪目了！】
　　【从来没觉得《深渊》这首歌跟缉毒警的适配性这么高！】
　　【格局这不就打开了？！】
　　【一直以来就不明白为什么会把《深渊》定义为情歌，歌词的格局明明很大，而且曲风正气，属于既有情又有义的那种。】
　　【看完宣传片后再听这首歌，脑补出一个为了国家爱而不得的烈士形象！】
　　【前两天酸唐唐因为抓歹徒占据版面的黑粉现在不跳了？自她站在镜头前祖上八辈就被查清了！】
　　【唐唐清清白白，光明磊落，你可以永远相信唐满！】
　　【最近几次官媒点明表扬我就不说什么，现在宣传片都出来了，黑粉们还有什么可说的？】
　　【最好的唐唐！格局大气！国家都承认的优秀！】
　　【……】
　　因为唐满越发低调起来，宣传片之后，一个常年活跃在娱乐热搜榜上的流量明星逐渐销声匿迹了，就连狗仔都找不到唐满的行踪。
　　网友们开始给狗仔下最后通牒，哪家能拍到唐满哪家便会被提名中国狗仔之最。
　　当然这些都是后话。
　　年后天气回暖。
　　唐满靠在阳台上吸烟，手边放着一个本子上边随手记录着灵感。
　　今天是傅韵进组的第四天，为了避免被粉丝发现，她没能送她登机。
　　桌上打开的本子上密密麻麻写满了傅韵的名字。
　　唐满无意识的在角落里画着脑海中不断闪现出来的黑色纹身以及那串刻在脑海中的“567382”。
　　夏繁星从房间走出来看到阳台烟雾缭绕，客厅一角几株名贵的朱丽叶玫瑰上恹恹的垂着头。
　　自从傅韵进组后，唐满便搬回了澜庭，夏繁星也搬了回来。
　　唐满几乎把工作都停了，除了几个长期合作的代言，没有新的活动，她将大部分精力都放在官司以及新专辑上。
　　但大部分时间还是坐在阳台或者书房点着烟呆呆望着窗外，不知道在想什么。
　　夏繁星站在客厅担忧的看着唐满颓唐的背影。
　　傅韵在的时候唐满看上去十分正常，但现在她彷佛陷入了自我的世界，长久的对着窗外发呆。
　　“阿阮。”夏繁星轻轻叫了唐满一声。
　　烟雾缭绕间，唐满转过头，眼底的淡青色显示着她昨晚又没睡好。
　　“该浇花了。”夏繁星指指客厅一角的淡粉色玫瑰，傅韵进组前特意交待唐满要好好照顾这花。
　　唐满站起身，伸展了下身子，拉开玻璃隔断走进来，拿起花洒倒入营养液细心的呵护这些娇花。
　　“阿阮，今天没工作吗？”夏繁星问道，以往唐满的行程排的满满当当，就连除夕夜也只能回来陪她几个小时，今年却没有任何工作，若不是热搜上常挂着唐满的大名，她都要觉得唐满失业了。
　　唐满将花洒放在花架上，“嗯，休息一段时间。”
　　盛世娱乐的官司结束后能够得到往年所有上缴金额的三分之二，这么大金额的钱到手她也没有地方花，只是觉得突然很没意思。
　　夏繁星张了张嘴巴没说什么，吃完早餐后，两人相互监督吃药。
　　她将电脑搬到客厅陪着唐满。
　　唐满躺在沙发看着微博下粉丝的花式彩虹屁忍俊不禁。
　　突然，唐满翻身坐起来，走到书房翻找了半天才找到一本信纸。
　　夏繁星疑惑地看着唐满风风火火的动作，又看了眼桌面上的信纸。
　　只见唐满端正坐直身子，郑重其事的提笔写下两字——傅韵。
　　两字落笔后，唐满若有所感的抬头，盖住纸张，“写你的书。”
　　夏繁星耸耸肩笑道，“情书？这才几天就想你家傅老师了？”
　　唐满小气用胳膊把信纸圈起来，“我就是想问问花枯萎了怎么办……”
　　“哦，现代通信满足不了你了？”夏繁星戳穿她。
　　唐满恼羞成怒道，“夏繁星，你信不信我把你写的小黄.文曝光出来？！”
　　夏繁星认输，手指呈拉链状在嘴巴上一拉，“好好好，我不说了，你写吧。”
　　“哼。”唐满傲娇的轻哼一声，埋头一笔笔认真写着流水账，等她再抬起头已经洋洋洒洒写了满了三页纸。
　　全片通读了下，她忍不住笑出来，太像小时候在学校被逼着写日记了，没有任何感情，字里行间全都是啰啰嗦嗦的流水账。
　　她思索片刻，提笔，在信的末尾写道——
　　你离开后，花都不艳了，整天萎靡不振，枉我辛辛苦苦悉心呵护。
　　昨夜我做了噩梦醒过来，本想抽支烟，听见玫瑰说，想你了。
　　我也是。
　　落款是——爱你的玫瑰
　　唐满把信纸工工整整叠好，拿出最喜欢的香水在上边喷了两下，而后将制成标本的玫瑰花瓣拿出一片小心翼翼的夹在其中，她心满意足的看着信纸，已经想象到傅韵收到信后的反应。
　　夏繁星抿唇一笑，只要涉及到傅韵，唐满就能鲜活起来。
　　唐满站起身，正要去找个信封就听到手机响了。
　　她看到来电显示，是贺子封打来的，面上的喜色骤然一顿。
　　年前，她抽了空去贺子封茶室坐了一会儿，拜托他帮忙查一下“567382”这个警号以及云南赤水寨目前的状况。
　　她已经很久没能联系到师父了，傅伯伯给的信息也不是很全面，只听说有了进展，具体详情并没有过多透漏。
　　唐满接完电话后便到衣帽间把身上的睡衣换下来，将桌上的信揣进衣兜里，“我去贺子封那一趟，你在家里好好待着。”
　　夏繁星抬头，不安的看着她，“出什么事情了吗？”
　　唐满摇头安抚夏繁星，“没事，他查到了些东西让我过去看看，放心吧，我很快就会回来。”
　　“那你带上药盒。”夏繁星从厨房药箱中拿出一个分装药盒递给唐满，“紧急情况一定要注意吃药。”
　　唐满的病情发作时间不固定，若无刺激源与常人无异，一旦收到特定的刺激就会发病，时轻时重，没有任何征兆，只能随身带着药，以求在难以控制时通过药物来镇定缓冲情绪。
　　夏繁星不放心唐满一个人出门，想跟着一起，却被唐满拒绝了。
　　唐满独自一人开车去邮局给傅韵寄了信，而后赶到贺子封的茶室，袅袅檀香让人觉得心安，贺子封一身长布衫，腕间挂着一串念珠，见唐满走进来斟了杯茶递过去，“来了，坐。”
　　“这是……云南赤水寨的茶？”唐满喝了一口，她并不懂茶，但在赤水寨同傅韵一起喝过便记下了这个味道。
　　贺子封点头，“傅韵之前从云南带回来的，我喝着还不错，等哪天再去买几包。”
　　唐满品不出什么别的滋味，入口回甘，只觉得是好茶，“你在电话里说有发现？”
　　贺子封温和的面色稍稍严肃起来，“关于你问的567382这个警号，他的资料都被转移走了，没有一点痕迹，我问了家里人，他们对这个人还是有点印象的。”
　　“怎么说？”唐满蹙眉问道。
　　“这个人名叫孙志毅，他自幼失去双亲，在孤儿院长大，大行动之前在境外组织卧底五年，大行动中与你父亲一同去解救人质，自此再无踪迹。”
　　唐满放下茶杯，“就这么多？”
　　贺子封点头，“就这么多，这个人没有任何问题，后来任务结束后同样被国家调查，他没有任何问题。”
　　唐满想到梦中的画面，混乱中她看到男人自上而下斜斜贯穿左脸的伤痕，那组编号就像刻在脑海中挥之不去，“太干净了。”
　　“牺牲在那场大行动中的烈士都身世清白，资料干干净净。”贺子封提醒道，“所有人都知道卧底就藏在这些人当中，甚至有可能活着回来了，但是国家动用了那么大的力量都没能查出来就说明那人隐藏的极深，若对方不漏出马脚，这个将是永远的谜题。”
　　“凭我的能力也没有办法揪出一个隐藏多年的卧底。”
　　唐满眸光黯淡下来，有些茫然的盯着精致的茶杯，难道真的只是个梦吗？
　　她突然想起除夕那天晚上黑衣女人说的话。
　　想知道纪泠音的下落就独自一人再去一次赤水寨。
　　父亲的下落……
　　想必那个女人也是知道的。
　　她眼帘轻轻颤了颤，有个一个大胆的猜测。
　　眼中忽而闪烁起希冀的光，看向贺子封，“你能帮我联系到我师父吗？”
　　作者有话说：
　　站住！打劫！动动小手手，留下评论！
　　新文案写出来了，但还没来畩澕得及好好整理，嘿嘿，可能哪天就悄咪咪挂上去了，大概人设是作精x禁欲系教授，先透漏这么多……
　　感谢在2021-12-22 22:12:33~2021-12-23 23:59:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：七天 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：青时 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 71
　　“第五天了。”唐满在床上翻了个身, 身上挂了件松松垮垮的睡衣，白皙细腻的肩膀露出来，“你什么时候放假呀？”
　　“没有假期, 若是提前完成了自己的戏份可以请假。”傅韵刚洗完头发, 用毛巾将头发包起来，舒舒服服的伸了个懒腰, “好想念家里的浴室。”
　　“想人还是想浴室？”唐满眨眨眼睛看着傅韵咽了咽口水。
　　傅韵动作一顿, “想浴室里的人。”
　　唐满耳根发烫，嘟囔一句，“只点火又不负责灭火……”
　　“什么？”傅韵从行李箱中翻找吹风机，没听清唐满的话。
　　唐满轻轻嗓子，将落下去的肩带拉回来，“我是问, 剧组生活条件那么差吗？”
　　傅韵点点头, “这里水资源匮乏, 我一周才能洗一次澡。”
　　“回来嘛！”唐满拽了个枕头出来下巴搁在手臂上，“你已经离开116个半小时了。”
　　傅韵顿了顿, 轻笑了声, “你在跟我撒娇吗？”
　　“对呀。”唐满歪头一笑, 盯着手机屏幕，黑亮的眸子中满是坦然，她看着傅韵耳侧垂下来的一缕湿发, “你这部戏预计还要拍多久呀？”
　　傅韵想了下，“大概……四个月左右？”
　　“那你……”唐满的话还未说完就见对方屏幕黑了, 正想开口询问就听敲门声伴随着一道女声传进来。
　　“傅老师, 我房间的热水器坏了, 可以借您的浴室用一下吗？”女声甜美可人, 柔的能滴出水来。
　　危机感瞬间涌上来。
　　唐满屏住呼吸耳朵竖起来仔细听着。
　　“可以，我先收拾一下。”傅韵的脚步声离开。
　　唐满怔然的盯着陷入一片黑暗的屏幕，她答应了！
　　唐满听到一阵陌生的脚步声靠过来，手机屏幕泄进来一丝光亮。
　　她理智还在，下意识遮住镜头，盯着屏幕想看到来人到底是谁。
　　借浴室这么暧昧的事情傅韵为什么会答应？
　　水资源匮乏……
　　尽管能猜到傅韵拍摄环境，但还是忍不住心里泛酸。
　　傅韵的味道只有她能闻。
　　“好了。”傅韵的声音从不远处传来，手机屏幕再次陷入黑暗。
　　女生脚步凌乱的走开，“好，谢谢傅老师。”
　　“不客气。”傅韵拿起手机，镜头对着侧脸，她已经穿好了浴袍，裹的很严密，这让唐满心情稍缓，唇角微微翘起来。
　　傅韵低头看了眼唐满，拿了件羽绒服套在身上，扣好帽子走出房间。
　　即便已经立春，但室外夜晚的风还是很凉，傅韵忍不住瑟缩了下，将羽绒服拢住，看着唐满手指点点屏幕，“什么表情？”
　　“浴室里有你的味道，她能闻到。”唐满心里的不舒服不是一星半点儿。
　　傅韵把手机举起来面对着镜头，“我清理干净了，也打开排风扇了。”
　　唐满倒在床上，“我不管，我很介意，借浴室这么暧昧的事情，四舍五入就是跟你一起洗澡了，我都没跟你洗过几次……”
　　“说什么傻话呢？”傅韵温柔笑笑，倒是从没见过唐满这么醋意浓烈的情绪。
　　唐满蹬了下腿，小腿翘起来，“她叫什么名字？是跟你有床戏的那个女配？”
　　“她叫孙凝，”听到唐满的问题，傅韵耐心回答，“床戏那场戏你看过，单纯盖着棉被纯聊天，而且这部戏没有gl线。”
　　“哦。”唐满装作并不在意的模样，转移话题，“冷不冷？叶晴姐不在吗？”
　　“工作室有点事情，叶晴回去坐镇了，留了个助理在这边。”傅韵解释道。
　　“她怎么还没洗完？”唐满看了眼时间，不满的抱怨了一句。
　　“才十分钟，不要胡思乱想了，这边的星空很美，给你看看。”
　　这次的拍摄场地是个小村落，生活环境很落后，就连屋子中的电线都是剧组现接的，因为来回去最近的酒店非常不方便，剧组所有的演员都住在剧组租住的当地村民的房子，或是经由村子允许将废弃房屋改装一番。
　　傅韵所住的院子便是节目组改造的废弃房屋，她坐在院子里枣树旁的木椅子上翻转镜头，对准天空。
　　从粗壮的老枣树的萧条枝丫中看上去，高远的深蓝色天空幕布中坠着星星点点的光亮，自遥远的宇宙跨越漫长的时间而来。
　　唐满翻身赤脚走到窗前，仰头看着有限视线中的星星，同样的近乎于黑色的背景下，只有零星微弱的星光。
　　两人彷佛置身不同的世界。
　　“阿韵。”不知过了多久，唐满轻声开口，“若不是我，你会有其他人吗？”
　　傅韵良久没有回答。
　　直到唐满觉得得不到答案打算放弃时，只听傅韵开口道，“一直是你，不会有其他人。”
　　若是以前，唐满听到这话时心底炸开绚烂的烟花，但现在开心之余一股沉闷压下来。
　　唐满鼻子一酸，偏头将眼泪憋回去，有些喘不上来气，做了两个深呼吸，清清嗓子稳住声线，“我也是。”
　　……
　　两人看着星空有一搭没一搭的聊着日常，唐满把近几天做的事情一一说给傅韵听，唯独隐瞒了去找贺子封的事情。
　　“我想看看你。”唐满打了个呵欠，将手机固定住躺在枕头上。
　　“困了吗？”傅韵见唐满眼角湿润，询问道。
　　“嗯，困了。”唐满点头，裹紧被子，“阿韵，我想要个安眠曲，你能抽空录一个给我吗？”
　　“这么大了还要哄睡？”傅韵无奈笑笑，跟个孩子似的。
　　唐满鼓鼓嘴巴，“谁让你一拍戏就很久没消息，上次三个月都没联系我……”
　　“那时候……”傅韵摇头，眸中含着笑意，“那时候的关系不允许我跟你联系。”
　　困意席卷而来，唐满闭上眼睛，在柔软的枕头上蹭了蹭，“嗯。”
　　“睡吧睡吧，我亲爱的宝贝……”傅韵轻柔的声音传过来。
　　唐满睁开眼睛，浅淡的困意骤然消失，笑意盈盈问道，“你叫我什么？”
　　“宝贝。”傅韵嘴巴凑在手机前，声音放轻。
　　简单两个字让唐满的心狠狠痒了下。
　　这要比任何情话的感受来的更加直观强烈，就像渴急了的旅人喝到了甘冽的泉水，身心舒爽。
　　“还要听。”唐满重新闭上眼睛。
　　傅韵声音又轻又柔，“宝贝……”
　　唐满意识迷迷糊糊间突然想起已经寄出去的信，有些遗憾的想着，称呼应该改为“老婆”才对。
　　作者有话说：
　　日常来啦！么么哒～
　　感谢在2021-12-23 23:59:05~2021-12-24 23:30:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：闲淡_ 28瓶；额呵呵 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 72
　　年后, 天气回暖，恒北郊外的积香寺屋檐上的雪还未落便迎来了新年的第一批香客。
　　独属于庙宇的檀香在山下便能闻到。
　　每年这时候，积香寺便迎来新年流量的第一个高峰。
　　上山的路上熙熙攘攘的人群都是在祈求平安的香客。
　　唐满带着墨镜, 口罩, 围巾，全副武装的自山下走上来。
　　她将围巾往上拉了拉, 额头上沁出薄薄一层汗, 不知道是不是最近闲下来没有运动的缘故，唐满觉得自己体力变差了，体重也一直往下掉。
　　唐满抬头看着青翠松柏以及枯枝掩映下的积香寺，从她的角度看去，只能看见远处一角覆着雪的飞檐。
　　“我知道年轻人不信这个，但做父母的总希望出门在外的孩子能有个神明护佑。”
　　“你先等我半小时, 把平安符交到你手上我才放心你出国。”
　　旁边一位母亲打着电话在旁边的大石头上倚靠着休息。
　　恒北当地有个习俗, 远行的人一定要到积香寺求一个平安符家里老人才能放心。
　　现在年轻人都不太信这个, 所以求平安的流程便转到了上一辈身上。
　　唐满不是本地人，但工作的时候也听过助理和其他人对家里长辈迷信的无奈抱怨。
　　她原本是不信这些的, 只觉得羡慕。
　　唐满休息了片刻, 到人少的地方拉下口罩喝了口水继续爬剩下的三分之一。
　　她虔诚的将所有偏殿都拜完才到主殿求了平安符, 今年的平安符与去年的一模一样，她只求了一个。
　　最后，唐满来到姻缘殿的姻缘树下。
　　被万千网友保护下来的三根姻缘结依然在细弱的枝丫上飘荡。
　　寺中的人会定期清理姻缘结以方便后来人, 但这一处被无数网友打卡，成为一道独有的风景。
　　网友们到现在都没有扒出剩下的两根姻缘结是谁系的, 唐满求平安求错树的梗到现在为止还在被粉丝调侃。
　　她伸手摸了摸三根纠缠在一起的姻缘结, 突然肩上传来一道力道, 有个男生一时间没发现身后的人撞到了唐满的肩膀, 尖锐的枝条刮了下指腹，划开一道口子，有血珠滴下来，瞬间隐没在姻缘结中。
　　“对不起，对不起。”男生手足无措的看着险些被自己撞倒的女生，虽然她全副武装，但凭感觉就能知道是个美女。
　　“没关系。”唐满看了眼指腹上的伤口，不深，只破了点皮。
　　她蹙蹙眉头，自己什么时候对危险的感知力这么差了？
　　男生十分抱歉的走开。
　　唐满没把这个小插曲放在心上，抬头看了眼飘荡的姻缘结，拿出手机拍了照片给傅韵发过去，穿过人群离开。
　　傅韵很快回过来：【去积香寺了？】
　　唐满：【嗯。】
　　唐满：【怎么今天回消息这么快？】
　　傅韵最近拍戏任务繁重，她的消息最少要隔上一个小时才能回复，没想到今天秒回。
　　傅韵：【今天戏份不重。】
　　傅韵：【谁陪你一起去的？】
　　唐满：【我自己，出来找找灵感。】
　　【……】
　　唐满下山的时候边走边跟傅韵聊天，走的异常慢，权当消磨时间，两人一路聊了很久，直到唐满到达山脚下，傅韵才开始去拍戏。
　　唐满走到停车场，就感觉到一道视线落在身上，她伸手拉开车门，顺着那道视线看过去，见到刚刚的男生小跑着过来。
　　“实在不好意思，我看你手指被擦破了，我买了酒精和创可贴。”男生一股脑塞到唐满怀里，而后红着耳根问道，“能不能……加个联系方式？”
　　唐满笑笑拒绝了，“我有爱人了。”
　　“哦哦，那不好意思了。”男生微微一愣，慌乱的收起手机，“祝你们幸福。”
　　唐满终于露出今天的第一个笑脸，“谢谢。”
　　男生走后，唐满坐进车里看着怀里的酒精以及创可贴，指腹伤口处用酒精清洗了一番，贴上创口贴，拍照，发给傅韵。
　　这次没有秒回。
　　唐满等了片刻，无声笑笑，不知道最近是不是太闲，矫情的厉害。
　　回去的路上。
　　唐满打开车载音乐，重金属音乐充斥在车厢中，她将声音调高，踩紧油门。
　　突然，脚下松开，她将手指按在腹部，眉头紧紧蹙起，额角青筋直跳。
　　强撑着转着方向盘，打算停到下一个路口辅路缓解一下。
　　宽阔的马路上车量稀少。
　　前边是一群系着红领巾过马路的小学生，领头的老师拿着小旗子，看样子是一起来旅行的。
　　她咬唇将车速放缓停下。
　　等红灯的时候，唐满车窗被敲了敲。
　　有几张笑脸贴在玻璃上。
　　唐满落下车窗，尽管戴着口罩，但还是强撑着扬起笑脸，语气明显有些虚弱，“有什么事吗？”
　　“姐姐，你的车好漂亮啊！”一个小女孩开口道，伸手塞进来一块糖。
　　唐满微微一愣，这辆车是傅韵车库里的，她怕自己的SUV引起粉丝及媒体的注意，这才开了傅韵停在车库落灰的车。
　　漂亮又拉风。
　　唐满洗完车猜想傅韵之所以不再开这辆车可能是因为太张扬了，不符合人设。
　　“谢谢。”她接受了小孩子的糖，正要从包中找点什么送给她们，就发现侧后方一辆车失控，歪歪斜斜的朝着斑马线上的孩子们撞去。
　　从货车的轨迹来看，她同样避无可避，不过是时间长短问题。
　　等唐满反应过来时已经来不及，她头脑一片空白，转头看着仰着甜甜笑脸的孩子们，行动快过理智。
　　在一阵惊呼声中，纯黑色超跑与孩子们拉开了些距离，横在货车与孩子之间。
　　巨大的冲击力让唐满觉得五脏六腑都被炸开，胃里更是前所未有的绞痛，很快这些疼痛便消失了。
　　唐满失去了意识，手上还攥着小女生送的糖。
　　——
　　#唐满车祸被紧急送往医院#
　　词条流量井喷式增长。
　　现场监控将惊险一幕完完整整拍摄下来。
　　只有带队老师和护送的老师受了轻伤，学生受到惊吓之外没有伤到一丝一毫。
　　而那辆纯黑色超跑有侧面有一道深深的碰撞凹痕，好在驾驶座完整，失控的货车也及时刹住了车，路上拖出长长的刹车印记。
　　【唐唐？？？我不信！】
　　【呜呜呜……怎么会这样！】
　　【希望唐唐不会有事！】
　　【一定不会有事！】
　　【唐唐太善良了！】
　　【吹吧！就货车轨迹来看，唐满就算是不挡也会被撞，博个好名声罢了。】
　　【啊啊啊啊！我要气死了！祖上八辈子积的德不够你一个人败的！】
　　【自己阴暗，看什么都是阴暗的！】
　　【歪个楼，唐唐换车了？】
　　【我想当压死骆驼的最后一根稻草，想当雪崩的最后一片雪花！】
　　【长个脑子就是为了凑身高的？】
　　【上次徒手抓歹徒，这次不顾性命救下学生，我宁愿唐唐自私点……】
　　【照顾好自己啊！我真的心疼！！！】
　　【突然觉得会不会是报复？妈呀！可怕！】
　　【楼上这么一说！啊啊啊！保护我方唐满！】
　　【……】
　　事关唐满，媒体们自然格外关心，实时跟踪报道进展。
　　舆论的压力转到警方头上。
　　两个小时后，令所有人都没想到的是，唐满没了消息，媒体蹲守在医院门口，所有的镜头都对准了医院。
　　就连监控都被调了出来，唐满像是凭空蒸发一般，消失的没有一点痕迹。
　　——
　　傅韵状态很不好，一场很平淡的戏她NG了三次才过。
　　“好！过了！”导演喊停，“大家修整一下，半小时后继续。”
　　“谢谢导演。”傅韵向工作人员道谢。
　　“小傅啊，你要不去休息一下？这几天一直赶大夜戏，我看了下今天下午你的戏份不多，可以挪到明天一起拍了。”导演见傅韵状态不太好便提出让她去休息。
　　傅韵笑着摇头拒绝，“谢谢导演，我休息一下就好了，不会耽误下午的拍摄。”
　　“嗯，在你吧。”导演转头又去忙其他的了。
　　傅韵离开片场，坐到一旁的休息椅上，助理立马递过来保温杯，“傅老师，我已经跟导演请好假了，这两天稍微赶赶戏能休三天。”
　　傅韵道了声谢，抿了口水打开手机，发现一条微信和一条推送。
　　因为设置了隐私，锁屏状态并不能看到推送内容，傅韵便没在意，点进微信见到唐满发过来的照片。
　　【怎么受伤了？】
　　等了片刻没有回应，她觉得奇怪，一时没注意，喝了一大口热水，舌尖被烫麻。
　　她走到一旁吐掉，低头时发现手腕上刻有唐满名字的平安符不见了。
　　傅韵眼皮剧烈跳动，手机震了下，她连忙看了眼，不是她期待的微信消息而是一条推送。
　　“对了，傅老师，这有您一封信。”助理从口袋中将信展平递给傅韵。
　　傅韵随手接过来看了眼寄信人，她微微一笑，边拆信封边点进推送。
　　#唐满车祸受伤后失踪疑似被报复#
　　手中的保温杯“啪——”的一声落在地上，热水洒在鞋面上，散出蒸腾的热气。
　　傅韵的目光慌乱，完全没有了以往的淡定从容，无视其他人诧异的目光，“小薛，帮我跟导演请假，就说我有急事，车钥匙给我！”
　　作者有话说：
　　来了，天太冷了，感冒躺了两天，晚上七点半才爬起来码字，补上昨天的，今天的更新大概率会推到明天了，抱歉～
　　关于失踪，稍安勿躁，往后看，我在计划一个大事……
　　感谢在2021-12-24 23:30:08~2021-12-26 22:25:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：江礼. 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 73
　　#唐满失踪#
　　随着词条一次次更换, 事情越发严重，网友的目光逐渐从车祸原因转到寻找唐满。
　　如今网上已经看不到任何诋毁与质疑，所有的黑粉销声匿迹。
　　唐满过往种种都被扒了个遍, 因为律师界大牛方泽铭律师接手唐满身上的所有官司并接连起诉几位高层及盛世其他罪状, 唐满一方虽未操控舆论，甚至因为官司几乎淡出娱乐圈, 但她过往种种黑料都被正面或侧面澄清。
　　网友们这才明白, 唐满之前在盛世娱乐时扛下了多少非必要的非议。
　　唐满路人缘达到了空前的地步，微博粉丝暴涨百万，甚至因为唐满这件事蹭热度的网红都收获了几万到十几万不等的粉丝。
　　唐满失踪的一小时内，医院的监控系统被公布，除了警方，所有网友参与进来一帧帧寻找着破绽。
　　所有人都相信雁过留痕, 只要来过一定会有痕迹。
　　傅韵急匆匆赶到临时指挥中心, 看着大屏幕上的监控视频以及几十个缩小的医院周围监控页面, 各方负责人及专家全部守在屏幕前寻找蛛丝马迹。
　　两个小时的时间，警方束手无策, 医院及时被戒严, 但因为流动量较大, 谁也不能保证唐满还在医院。
　　带队老师提供了一个特征，唐满手中有颗糖果，是过马路的小学生送的。
　　随即, 这条特征以及唐满当天所穿衣服及配饰都被公布出来，并开启专门的线索热线, 所有有价值的线索都可以提供, 一旦得到确认会进行奖励。
　　网友们参与度空前高涨。
　　监控录像中唐满是被一名全副武装的医生推出手术室的, 但拐进监控死角后便没了踪影, 所有的监控视频被一一查看都没能找到任何线索。
　　热线被打爆了也没有筛选出有价值的信息。
　　就在警方都束手无策时，有网友在一帧视频中发现了网上爆料出来的糖果包装袋的一角。
　　经过现场确认后发现上面确实有唐满的指纹，而糖果掉落的位置是通往地下太平间的方向，犯罪嫌疑人最有可能通过这里将人运送出去。
　　有了这一发现，搜索范围迅速缩小，网上有人模拟出对方的行动路线，避开所有摄像头。
　　在当今监控遍布的时代，让一个人悄无声息的消失，这绝非是一个人能够完成的事情。
　　查到线索便能够缩小排查范围，这令所有人士气大振。
　　“排查所有进出太平间人员及车辆。”根据设计院提供的医院地下平面图看出，太平间处于地下三层，紧邻地下车库，而地下车库有三个出入口。
　　大量的排查进行了两个小时仍然一无所获，兴奋的网友们陷入沉寂，所有人都意识到这次的失踪并不简单，形势再次陷入胶着。
　　傅韵独自拿着打印出来的建筑图纸按照专家及网友推测的路线走了两遍一无所获。
　　直到她在进行第三遍路线演示时，在工作通道发现了一条上了锁的通道。
　　从图纸看，通道尽头通往办公区域，这部分后来改为非医疗人员休息间以及医疗垃圾暂存地，为了避免工作人员及病人误入，平时这道防火门一直处于上锁状态。
　　而这条通道后不仅通往出入口，还与太平间及一层二层车库连通。
　　她透过防火门上的可视玻璃看过去，突然在墙壁上发现了一个创可贴。
　　原来是走了这条通道！
　　傅韵让医院相关工作人员将这道门打开，看着墙壁上匆忙粘好的创可贴，她并没有触碰。
　　若是那人从这个通道走，那么他们近两个小时的排查很可能是在做无用功！
　　傅韵前所未有的冷静，自回来后便一直在脑海中推演着无数的可能性，她一个人的力量有限，立即将自己的猜想向负责人说明。
　　因为傅韵的身份，虽然很多人好奇傅韵出现的原因，但迫于形势并没有人有精力往深处想。
　　创可贴的指纹很快核对出来，是唐满的指纹。
　　所以唐满中途清醒过，她留下了线索。
　　——
　　现在的网友以及各级负责人有着前所未有的一致目标——找到唐满。
　　全网无数双眼睛都在关注着警方的一举一动，随着时间的推移，民间也开始自发的动用一切力量进行寻找，无形中又给警方施加了一层压力。
　　唐满的关注度太高，一点风吹草动都能吸引无数双眼睛。
　　傅韵的猜想把人们的视线转移到医院之外，也为接下来的排查加重了工作量。
　　终于......
　　一辆不起眼的面包车引起了人们的注意。
　　这辆面包车一大早从地下车库进到医院，而后消失在监控中，之后的时间内再也没有踪迹。
　　【利用监控盲区改装车型？】
　　【卧槽！玩这么大？！！！】
　　【不是没有这种案例，但是这种面包车改装体型能相差很大吗？】
　　【一切皆有可能，对方部署那么严密不可能在这种细节上翻车。】
　　【突然觉得唐满是不是有什么身份？她会武一事在徒手抓歹徒之前没人知道吧？现在又有人大费周章要掳走她。】
　　【最近唐满与盛世打官司，不会是盛世伺机报复吧！】
　　【我想到的也是这个，一个明星得罪的无非是业界大佬，所以地方才策划了这场绑架。】
　　【但已经闹到不可收拾的地步了......】
　　【看不懂，但希望能早点找到唐满。】
　　【事情变得越来越扑朔迷离了。】
　　【我只希望她能安全回来。】
　　【赶快找到啊！我要疯了！到底是什么人这么胆大包天啊！！！】
　　【……】
　　——
　　恒北郊外。
　　废弃旧仓库中。
　　唐满蜷缩在一叠粗糙的麻袋上，几乎失去了意识。
　　她是被疼醒的，额头上冷汗直冒，胃里不住绞痛翻涌，她意识逐渐清醒，只觉得嘴里十分苦涩，还残留着药片碎渣。
　　唐满睁开眼睛，她并没有被绑住，手指扣着喉咙，尽管难受但还是要把不知名的药吐出来。
　　“醒了？”前方不远处传来一道男声，他声线很低，带着从容与闲适，彷佛对周围的环境浑然未觉，他缓缓张口提醒道，“不是毒药。”
　　唐满只隐约看清男人的轮廓，密闭的铁皮货仓中到处充斥着铁锈的味道，她周围某处已经被风化破开一个口子，冷风不住灌进来，她瑟缩了下，现在没有力气说话。
　　除了胃痛，头有些轻微疼痛外，身体上没有其他不适。
　　唐满松了口气。
　　“外边的人找你找疯了。”男人低低笑了一声，似是熟人间的随口抱怨，“看来我低估你的影响力了，把一个大明星绑走真不是一件容易的事情。”
　　唐满看着男人的方向，黑暗密闭的铁皮集装箱中能见度不足一米，若男人不出声她甚至都无法得知他的方位。
　　她闭上眼睛，保存体力。
　　能够在众目睽睽之下将她从医院带来这里的人必然不简单，最近得罪的人中除了跳脚的盛世就只剩带有黑色纹身的境外组织。
　　唐满舔舔唇，原本饱满莹润的唇已经干裂开，有轻微的血腥味儿，嘴里的苦涩更是让她难以接受，她无声笑笑，已经到了当下这种地步自己还在矫情。
　　“很想知道我是谁吧？”男人的声音低沉黯哑。
　　她确实想知道能把手伸这么长的人到底是谁，或者说她更想知道的是是谁给他开了层层保护伞。
　　唐满依然安静躺着，胃里的绞痛已经让她用尽了全身的力气，如果男人想做些什么，她无法抵抗，这种不受自己掌控的局面让她心情很差。
　　心底涌出几分烦躁。
　　感觉到不受自己控制的情绪，唐满眸光轻闪，药在车里。
　　“黑鹰来找过你吧？”说了这么多没得到回应，男人并不尴尬，继续说道，“是她擅作主张来刺激你的。”
　　黑暗中，唐满目光转开，找到了漏风的地方，那里透进来些光亮，外边已经黑了。
　　她仰头想了想，男人口中的黑鹰应该就是与她交手两次的黑衣女人。
　　“我已经教训过她了，纪泠音确实在我手中，让你去赤水寨倒不是我的本意，不过我没想到你行动这么迟缓，你是不想去救她，还是说——”男人顿了顿，尾音拉长，“你并不想知道你父亲的下落？”
　　唐满漫不经心的坐起身靠在身后厚重粗糙的麻袋上，空气中的粉尘钻进鼻腔喉咙中，胃中绞痛已经有所缓解，她轻咳了一声，淡声道，“有水吗？”
　　黑暗中，男人扔过来一瓶矿泉水。
　　唐满费力拧开，一连灌了好几口才缓解了嗓子中的干涩。
　　“你倒是不怕我在水中放点什么。”男人拖着音腔，“比如——让一个歌手嗓子坏掉的药……”
　　唐满捏着瓶身的手指收紧。
　　男人似乎料到了唐满的反应，轻笑了声，正想说什么就被身后的人打断了。
　　“老板，他们已经发现我们的踪迹了。”
　　唐满这才发现这个空间中还有其他人。
　　“你的相好叫……傅韵吧？”男人思索了下，嘴中玩味的咀嚼着这个名字，“傅诚庭的女儿，怪不得。”
　　唐满沉默不语，拳头紧紧攥起来。
　　“没想到你竟然是个同性恋。”男人嗤笑一声，“可惜了我准备的男人......”
　　唐满不为所动，手上摸到一根生锈的铁条，她笃定男人能够把她掳来一时，却不能把她带出境。
　　“好，闲话聊完了，时间紧迫，我们进入正题。”男人并没有给唐满足够的思考时间。
　　男人说完便没了声音，电脑运作的声音显得格外清晰，一个投影仪将视频投射在她身后，唐满被突如其来的灯刺了下，闭上眼睛的片刻听到了熟悉的声音。
　　无数次午夜梦回听到的声音骤然在现实中出现，唐满已经顾不得去看男人的样子，她猛然转头看向投射在身后的视频。
　　“叛徒，原来是你。”昏暗的竹楼中，阮清晖双手被吊在房梁上，浑身血色，身上的作战服与血水及伤口黏连，清隽的面容上带着杀气，眸光锐利的盯着镜头。
　　不，他盯着的是镜头后的人。
　　唐满眼睛直直看着屏幕中的阮清晖，她甚至能闻到空气中浓重的血腥味儿。
　　他身上大大小小的伤口数也数不清，有的还在汩汩流血。
　　“知道为什么让他的脸保持这么干净吗？”背后的男人开口。
　　唐满死死咬住后槽牙，指节因为用力而生疼。
　　与此同时，视频中手持摄像机的人笑起来，嗓音如恶魔般响起，“继续，我很想看看你能嘴硬到什么程度。”
　　她看到两个男人一人手持三四十厘米长的铁纤，一人手持一柄锋利的小弯刀分别在早已经残破不堪的男人身上继续用刑。
　　唐满呼吸急促，伴随着阮清晖扭曲的面容以及压抑不住的闷哼声，她只觉得五脏六腑都在被撕扯着。
　　住手！
　　不！不可以！
　　她张了张嘴巴，却发现说不出半个字，喉咙哽的生疼。
　　“因为我想看到他在痛苦的时候扭曲的面容，想看看他是否还是那么从容温和，哈哈哈……”身后的男人癫狂的笑起来，“你看，他也知道疼。”
　　视频中的闷哼逐渐微弱，视频中狂笑的声音与面前男人的笑重合，“你想保护的妻女全都死了！你所负责的行动失败了！你的心疼不疼？哈哈哈......”
　　唐满眼睛通红一片，心脏被一双无形的手肆意摧残，手脚都是麻木的，她摇摇晃晃的站起身，手中握着刚刚随手抓住的铁棍迎着刺眼的光走向男人。
　　用同样的方式杀了他！
　　唐满没走两步便干呕起来，胃里没有任何食物，酸水不住上返，她只觉得整个胃都要翻过来了。
　　但还是坚定的一步步向男人走去。
　　在看到男人脸之前，有人拦住了唐满。
　　她咬着牙，她发不出任何声音，眼中血红一片。
　　身体本能的运作起来，尽管虚弱，依然能把拦着的两人打伤，男人没下令，他们自然不敢还手。
　　唐满如同一头失了理智的小兽，抡起手中的铁棍朝男人砸过去。
　　男人很从容的躲开，依然不住的刺激唐满，只听声音便能想象到他越发放肆的笑意，“你没见过你父亲这么狼狈的一面吧？我还收藏着他身上骨头，想不想让他魂归故里？”
　　男人鬼魅的身影在唐满背后出现，等她反应过来的时候，一只脚抬脚踹在她腿骨上。
　　“想不想看之后的视频？”视频已经暂停，画面定格在阮清晖痛苦扭曲的面容上，显然这只是截取的片段。
　　唐满腿上刺痛猛然跪在地上，手中铁条扫向男人，尽管已经没有力气，但她全凭着一股怒气强撑着。
　　她要撕碎这个人！！！
　　大脑皮层空前活跃，她的身体机能快速恢复，凝固的血液逐渐沸腾，麻木的手脚缓缓恢复力气，眸中闪着锐利慑人的光。
　　男人见到唐满这幅样子错愕片刻，随即面色阴沉下来，终于开始正视唐满。
　　却不想他节节败退，对方不做任何防守，像是畩澕一个没有痛觉的战斗机器，打在她身上的拳头全都转换成了加倍的力量抽在他身上。
　　唐满失去理智，招招狠辣，随着她一次次用尽全力抽在男人身上，粗糙的铁条将手心磨破，她浑然未觉。
　　手中铁棍落下来的角度越发刁钻，铁棍上逐渐沾上了男人的血。
　　听到黑暗中铁棍敲打在骨头以及皮肉上的声音，唐满越发兴奋，那双眸子中的光芒越发璀璨，在仅有微弱光线的仓库中令人胆寒。
　　尽管只能看清一个轮廓，但唐满凭着惊人的身体素质及对危险的本能，以一敌三。
　　让三人最为吃惊的是，他们短时间内竟然不是唐满的对手！
　　这人之前明明虚弱的好像风一刮就会倒，现在却出手狠戾，招招致命，让人不得不避其锋芒。
　　唐满抬脚将其中一个男人踹到角落，同时甩出手中的铁棍敲在其中一个人的肩上，她听到了骨头碎裂的声音。
　　她眸中光芒大盛，后背承受了男人一拳，转而顺势抓住男人手臂往侧面一掼，找准角度朝着男人头顶砸下去。
　　唐满脸上露出嗜血的笑。
　　若是熟悉的人在这里，一定认不出这就是镜头前那个风姿绰约的女明星。
　　都去死吧！
　　都该死！
　　突然身后再次传来一道熟悉又温柔的声音。
　　“阮阮。”
　　唐满砸下去的动作一顿，一时不察，被侧面冲过来的男人抱摔在地上，后脑被磕在凹凸不平的地面上，手中铁棍掉落在地上，震的人心口一颤。
　　她反应迅速，随手给了男人一个过肩摔，抬眼看向投射视频的墙面，但也因为这片刻的失神被对方夺了先机，把她整个人按在地上，手中的铁条也被踢到一旁，彻底失去了反抗能力。
　　被唐满踹到黑暗角落里久久缓不过神的男人站起身，理了理发皱的衣袖，将唇角的血擦干净，笑着慢条斯理地边拍手边走向唐满，“好身手！”
　　“黑鹰在你这里吃了亏我只信了六分，但现在一交手，让我去确信了这件事的真实性。”男人自暗处来到灯光前，屏幕上出现了一个巨大的影子。
　　唐满没有看男人一眼，僵硬的转头看着视频。
　　满身书卷气的女人坐在镜头前，身后是记忆中小时候的客厅背景墙。
　　唐满没有任何反应的盯着那张熟悉的脸，岁月不曾在她脸上留下痕迹，她却再也见不到她了。
　　眼泪已经流干，因为巨大的悲伤及刺激，嗓子中发不出半点动静。
　　视频中的女人还想说些什么，视频骤然停止，随后仓库再次陷入黑暗中。
　　接下来呢？！
　　唐满回头看着关掉视频的始作俑者。
　　皮鞋踩在钢板上的声音逐渐靠近，唐满已经没了力气，两个男人也松开了她，但时刻防备着她像刚才一样发狂。
　　她偏头看着逆光而来的身影，男人脸部轮廓逐渐清晰起来，他一头短发，因为背后的强光，整张脸都是黑的，五官模糊难辨。
　　男人走过来微微俯身捏起她下巴，逼着与他对视。
　　唐满微微眯起眼睛，迎上男人嗜血病态的目光，随即瞳孔微微放大，她看到了男人几乎横贯左脸的疤痕。
　　“你知道我剜掉了他多少块骨头吗？”男人的声音偏执疯狂，说这句话的时候眸中绽放出阴冷的笑意。
　　男人低沉的声音如同来自地狱张牙舞爪的恶魔般，猛然一口将人的心撕扯碎裂，他声线低哑带着极大的满足感，轻轻吐出几个字，“三十七块。”
　　唐满伸手抓住他衣领，指节咔咔作响，她艰难的吐出几个字，“你怎么敢！”
　　男人面色变幻，急促道，“我为什么不敢！哈哈哈，将他的自尊一寸寸碾碎是个多么愉快的过程。”
　　“可惜的是，这么多年我都无人分享。”男人松开唐满的下巴，强硬的把她抓着衣领的手指扯开，看着她一副受了极大打击的模样，冷声道，“我说过，除非我死了，不然我会一直一直为我的妻子复仇，我要让导致他们悲剧的所有人都得到报应。”
　　唐满如遭重击，眸光没有焦距，她脑海中不断闪现出梦境中的画面，所有的一切都那么真实。
　　烈火的烧灼感，奔逃的恐惧，雨夜的寒冷，梦中成片成片的禁忌之花，连接天地的火海，死在她眼前的夏叔叔，义无反顾冲进火海的父亲，将她带离火海的男人……
　　所有曾经以为是梦境的一幕幕，一一在脑海中闪现。
　　这不是真的！她的父亲是痛痛快快战死在战场上的烈士，不是在暗无天日的竹楼中被恶贯满盈的叛徒磋磨至死。
　　“至于你的母亲……”男人顿了顿，捻捻手指，“可惜，没有落到我手中。”
　　唐满眸光剧烈颤动。
　　母亲……
　　这不是真的！
　　是梦吧！
　　不是真的！
　　一定是梦！
　　她头痛欲裂，撕扯着头发，崩溃的看着眼前恶魔般的男人，想喊却发不出任何声音。
　　极致的疼痛搅弄着五脏六腑，被封存在记忆深处的画面逐渐连成片段。
　　“老大，该走了。”旁边男人急促的提醒道。
　　“我们还会再见的。”
　　男人拔走了U盘，收起电脑，在警笛声中离开，只留唐满一个人在无尽的黑暗中空洞无神的坐着。
　　——
　　傅韵找到唐满的时候，她眼神空洞，头发散乱，简单的妆容已经被眼泪洗掉，脸上灰尘与泪痕并存，比上次在沙漠中见到她还要狼狈。
　　“唐唐。”傅韵小心的叫着唐满。
　　唐满似乎听不到声音，浑身颤抖着，手心血肉模糊，依然紧紧攥着，掰都掰不开，身上还有大大小小的血迹。
　　傅韵碰都不敢碰。
　　唐满整个人泛着死气，彷佛有什么碎裂开，释放出了让她无法承受的东西。
　　傅韵更担心的是她的精神状态。
　　“唐唐。”傅韵的声音发抖，一直以来维持的理智崩塌，心中的弦彻底断了，“你看看我，看看我，我是阿韵啊。”
　　“伤到哪里了？告诉我好不好？医生很快就来了，你疼就哭出来。”傅韵语无伦次，小心翼翼的抱着唐满，“你别吓我。”
　　唐满依然没有反应，她偏头看着刚刚投射过视频的墙面，伸手隔着虚空轻轻抚摸，那里似乎还残留着父母的身影。
　　“不怕了，我在，有什么事告诉我好不好，不要一个人憋着。”傅韵帮她她脸上的泪痕擦干净。
　　唐满眸光终于动了，她看着傅韵担忧的目光，她扯了扯唇角想要告诉傅韵她没事，发现自己没有力气，只好作罢。
　　傅韵抱住她，手指轻轻安抚着她脊背，“阮阮，哭出来。”
　　唐满手指攀在傅韵单薄的肩膀上。
　　终于，泪珠大颗大颗滚落下来。
　　父亲，母亲，夏叔叔，纪伯伯……
　　她是踩着那么多条人命才苟活到现在。
　　“哭出来，哭出来就好了。”傅韵把她抱在怀里，不忍心看她这副模样。
　　“我要杀了他！杀了他！”唐满死死抱住傅韵，沙哑绝望嘶吼出声。
　　在傅韵轻声安慰中，她逐渐安静下来，昏睡过去。
　　——
　　另一边，身上挂了彩的男人踩紧油门，看着直播视频中唐满被推上救护车，眼中闪着兴奋的光。
　　不愧是阮清晖的女儿，她那副宁折不弯的样子与阮清晖如出一辙。
　　他最喜欢将这种人的傲骨一点点摧毁碾碎。
　　男人捏着方向盘，黑色的轿车在马路上狂奔，他遗憾的想着，阮清晖那身傲骨他到最后都没能剔干净。
　　他无比庆幸当初放走唐满。
　　不然怎么能够找到这么有意思的人！
　　男人擦擦唇角的血渍，眼中闪着嗜血又疯狂的光芒，希望唐满不要让他失望。
　　期待下一次见面。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-26 22:25:04~2021-12-28 01:02:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：黎落北 18瓶；蛊柒 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 chapter 74
　　云南边境线。
　　常明轩风风火火冲进指挥中心不顾其他领导在场揪着傅诚庭的衣领, 咬牙切齿的扯着嗓子喊道，“你拿小阮当诱饵？！”
　　“明轩！你干什么！快松开！”常明轩顶头上司心惊胆战的拉着常明轩。
　　这可是总指挥，恒北派过来主持大局的！
　　他被傅诚庭调过来的时候才知道, 常明轩与傅诚庭认识, 但没想到两人是可以互相揪衣领对方却不生气的交情。
　　傅诚庭看向帐内其他人，淡定开口道, “你们先出去, 我有事情跟常队说。”
　　众人的目光在傅诚庭及常明轩之间转了一圈，神色莫名的离开。
　　等到人全都离开，傅诚庭才拍开常明轩揪住衣领的手，他从容理了理衣领，“不是我下的命令，对方本来是想诱小满去他们的地盘, 但小满没来得及去……”
　　常明轩瞪圆了眼, “她还想去？！”
　　唐满因为这事联系过他, 他没同意。
　　当时已经找到了暗河的具体位置并且派了专人查探，摸清楚了赤水寨与境外的运输线路, 进入老挝的特种部队虽还未与赤影交过手, 但连续剿灭了十几个大大小小的窝点, 也算是进展顺利，一切都在朝着好的方向发展，他不可能让唐满去冒险。
　　谁都没想到这次能够把对方头目引诱出来, 这是个千载难逢的好机会。
　　但若是以唐满为代价，他宁愿自己亲自到老挝把人抓回来。
　　“你听我说。”傅诚庭坐下来, 从一旁拉了把椅子放在常明轩身侧, “小满曾经跟我提过一个编号, 我特地去查了, 多次在境内威胁报复的组织是赤影，其头目十之八.九就是当年的叛徒孙志毅。”
　　“孙志毅？”常明轩震惊片刻，但眼下他更关心唐满，“这个等会儿再说，你先告诉我小阮好好的怎么卷进来了！”
　　“赤影是在报复，我们的诱饵根本没咬，绑架唐满是他一手策划，我们的人还没反应过来就把她从医院带走了，好在平安回来了，人还在医院昏迷，小韵陪着呢。”傅诚庭蹙眉道，“我离开恒北就是为了让赤影背后的人露出马脚，但对方很警觉，滴水不漏。”
　　常明轩收到唐满平安的消息后语气缓和下来，“你是说在你之上或者平级之间有双手在推波助澜？”
　　傅诚庭点点头，“赤影这番举动是一时兴起，谁都没想到对方的目标会是小满，若是他们完全做好准备那就不只是小满被绑走几小时那么简单了。”
　　“为什么偏偏是小阮？”常明轩不解，“就因为她是清晖的女儿？”
　　傅诚庭点点头又摇头，“第一她是公众人物，第二她是阮清晖的女儿。”
　　常明轩恍然看向傅诚庭，两人都读懂了对方眼中的情绪，“小阮之前所在的公司叫什么来着？”
　　“盛世娱乐。”傅诚庭回答道，“我之所以介绍方泽铭给唐满也是因为这个原因。”
　　盛世娱乐之所以这么嚣张，一定是有人作保，那么大的税务漏洞都没能击垮盛世，足够说明它背后的依仗不简单。
　　“这他妈都什么跟什么？就可着小阮一个人造？”常明轩踢了踢脚下的土，“抓住他就知道是不是孙志毅了。”
　　“他敢轻装入境一定留有后手，小心行动。”傅诚庭看着面前的电子地图以及分析材料，心慢慢沉下来。
　　赤影这个组织神出鬼没，又有极强的反侦查意识，自从国内派出的特种作战部队进驻老挝，他们就隐匿起来，针对国内的各种小动作倒是没停。
　　这个组织极为难缠。
　　——
　　私人医院中。
　　唐满因急性胃炎再加上精神创伤而导致的昏迷休克在推进手术室三个半小时后才转到特护病房。
　　她身上大大小小的伤看起来触目惊心。
　　傅韵帮唐满擦着身体，每碰到一次淤青或伤口都心疼的落泪。
　　知道她受了伤，但医生让签字的时候才意识到她伤的这么严重。
　　手术单是夏繁星签的。
　　麻药药劲还没过，傅韵仔细的给唐满擦着手指，上次的伤还有轻微的疤痕，另一只手包着纱布。
　　傅韵帮她换好衣服，用棉签沾了些水给她润唇。
　　她坐在床旁边的椅子上托腮看着唐满，一股无力感深深涌上来。
　　门被敲响。
　　“请进。”傅韵抬眼看过去。
　　关旭挡了好几波媒体，至今唐满家楼下都有蹲守的狗仔，好在这个医院私密性高，没有人知道唐满在这里。
　　他一身合体的西装有些皱，往日精致的头发略显狼狈，关旭看了眼唐满，轻声问道，“还没醒？”
　　傅韵摇头，“外边怎么样了？”
　　“网友们都十分兴奋，不分人的视线转移到抓捕行动中，还有一部分时刻关心着唐满的伤。”关旭顿了顿，“媒体全程直播，她上救护车的时候被拍到了。”
　　傅韵拿出手机，一晚上没看手机现在塞满了消息。
　　“还有......”关旭看了眼傅韵，犹犹豫豫的没了声音。
　　傅韵撩了他一眼，“还有什么？”
　　“你也被拍到了，现在网上很多猜测，说什么的都有。”
　　傅韵已经看到了，叶晴也在询问她的意见。
　　“官方怎么解释这件事？”傅韵手指一滑点进微博。
　　“说是上次歹徒同伙报复。”关旭在得知唐满是烈士遗孤的时候十分震惊，这个身份太敏感。
　　若是曝光后会让公众对她的印象完全逆转。
　　但隐藏的危险会更多，比如类似的报复。
　　“那就带上官方结论，再发一条声明，安抚粉丝及网友情绪，请他们给唐满恢复时间。”傅韵点进唐满微博，最新一条微博是她的自拍，评论区已经沦陷，“我这边会向媒体透漏有意要签唐满。”
　　“这样......能解释的清吗？”仅是有意向合作，也无法澄清傅韵为了唐满离开剧组。
　　“我有个合作要官宣，就当离开剧组谈合约。”傅韵笑笑，“不用担心，绯闻我这边会澄清。”
　　“其实......我觉得......”关旭吞吞吐吐的，看了一眼傅韵道，“你们官宣也行，公关都做好了。”
　　傅韵想到唐满眼中的死寂摇摇头，“还不是时候。”
　　关旭点头，“行，那我去了，她醒了通知我一下。”
　　傅韵点头目送关旭离开，她趴在床边看着唐满身上的仪器，伸手牵着她的手，卸下面上的淡定从容，取而代之的是心疼脆弱，“你给我写的信我还没拆开，我想让你亲口读给我听。”
　　“是不是太累了？好好休息，我会处理好所有事情。”
　　“你还有我，等你醒了我们去国外注册结婚好不好？”
　　“不能给你签手术单，无法为你负法律责任。”
　　“......”
　　唐满眼球转了转，手指轻微动动，想回握住，却没什么力气，脑袋中空荡荡的一阵阵眩晕。
　　傅韵感受到她手指的动作，抬眼看过去。
　　唐满睁开眼睛盯着天花板。
　　“要喝水吗？饿不饿？”傅韵起身看着她的眸子，却只能看到一片晦暗，傅韵按了声呼叫铃，主治医生立马赶过来。
　　傅韵站在一旁看着唐满空洞无神的目光，心被揪起来。
　　她担心了一晚上的事情还是发生了......
　　唐满清醒过来的消息传出去后，有关部门过来了解情况。
　　对方问了很多细节问题，到此为止傅韵不觉得有什么不对，直到他们提到在仓库的情况，问题越发尖锐起来。
　　“唐小姐，您看清对方的脸了吗？除了打斗外还发生了什么可以详细说一下吗？对方为什么会绑架您？”一旁有人录音还有人带着电脑进行文字记录。
　　前两个问题还算规矩，但最后一个问题再加上不给唐满反应一连抛出三个问题的行为让傅韵警惕起来。
　　唐满眸光动了动，不知想到什么，瞳孔剧烈震动，扯掉身上所有的仪器管线，发出脆弱无助的声音，“阿韵，阿韵......”
　　她浑身止不住的颤抖，手背上青筋直跳，惶然无措的叫着傅韵。
　　傅韵连忙坐过去抱住她，轻拍着她后背，“没事了，没事了，不要想。”
　　来人被吓了一跳，同情的看着唐满，“我们这边有个心理专家，要不要......”
　　“不用。”傅韵强硬道，“你们也看到她现在的状态了，请离开这里，她需要静养，不要再来打扰她了。”
　　“傅小姐，是这样......”负责人目光轻闪，还想继续，却被傅韵打断。
　　“她是傅家的人，心理创伤我们会自己治疗，你们再恶意刨根究底别怪我不给你们面子！”傅韵第一次露出攻击性的一面，“这次问话究竟符不符合流程我会向有关部门核实！”
　　“打扰了。”几人对视一眼收起设备走出病房。
　　走出医院，为首的女人支开同伴，到暗处打了个电话，“唐满精神似乎不太正常，估计是创伤后应激障碍，”她想到傅韵的反应，蹙眉开口道，“她已经被傅家纳入保护范围内了。”
　　“好，您放心，我这就通知媒体。”女人看了眼身后的私人医院，将唐满所在楼层及房间号发给媒体。
　　女人还未来得及把编辑好的消息发给媒体，余光扫到一个靠近的身影，不等她有所反应后颈一痛便昏过去。
　　作者有话说：
　　昨天晚上又码着码着睡着了……白天突然忙起来，到现在才码完。
　　今天晚上的更新应该可以码完吧，现在都不敢随便立flag了，哈哈，估计会比较晚，我要理一理后边的剧情。
　　感谢在2021-12-28 01:02:58~2021-12-29 20:56:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：拾忆 10瓶；47113517 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 75
　　问询的人走后警方又来人探访, 这次有傅韵防备着并没有再对唐满进行刺激。
　　一下午时间，病房中来了三拨人都被傅韵打发走，之后在边境坐镇的傅诚庭得知下达禁令后便再没有人来打扰唐满休息。
　　傍晚, 林瑜与夏繁星一起过来。
　　因为澜庭被媒体守着, 夏繁星回了傅宅，姜蕴阑也跟了过来。
　　傅睿尧与汪梅得知事情经过后来看过, 但当时唐满还在昏睡着, 傅韵便让两人回去了。
　　汪梅给唐满带了鱼汤。
　　因为麻药的缘故，唐满呼吸浅浅安静的睡着，整个人都是昏昏沉沉的，连抬眼都没什么力气。
　　“放心吧，你爸打好招呼了，不会再有人来打扰小满。”汪梅把保温桶打开, 病房中瞬间香气四溢, 将消毒水的味道都冲淡了些。
　　几人的动作极轻, 但唐满还是醒了。
　　她面无表情的睁开眼睛看着眼前熟悉的人。
　　唐满以往总是以娇媚的笑示人，久而久之便成了面具, 一个人单枪匹马风风火火的活的生动多彩。
　　但现在却像是丧失了斗志的老妪, 整个人蒙上了一层晦暗。
　　“姜阿姨。”唐满坐起身叫人, 看了眼夏繁星，“是不是快到复诊的日子了？”
　　“已经结束了，不用担心我。”夏繁星凑过来, 满眼带着心疼，“你疼不疼？现在感觉怎么样？”
　　“我没事。”唐满摇摇头, 这才看到夏繁星身后的林瑜, 她目光顿了顿, 扫向周围三人, “我想跟林瑜说会儿话。”
　　林瑜到傅宅为夏繁星做诊疗，得知两人要到医院来看唐满便也跟了过来。
　　傅韵及汪梅、夏繁星三人离开病房，傅韵坐在走廊中的长椅上，双手交握，深吸了口气把脸埋在掌心。
　　汪梅见状走过来摸摸傅韵的头，“累了吗？”
　　傅韵摇摇头，露出鲜少表现出来的脆弱模样，“妈，今天我抓了一个不怀好意的人，为什么都在针对唐唐？她做错了什么？她可是烈士遗孤啊，他们怎么敢！”
　　汪梅轻抚着傅韵的头发，“错的是因为贪婪而犯罪的人，他们会为自己的所作所为付出代价的。”
　　“会的。”夏繁星坐在一边喃喃道，“阿阮经常告诉我，一切因果自有报应。”
　　病房中。
　　唐满靠在靠枕上，唇色发白，她身上有很多极难处理的伤，手术足足用了三个小时，肋骨还有骨折，连呼吸都是疼的，不在床上躺几个月估计是好不了。
　　她长长的睫羽微微垂下而显出几分犹疑与无措。
　　“林瑜，我是不是生病了？”
　　唐满终于开始正视这个问题。
　　醒来之前傅韵的话她都听到了。
　　傅韵想跟她结婚。
　　林瑜坐在唐满对面，循循善诱，释放出自己的善意让唐满没有那么抵触，“可以跟我说说你的感觉吗？如果不舒服我们就停止。”
　　唐满坐在床上盯着放在小桌板上冒着热气的鱼汤，良久才缓缓开口，“有很多可怕的东西在周围，我想离开，但发现我已经被困住，没有声音，没有光亮，只有无穷无尽的黑暗……”
　　一个小时后，林瑜从病房走出来，关好门转身看向傅韵与夏繁星，蹙眉问道，“之前我给的药她一直在吃吗？”
　　傅韵与夏繁星几乎同时点头，“基本在按时吃药。”
　　“这次她经历了什么有人知道详细过程吗？”林瑜继续问道。
　　傅韵眸光黯淡下来，“不清楚，她绝口不提，一旦有人提起她便会有严重的生理反应。”
　　“之前我诊断她有轻度双相情感障碍，通过这次交流我进有了进一步的了解，更准确的说，她有极其严重的创伤后应激障碍，因为长期压抑而恶化升级为重度双相情感障碍也就是常说的躁郁症。”
　　极端的用词让三人的心揪起来，“我的建议是药物治疗与人为治疗同时进行，她的病情十分不稳定。”
　　“平时性格有两种表现，一种是躁症，表现为极度兴奋，有充沛的体力及活力，沉醉于自己构想的世界中，眼中的会产生幻觉。”
　　“第二种是郁症，与抑郁症极为相似，整个人消沉悲观，只想独自待着，把所有人排除在外，封闭自我，自杀、自残的念头经常会出现。”
　　“这两种极端情绪交织，就像是两极不断拉扯，病人处于这两种情绪中十分痛苦，直到情绪崩溃。”
　　起初发现唐满心理障碍的时候傅韵便了解过躁郁症，当时唐满内心深处极度抗拒治疗，为了避免刺激到她才选择用药物控制，这次彻底爆发出来让她轻度躁郁症加重。
　　傅韵看着病房门板，她到底遭遇了什么？
　　“好消息是唐满不再抗拒我，我可以为她治疗。”林瑜一脸串让人窒息的话后转了话头，微笑道，“只要她不再受任何刺激，我有把握让她恢复正常生活的状态。”
　　林瑜的话让几人安心。
　　傅韵进到房间时唐满坐在床上盯着鱼汤，面色要比刚清醒时的灰败有所改善。
　　“饿了吗？”傅韵走过去，“我问了医生，你最近只能吃易消化的食物，这鱼汤是家里小厨房炖的，你尝尝。”
　　唐满点点头。
　　鱼汤在保温桶里晾了一个多小时，温度适宜，傅韵拿了只碗盛给唐满。
　　傅韵拿着勺子喂给她。
　　唐满就着傅韵的手喝了小半碗，看着剩下的鱼汤，“饱了。”
　　“再喝最后一口。”傅韵发现唐满的食量变小了，以前为了保持身材及体力的平衡她的进食量还算正常，现在一小碗鱼汤就饱了。
　　唐满看了傅韵片刻，低头将勺中鱼汤喝干净，咽下去后面色微变，“阿韵，我想去卫生间。”
　　“你不方便动，这有......”傅韵的话还未说完，唐满就要自己下床，傅韵连忙去搀着她。
　　“我没事，动作小心点就好了。”唐满额头沁出薄薄一层冷汗，坚持往卫生间走。
　　傅韵无奈，只好搀着她走过去。
　　进到卫生间，唐满反锁上门，打开水龙头，无声干呕起来。
　　等她打开门出来，面无血色。
　　傅韵吓了一跳，“扯到伤口了？”
　　唐满冲她笑笑点头，不做解释。
　　——
　　晚上，唐满为了安抚粉丝开了直播。
　　为了防止网友扒出这家医院，房间稍稍布置了下，唐满一身睡衣出现在镜头前。
　　【啊啊啊啊啊！唐唐！我来了！】
　　【看起来好虚弱啊？伤到哪里了？】
　　【心疼我唐！特意为了我们带伤直播吗？】
　　【纯素颜啊！一点美颜都没有！美呆了！】
　　【这颜太抗打了！好病娇啊！】
　　唐满调了调镜头，看着滚动的弹幕一时间不知道回答哪个问题。
　　她极少开直播，但大部分时间都面对镜头，还算从容。
　　她靠近镜头看着疯狂滚动的弹幕，问道，“这个能慢一点吗？都看不清问题了。”
　　谁成想，在她凑到镜头前时弹幕滚动的更疯狂了！
　　【美颜暴击啊！啊啊啊啊啊！我死了！】
　　【这世界上怎么会有素颜还这么漂亮的人啊啊啊！！！】
　　【咱就是说，一整个狠狠爱住，我可太吃唐满的颜了！】
　　【呜呜呜......老婆！性别别卡那么死好么？给我们一个机会......】
　　【......】
　　满屏彩虹屁，还有各种礼物特效，唐满研究了片刻便明白了，把礼物给关闭，“不要送礼物了，我只是想告诉大家我平安的消息。”
　　“谢谢大家的关注及帮助让对方的目的没有得逞。”
　　“你们也看到了，我身体出了点问题，需要修养一段时间。”
　　“不只是受伤，急性胃炎需要慢慢调养，所以最近的工作会取消，大家不用担心。”
　　“要解决合约的问题，已经再走流程了，等我修养好会以全新的身份出现在大家面前。”
　　【唐唐！傅韵工作室透漏有意要签你，你在考虑吗？！】
　　【呜呜呜......我磕的cp要开妻妻店了！！！】
　　【妻妻店！！！】
　　【这是要公开把唐唐划入保护范围内？】
　　【妈妈！我磕到了！】
　　【......】
　　继傅韵透漏有意要签唐满后，不少娱乐公司及工作室也公开宣布要争取唐满，很多单位营销都买好了，关旭收到的签约条件也五花八门。
　　唐满默了片刻，微微一笑，“请大家耐心等待消息。”
　　唐满跳过这个话题，说起自己的今年的演唱会和新专辑，吊足了粉丝的胃口。
　　最后唐满宣布，“今年下半年我会办巡回演唱会，时间和地点暂定，有变动的话我会告知大家。”
　　这一消息让资深粉丝都兴奋不已，虽然唐满年年办演唱会，但一票难求，很多粉丝甚至五年内都因为路程等原因没有机会去一次唐满的演唱会。
　　巡回演唱会无疑让更多粉丝有机会听现场。
　　直播进行了一个小时的时间，在粉丝依依不舍的叮嘱中唐满退出直播间。
　　这时候主治医生走进来，“唐小姐，鉴于您的恢复情况，我们需要对您的胃部做一个细致的检查。”
　　唐满在傅韵陪同下做了个胃镜。
　　“您下午是否有呕吐的不良反应？”医生问道。
　　唐满瞥了傅韵一眼，犹豫要不要说。
　　傅韵见唐满一脸心虚，就知道她又瞒着自己，开口冷声替她答道，“有，下午喝了半碗鱼汤后。”
　　唐满要去牵傅韵的手，却被她避开，只听她继续道，“最近她食量几乎减半，是因为胃炎的缘故吗？”
　　医生沉吟片刻，“有很大的可能会引发厌食症，家属还要多注意病人心情，再住院观察一段时间吧。”
　　家属这个词明显取悦了傅韵，她面色缓和下来，但也仅是对医生，在唐满还要悄摸摸想要牵手的时候，暗自瞪了她一眼，那人才老实下来，委委屈屈的躺在一旁盯着自己。
　　回到病房后，直播设备都被关旭收走，姜蕴阑与夏繁星也离开，病房中只剩下唐满与傅韵两人。
　　傅韵坐在对面沙发上看了眼唐满，低头把保温盒里的饭菜拿出来，一副拒绝交流的模样。
　　唐满躺在床上，目不转睛的看着傅韵的侧脸，开口道，“阿韵，我想喝水。”
　　傅韵停止手上的动作，拿玻璃杯倒了杯水走过来。
　　唐满直勾勾的看着她眼睛，“你喂我。”
　　傅韵淡着脸照做。
　　唐满抿了两口便不喝了，勾着傅韵的手指轻轻晃了晃，“阿韵，我错了，下次不敢了。”
　　那双平日里娇媚动人的眼睛因为病容显出几分委屈，眼底闪着碎光，委屈巴巴的看过来，要比林瑜来之前生动了许多。
　　傅韵把玻璃杯放下，没甩开勾着自己的手指，居高临下的垂眸看她，面色崩了不到五秒便泄气，无奈又暗恨道，“你当我没脾气的吗？”
　　作者有话说：
　　没想到最后两天忙起来了，我有罪，元旦假期会把欠下的更新补上！提前祝大家元旦快乐！新的一年健健康康呀～
　　感谢在2021-12-29 20:56:57~2021-12-31 20:07:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：绝了绝了 39瓶；我怕不是个憨憨 18瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
【公 众 号 凤 阁 整 合】
本文由【天一阁-凤阁】整理   欢迎小伙伴们加入～～！
qq群→综合：618056767，BL：454989282、221349224、630683157，BG：885414962、1001522156，GL：924225301，禁言：545191977，威芯：bdwp01(姬玉)】不要串群哦！
资源有：
【BL GL BG  耽美、言情、百合、广播剧、rou文、海棠龙马、废文、PO18婆文、TOP清水文、百合文、漫画、动漫、钙威、爱威、百合广播剧、H广播剧、会员影视/综艺/电视剧、男女艾威等等各种连载完结zi源....】你要的这里都有！
你要的这里都有！
---------
附：〖本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责〗内容版权归作者所有，侵权秒删，请于下载后24小时内删除。 

 
【公 众 号 凤 阁 整 合】
 Chapter 76
　　傅韵还是没能真正狠下心去怪唐满, 她坐下来，摸摸她头发，将床摇起来, “吃饭吧, 能吃多少就吃多少，不舒服了就告诉我。”
　　唐满点头, 看着傅韵摆在小桌板上丰富的饭菜, 还是有些反胃，不着痕迹的蹙了蹙眉头。
　　“少吃一点，慢慢来。”傅韵喂给唐满，唐满食量减少这种状态至少持续了半个月，还好并不严重。
　　唐满笑着吃下去。
　　傅韵靠的很近，精致的眉眼露出几分疲态, 眼下有淡青, 干净的眼睛中有红血丝, 她伸手点了点傅韵眼角，“这几天累坏了吧？”
　　唐满手指在她鼻尖滑下来, “对不起, 又让你担心了。”
　　傅韵亲亲她手指, 见唐满吃的差不多便收了饭菜，点畩澕点额头，“觉得对不起的话就积极配合治疗, 赶快好起来给我打工。”
　　“老板，我还没签约呢, 外边好多抢着要我的呢！我不得权衡一下？”唐满歪头笑了一声, 抓住傅韵的手, 眉眼弯弯, 看起来状态好了很多，整个人脸上也似乎有了光泽。
　　傅韵挑眉看她，“我话都放出去了，你不签我岂不是让我很没面子？”
　　“那我要慎重考虑一下。”唐满拖着音腔，“毕竟这可是卖身契呢！”
　　傅韵皱皱鼻子，眸中含着温软的笑意，亲昵的蹭蹭她唇角，“那你可要好好考虑了，小奴隶。”
　　唐满懒散的表情一顿，不知想到了什么，耳尖瞬间红了，嘟囔了一声，“好歹也是读过书的人，说这么羞耻的词……不害臊吗？”
　　“人都是我的，一句小奴隶就受不了了？”傅韵躺在她身侧，小心的避免碰到她身上的伤，“我调戏自己的宝贝，有什么好害臊的？”
　　唐满声音再次弱了下来，耳根肉眼可见的红了起来，瓮声瓮气道，“就会撩我！”
　　傅韵亲亲唐满的唇，两人腻了会儿，她起身下床，“该睡觉了。”
　　唐满缩在被子里拉住傅韵的手，眼巴巴的看她，“你不睡吗？”
　　“我睡这张床。”傅韵指了指角落里放着的折叠床，目测宽度不足一米宽，薄薄一层垫子，看起来一点都不舒服。
　　唐满拍拍身侧，“睡这里。”
　　“你睡觉不老实，我怕碰到你的伤。”傅韵摇头。
　　唐满抓紧她的手，小幅度的晃晃，“不，我睡不着，你陪我睡才能睡着。”
　　唐满浑身上下也就左手手臂完好无伤，她动作幅度稍稍有些大，不小心牵连到肋骨，疼的龇牙咧嘴的闷哼一声。
　　“好好好，小祖宗，怕了你了，我一个看不住你能把自己玩死。”傅韵只好在唐满左侧躺下来，为了避免碰到她的伤还特意重新拿了床被子，规规矩矩的躺着。
　　关了灯的病房十分安静，走廊中都静悄悄的，只余交错在一起的呼吸声。
　　“我在剧组收到一封信。”傅韵开口，起身从衣服口袋翻出叠的平平整整的信封拆开，把信展平递给唐满，“我想你念给我听。”
　　唐满看着上边的字迹，写的时候不觉得有什么，现在再看每个字都透着想念，一时间还未开口便红了耳根。
　　“太羞耻了。”唐满把脸埋进被子里，鸵鸟似的逃避。
　　傅韵扒开被子不依不饶，认真看她，“我想听。”
　　唐满抬眸，小心试探道，“真的？”
　　“想听你亲口念你写给我的情书。”傅韵点头，摸摸她藏在被子里的耳根，一片滚烫，轻笑一声，“敢写不敢念啊？”
　　“谁说不敢。”唐满接过纸张，嘟囔一句，“念就念。”
　　房间中只开了一盏台灯，不刺眼，在头顶照的人柔和美好，傅韵把玩着唐满左手手指，圈住她无名指量了量，暗自记下。
　　唐满浑然未觉，开头便被难住了。
　　她是不是应该叫......老婆？
　　唐满偷偷看了眼靠在耳边的傅韵，算了，这种称呼......太羞耻了，想到这里她开口，“傅......”
　　捏着她手指的手一紧，唐满心微微一颤。
　　“老......”师字还没说出口便对上傅韵的目光，呼吸间热气喷洒在侧脸，她呼吸骤然一紧，“......婆。”
　　傅韵挑眉，一字一顿重复道，“傅......老婆？”
　　开头便败北！
　　唐满不敢再对上傅韵揶揄的目光，清清嗓子，干巴巴一笑，强制跳过这个话题继续往下念。
　　停顿间隙，只听傅韵说道，“宝贝，可以把姓去了再叫一声。”
　　“轰！”刚恢复镇定的人心底炸开了花。
　　好不容易平静下来的心跳因为她这声宝贝急速飙升，宝......宝贝！！！
　　隔着话筒听与现场听是两种完全不同的体验！
　　从耳朵痒到了心里。
　　唐满缩缩脖子，鹌鹑一样蹭了蹭被角，而后面色严肃又认真的盯着信纸，彷佛那里有什么新鲜东西吸引着她，完全不敢接触到傅韵的目光，“我......我念信呢！别打扰我！”
　　但心里的烟花因为这声“宝贝”不住翻腾，一朵接一朵炸开。
　　“哦——”傅韵拉长了音，见唐满悄悄松了口气，凑在耳边继续逗她，“老婆～”
　　唐满瞪大了眼睛，若是有尾巴一定炸了毛！
　　傅韵见唐满这幅样子觉得可爱，在她脸上亲了一口，轻柔的揉着她头发，把小狮子的炸毛捋顺，“继续念呀。”
　　唐满瞥了眼傅韵，见到她眸中绽开的笑意轻哼一声，以前觉得她正经老干部一个，怎么就没透过现象看到本质！
　　这绝对是纯正的修炼多年的狐狸！！
　　“心里小人骂我什么呢？”傅韵捏捏她鼻子，在她面前，唐满的情绪都写在脸上。
　　唐满重新将注意力落回信纸上，“没有，你再撩我，这信要念到明天早晨了......”
　　傅韵眼中含着笑，“我认真听，不扰你了。”
　　......
　　“你离开后，花都不艳了，整天萎靡不振，枉我辛辛苦苦悉心呵护。
　　昨夜我做了噩梦醒过来，本想抽支烟，听见玫瑰说，想你了。
　　我也是——爱你的玫瑰。”
　　傅韵圈着她手腕，拉下来，信纸也悄无声息的被拿到了一旁，她眸中的柔色与爱意一股脑朝唐满释放出来。
　　唐满想到家里的玫瑰无人照料，正出神就见到傅韵黏糊糊的目光，一时间愣了片刻，喉咙微痒。
　　然而这还没完。
　　傅韵倾身靠过来，额头抵着她的额头，鼻尖轻轻蹭了蹭，“这样的情书以后多来点。”
　　唐满被傅韵身上的甜香醉的迷糊，顺着她的话点头，唇角微扬，亲上去。
　　但刚一碰到柔软温凉的唇，只听“啪——”一声，房间陷入黑暗，能够拉出丝的暧昧也随着台灯熄灭而消失。
　　唐满不解的睁开眼睛，看着天花板一头雾水。
　　“睡觉！”旁边傅韵把被子盖的严严实实。
　　好半晌，唐满眨眨眼睛，听着自己的心跳，偏头看傅韵，她已经闭上眼睛。
　　唐满暗自咬牙，气氛都烘托到这了！！！
　　欺负她不能随意乱动！
　　——
　　两人第一次同床盖两条被子，唐满左手手指钻进傅韵的被子摸索。
　　傅韵抓住她手指，十指交握，“老实点。”
　　被傅韵牵着手唐满这才老实，暗自腹诽，只许州官放火不许百姓点灯。
　　“又骂我什么？”傅韵捏捏唐满手指，黑暗中，她的声音格外撩人。
　　唐满想翻身只徒劳的动动，一不小心牵扯到伤口，“嘶～”
　　傅韵起身按住她，“乱动什么？”
　　唐满微微用力将人拉过来。
　　傅韵手臂撑在唐满身体两侧把她圈住，闻到她身上的淡雅的雪松味道，喉咙微干，眸光幽深如墨。
　　因为疼痛气息有些不稳，唐满感觉到自己面颊发烫，手指摸上眼前依稀可辨的五官上，自眉骨至鼻尖再往下……
　　傅韵没动，任她动作，喉咙上下滚了滚，周身温度有些燥热。
　　“我们好久没见了……”唐满指腹摩挲着唇角，吐气如兰。
　　傅韵低头，吻上她的唇。
　　“姐姐......唔。”
　　……
　　月光下，线条优美的后颈透着一片白，骨节分明的手指覆在其上。
　　良久，月光悄悄移开。
　　傅韵翻身躺下，舒了口气，要顾忌着唐满的伤又要给予她热情的回应，仅仅是一个吻就让她耗费了大半体力。
　　一个吻只是杯水车薪罢了，还会把两人心底的火彻底点燃。
　　唐满忍不住咳了一声，幽幽叹气。
　　“怎么了？”傅韵压下欲念侧身看她。
　　唐满偏头看过去，两人的枕头靠的极近，她稍稍探头便能碰到傅韵额头，“没什么，就是能看不能吃很难受。”
　　傅韵抿唇一笑，捏捏她耳垂，“那你赶快好起来，不准再受伤了！”
　　“好，我答应你，不会再让你担心了。”
　　唐满动了动腿只觉得身上的伤疼的厉害便没了动作。
　　常明轩教她的时候下意识会偏向防御，她身体的本能让她在极度危险的情况下也能做出最小牺牲。
　　这次虽惊险，但伤并不严重，只不过……她的心生病了。
　　傅韵已经连续几天没睡过一个好觉，今天见唐满状态还算不错总算稍稍放下心来。
　　唐满听着耳边均匀的呼吸声，手指反握住傅韵逐渐放松的指节，仰面看着天花板，面上表情缓缓卸下来。
　　一个人独处时，视频中的一幕幕不断在眼前闪现。
　　唐满微微蹙眉，在那晚之前，十年前边境大行动她只记得她被绑架，醒来后便回到了家里。
　　现在想想，所有细节都是夏繁星以及奶奶、师父通过只言片语填充起来的记忆，她从没有多想过，也没有觉得有什么不对劲的地方。
　　直到那天晚上，看到孙志毅左脸与梦中男人一致的伤疤，陷入了自我怀疑。
　　脑海中不断涌现出来的到底是她的幻觉还是真实记忆？
　　唐满再深想下去，头被针扎一般疼，一阵眩晕感袭来。
　　不知过了多久，她恢复意识发现自己身处熟悉的铁皮仓库中，空气中粉尘漂浮直往鼻子里钻，铁锈味浓重，墙壁上投影着父亲的脸。
　　唐满深知这是个梦，转身想要逃走，却见角落里瑟缩着的女孩，慌乱的脚步再也挪不动，女孩满脸恨意，手中的刀片寒光凛凛，朝着身后的男人完好无损的左脸划过去。
　　男人没有任何反应，血顺着面颊留下来，他面无表情的拎起女孩，绷着青筋的手指掐住女孩细弱的脖颈，很快女孩便翻了白眼。
　　唐满抓着男人手臂阻止却无济于事。
　　灯光照射下，女孩苍白的脸缓缓露出来，竟是她小时候！
　　她想到以前做过一个梦，梦中她躺在一个满是仪器设备的房间，身上插着大大小小的仪器。
　　她是死过一次吗？
　　这些，到底是梦还是真的？！
　　不等她思考清楚其中联系，孙志毅的声音从背后传来。
　　“我可以放过傅韵和夏繁星，只要你永远待在地狱里！”
　　作者有话说：
　　来了，新年快乐呀！昨天去走亲戚了，今天稍晚点还有，码完就更，更新时间不固定。
　　感谢在2021-12-31 20:07:42~2022-01-02 11:59:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：黎落北 30瓶；36724318 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 77
　　医院的窗帘并不遮光, 月光清减了大半透进来，朦朦胧胧的不那么冰冷。
　　唐满满身冷汗醒过来，眼前一阵阵眩晕, 梦中女孩的窒息感还残留, 她摸了摸脖颈，彷佛那里受过同样的遭遇。
　　她大口呼吸, 不小心牵扯到伤口, 疼的眼泪直往下掉。
　　梦中的窒息与无力感把她从温暖拖进了冰冷的深渊。
　　她偏头看看一旁睡的正熟的傅韵，想抽根烟，盯着天花板忍了片刻，欲望打败理智，行动缓慢的忍着痛起身。
　　夜晚对疼痛的感知力格外敏感，她咬牙将衣服口袋摸了个遍, 好不容易才找到半包烟和打火机。
　　唐满走到床边, 费力弯腰在傅韵唇上蜻蜓点水般吻了吻, 缓慢小心的走出病房。
　　即便已进入春天，天台上的风依旧很凉, 她用包扎严实的右手挡住风, “扑哧——”一声, 淡蓝色的火苗舔舐过烟头。
　　她靠在侧墙上，极目远眺，视线被不远处的高层住宅挡住, 再往上看是零点坠着几颗星星的天空。
　　她叼着烟摸出手机，在与夏繁星的聊天页面停留许久, 她退出来给傅诚庭发了条消息。
　　唐满：【救纪泠音。】
　　无论她是好是坏, 把她救出来, 所有的疑惑都能迎刃而解。
　　当然她可以去问夏繁星。
　　但她即便是梦到都觉得窒息绝望, 夏繁星的病情好不容易稳住，她不想夏繁星再回忆一次。
　　唐满思绪漫无边际的乱飞，目光放空，闭上眼便是混乱的画面，她难以从当时的压抑中抽离出来。
　　或许她已经知道了答案，但还是心存希望的想要得到那些仅仅是她数十年来的恐惧形成的近乎真实的梦而已。
　　——
　　深夜云南边境线。
　　深山密林中枯枝败叶铺了一地，狼狈奔逃的人是不是被掩在柔软枯叶下的树根或枝丫绊倒。
　　林子很深，男人仅有一枚指南针和一部没有电的手机、一把枪，身后有半点声音他都如惊弓之鸟般警觉回头。
　　孙志毅已经逃了一天。
　　若不是在进入既定撤回路线之前收到了一通电话，他早就一头扎进对方布好的陷阱中了。
　　但他也没好过，本该来接应的黑鹰不知出了什么问题，迟迟没来接应。
　　“谁！”孙志毅跑着跑着突然停下来，举枪盯着某处。
　　他庆幸带了□□，不然在这深山密林中打个野味便能被人发现踪迹。
　　“老板！”两个男人从暗处现身，是他带去境内的人，为了避免被警方发觉，只带了十个人，跟他回来的一路上折损七人，其余三人都四散奔逃，没想到还能碰上。
　　他没有收起枪，拖着腿慢慢朝两人走过去，看清两人的面容以及其中一人肩膀受伤后他收起枪，“小四呢？”
　　“我们也不知道，走散了，我俩刚碰到没多久。”两人摇头，看到孙志毅受伤的腿，“老板，你的腿。”
　　“妈的！挨了一枪，没什么大碍，回去取出来就是了。”孙志毅淬了一口，精明的双眸微微眯起，若是他记得没错的话，开枪的那人是常明轩！
　　他唇角泛起一股阴冷的笑，这一枪他迟早要还回来！
　　突然，远处传来“汪汪——”两声，紧跟着此起彼伏的出现了更多叫声，三人慌乱的朝四周看去，“老板，他们有警犬！”
　　“跟我走！越过这个山头就能跟接应我们的人汇合。”孙志毅看了看月色，眸光微闪，他也不确定黑鹰会不会在另一个接应点出现。
　　深夜，天上星光熠熠，清冷的月光撒在枯枝上，披上一层亮色纱衣，群山巍峨神秘，有种大气磅礴的美。
　　然而林子中的人无暇欣赏这份景色，身后狗吠越来越近，夜里凉，他中弹的右腿已经麻木，越来越吃力。
　　越往上，山路越不好走，地势复杂，稍不留神便可能踩空，健壮的男人都要小心翼翼，更何况一条腿还受了伤，孙志毅逐渐体力不支，两人为了照顾他轮番搀着，一行人速度缓了下来。
　　另一边。
　　常明轩身为行动队队长，部署好策略后，带着警犬开路，他咬紧牙关一股脑往前冲，凭着开枪时远远一瞥，他能确定那个男人就是孙志毅！
　　常明轩眸中爆出熊熊怒火，当年的叛徒躲过了所有人的雷霆之怒，躲过了审判与惩罚，十年过去了，他的恨意仍然不减。
　　六十三名烈士尸骨未寒！他们还在天上看着，他们的家人仍然活在阴影之下，他要孙志毅付出应有的代价！
　　常明轩常年与毒贩作斗争，再怒火中烧的情况下，眸中精明不减，头脑格外清晰，不断通过对讲机报着对方点位。
　　清冷的月亮散发着光辉，无声的参与进这场胜负已分的追逐中。
　　孙志毅已经听到了近在身后的狗吠声，他站在山头看着下边林中匆匆追来的身影，再给他点时间！
　　再有两个小时他就能到接应点了！
　　他把两包压缩饼干扔给身旁的两人，“吃点东西，保存体力，差不多再有两个小时就到了。”
　　尽管口袋中只剩下两包半压缩饼干，但他依然慷慨的把饼干分给两人。
　　这种情况下，可怕的不是身后的敌人，反而是共同逃命的同伴。
　　他冰冷的眸光警觉的注意着周围，啃了口压缩饼干，囫囵咽下去，“走了，后边有人追上来了。”
　　越过山头，背面的风更加阴冷，他手中的指南针在被一根枯枝绊倒后丢了，只能看着月亮的位置往大概方向逃。
　　身后的人逼的越发紧，孙志毅一连开了几枪朝反方向跑去。
　　双方在林中拉扯。
　　突然，孙志毅脚下一空跌进了一个深坑中，上边被枯草盖住，只透过缝隙散进来部分光线。
　　“老板！”两人叫了一声。
　　“啊！”孙志毅从高处跌落，恰好摔到了行动不便的右腿，他听到了骨头碎裂的声音，忍不住叫了一声。
　　右腿的伤加重，左脚脚踝还扭到，他完全不能走了。
　　“你们朝我说的方向尽全力跑，去接应点带人回来接我！”他大概算了下，这里到接应点快的话脚程不到五十分钟，他腿上有伤后边的人咬的紧，再这样下去迟早被抓住。
　　他注意到周围还有兽骨，角落里有半扇还未腐烂的野猪，味道有些刺鼻。
　　待在这里反而更加安全，只希望这个洞能够抵消自己身上的味道。
　　“老板，我们很快回来救您！”两人撂下话将洞口稍稍伪装了下，留下记号便朝着孙志毅指的方向跑去。
　　孙志毅拖着腿爬到避光处，这个坑里十分干燥，有落下来的干草，他收集了些坐在上面，尽量让自己舒服些。
　　安静下来后，孙志毅突然笑了一声，有多少年没这么狼狈过了？
　　随着时间推移，他眼瞧着从洞口泄下来的月光偏移，觉得时间过于漫长。
　　他开始担心担心两人一去不返，同时也担心黑鹰不会到备用接应点来接应。
　　他脑子里想了很多，时时刻刻复盘他的计划，明明万无一失的行动，就因为唐满是个公众人物，除了官方还有民间各种组织空前一致的寻人。
　　否则，他不至于这么快被发现。
　　越是这样，他越恨！
　　若是当时有人能够对他的老婆、儿子施以援手，他们就不会遭那么多罪，甚至不会死。
　　孙志毅像是一只受伤的雄狮在舔舐伤口，他擦了擦冰凉的枪，目光越发阴冷。
　　他妻儿所受的，一定会加倍奉还！
　　不知过了多久，他听到头顶一声呼喊，“有人在下边吗？”
　　孙志毅犹豫片刻没出声。
　　“哥！你们在下边吗？”洞口的人扒开上边覆盖的干草，压低了声音继续问道。
　　“小四？”孙志毅问了句。
　　“哥！我终于找到你了！我看到了我们的记号，您怎么会在这里！我这就拉您上来！”上边的人显然很激动。
　　孙志毅蹙眉，“后边追击的人呢？”
　　他这才发现已经有段时间没听到狗吠声了。
　　“我把那些人引到另一个方向了！还偷了点装备，嘿嘿！”小四憨憨一笑。
　　孙志毅笑笑，这个小四是个孤儿，在山里跑着长大的，机灵的很，“我腿上有伤，有两人已经去搬救兵了，我们就在这里等等。”
　　小四沉吟片刻，“哥，他们有警犬，识破我的计俩只是时间问题，他们迟早会找到这里，我背着您走。”
　　孙志毅看着垂到面前的绳子低眸思索，狐疑的眯了眯眼，“小四，你身上的绳索哪来的？”
　　“我偷的！”小四说这话时还有些骄傲，“哥，我别的本事没有，这种顺手牵羊的事最熟悉了。”
　　孙志毅看了眼洞口，仔细听了听上边的脚步声，只有小四一双鞋踩在干草上的声音，除此之外，再无其他声音。
　　“好。”孙志毅心一横拉了拉绳子，把绳子往腰上一绑，叮嘱道，“你小心点。”
　　“放心吧哥，别看我瘦，我能拉头牛！”
　　随着逐渐被拉出洞口，孙志毅对小四的怀疑也彻底消除，唇角带着笑，正要说什么，身后便响起一阵脚步声，紧接着后脑便被一柄冰凉的枪口抵住。
　　作者有话说：
　　明天见～
　　感谢在2022-01-02 11:59:22~2022-01-02 23:52:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：你曾携光而来 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：49045035 4瓶；青时 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 78
　　唐满睡到自然醒, 阳光透过窗户照在被子上，烘的人暖暖的。
　　傅韵坐在对面沙发上 看剧本，她带了一副无框近视镜, 微微偏头, 发丝在肩膀一侧垂下来，她恍若未觉的翻过一页纸, 举手投足间韵味十足。
　　傅韵注意到一道犹如实质的目光落在身上, 动作一顿，抬眼看去就见唐满满脸惺忪的望着自己发呆，“醒了？”
　　唐满从怔然中抽离出来笑意盈盈，面上不见前两日的愁云与惶然，伸手撒娇，“抱。”
　　她放下剧本走到床边, 小心抱了抱唐满, 面颊蹭了蹭她的, 闻到淡淡的烟味儿，随口问了一句, “昨晚偷偷干什么去了？这么累？”
　　在一起久了她熟知唐满的习惯, 夜晚经常会被噩梦惊醒, 有时候会到阳台吸烟到天亮，最近这种状况尤其多。
　　昨晚她太累了，没能醒过来, 闻到她身上的烟味便知道唐满昨晚偷偷抽烟了。
　　唐满缩回被子里，心虚的没敢看她, “没……干什么啊。”
　　傅韵弯唇笑笑也不戳穿, 在她脸颊上亲了亲, “自己起来洗漱还是我帮你？”
　　“我自己！”唐满立马道。
　　大概是心虚, 唐满从回到病房就在担心昨晚偷跑出去吸烟的事情被傅韵发现，但经过她一上午的观察，相安无事。
　　她靠在靠枕上，无聊的刷着手机，网上有了《风华》的路透照。
　　照片中孙凝一身旗袍端坐在椅子上，只拍到一张高糊正脸照，微微下拉的眼尾透出几分无辜病娇的意味，磨皮都要把五官磨没了。
　　满屏都是“姐姐好美”“仙女”“娱乐圈神颜”类似的夸赞。
　　唐满看到照片没在意，直到看到名字又重新返回去。
　　这就是借浴室还与傅韵有“床戏”的孙凝？
　　唐满仔细端详着照片，看的不甚清楚便点进她主页翻出照片挑剔的对比着。
　　片刻后，她“啧”了一声。
　　没她胸大，没她腰细，没她漂亮。
　　不足为惧。
　　醋白吃了！
　　唐满退出孙凝主页，把手机扔在一旁，看着靠在沙发上翻看剧本的傅韵，开口问道，“阿韵，你剧组给了你几天假？”
　　《风华》以宋朝为背景，筹备多年，剧本改了不下十次，主演配角群演筛选十分严格，据传剧中服装是数十位绣娘花了三年时间一针一线绣上去的，头饰首饰等基本一比一复刻。
　　再加上傅韵与谢儒时隔三年再度合作这块金字招牌，这部电影开机便热度极高。
　　按道理，剧组开拍到杀青的时间段，傅韵基本上处于在娱乐圈查无此人的状态，在剧组一待便是几个月，最长的一次是半年
　　近些年傅韵越发低调，往往杀青结束后便会去旅行，粉丝也只有在影视剧宣传以及花絮中看到除角色之外的傅韵。
　　唐满换了个姿势目不转睛的看着傅韵，这样一个人，现在抛下工作来陪着自己。
　　傅韵没回答她的问题，放下剧本走过来，把水杯递给唐满。
　　唐满就着她的手喝了几口，舔舔唇仰头等待她的回答。
　　傅韵手指轻抚过唐满唇角，“一周。”
　　那就还剩三天了。
　　唐满撇撇嘴，亲着她手指，牙齿微张慢条斯理的磨着指腹。
　　“舍不得我了？”傅韵坐在她身侧，伸手捏捏她耳垂。
　　唐满目光在她脸上转了一圈落在柔软的唇上，诚实点头，“嗯。”
　　“我会经常回来看你，等我拍完这部戏我就空出半年时间陪你，”傅韵继续说道，“那时候你身上的伤也完全好了，我们去旅行好不好？”
　　唐满靠在傅韵肩上，捏着她修长柔软的手指，修剪圆润的指甲泛着浅粉色的光泽，“好啊，你的花还在我手里，你不回来我就撕票。”
　　傅韵被她逗笑，忍俊不禁道，“这么厉害啊！那我为了我的花也得回来。”
　　唐满略带不满，“我可是唐满！魅力还不足几朵花吗？难道我不足以让你回来？”
　　“是，我们唐唐魅力最大，”傅韵哄着她，做了个约定，“你每到一封情书我便回来一次好不好？”
　　唐满眼睛亮了亮，“那我天天写，你不就天天回来了？”
　　傅韵无奈笑笑，“先把你身上的官司处理好！每周给我来一封信，新专辑和巡回演唱会不也要准备？”
　　唐满只是随口一说，没想到傅韵倒先把她未来几个月的工作安排好了，小兽似的用毛茸茸的头蹭蹭傅韵脖颈，“知道啦！一周一次。”
　　盛世这边栽了那么大一个跟头，关于她解约的事情自然很难松口，虽然有方泽铭保驾护航，难保不会再出幺蛾子，她需要打起十二分精神把这笔陈年烂账彻底解决掉。
　　——
　　边境线。
　　常明轩沉默的看着上了脚镣与手铐的孙志毅，十年不见，眼前的人却不复当年意气风发的模样，如今满身阴郁。
　　只余那双眼睛还带着光，但早已没了坦荡，看向他的时候带着浓浓的恨意。
　　常明轩喝了口酒，眯眼看着孙志毅。
　　与其说他用恨意的目光看着自己，倒不如他用仇恨的目光看着身边的一切。
　　“因果报应尝到了吗？”常明轩斟了杯酒倒在地上，“叛人者，人恒叛之。”
　　孙志毅低沉沉的笑出声，“小四......哈哈哈哈哈......”
　　他精明了半辈子，却不想在阴沟里翻了船。
　　常明轩似乎有些醉了，眼圈微红，嗓音沙哑平静，“为什么？”
　　“你是问我为什么叛国？”孙志毅唇角漾出一抹笑意，拖腔带掉的样子带着对身处如今境遇的漫不经心，“还是为什么回境内见唐满？”
　　常明轩瞭了他一眼，他突然不敢继续听下去。
　　孙志毅没有回答常明轩的问题，反问道，“你知道阮队怎么死的吗？”
　　“砰——”的一声，常明轩将手中的瓷杯掷在墙壁上，脆弱单薄的酒杯碎裂散落在地上。
　　常明轩压住声音警告道，“你不配叫他阮队！”
　　“常队长，一个称呼而已。”孙志毅无所谓笑笑，显然很清楚怎么激怒对面的人，有时候只需要一个称呼而已。
　　常明轩一口牙几乎咬碎，“你不配！”
　　“好吧，那换个话题。”孙志毅耸耸肩，不知想到什么，眸光放亮，低哑的声音如同深渊中未知可怖的巨兽，张口便能将人撕碎，“我想想阮队的尸骨埋在哪里了。”
　　对上常明轩暴怒的目光，他挑衅笑笑，继续道，“时间太久了，得好好想想。”
　　常明轩已近爆发，额上青筋直跳，死死盯着孙志毅。
　　“哦，想起来了，剔下来的三十七块骨头收藏在我卧室，每次搬家我可都带着。”
　　“剩下的半副遗骸......喂狗了！”孙志毅眼中闪着得意嗜血的笑，“哈哈哈哈哈......好不好笑？一个被你们奉为英雄的男人，最终被畜生吃了！哈哈哈哈哈......”
　　“畜生！”常明轩浑身肌肉绷紧，揪住他衣领全力挥向他那张恶魔般的脸。
　　一拳拳砸在孙志毅脸上，他癫狂的大笑，彷佛丝毫感觉不到疼痛。
　　外边的人听到动静跑进来拉开常明轩，“常队！你快把他打死了！”
　　“畜生！人、渣！该死！”常明轩挣开两人，力气大到出奇，死死掐着孙志毅脖颈，看他窒息却仍然满面笑意，磨了磨后槽牙，手上力道加重。
　　常明轩最终还是被拉开了。
　　孙志毅缓了好一会儿才咳出来，吐了口血沫，看着常明轩带着怒火的眸子戏谑道，“骗你的，他尸骨埋在哪只有我知道。”
　　孙志毅顿了片刻，压下喉咙中的甜腥味儿，大口喘气继续道，“我们做个交易吧。”
　　“放我走，我把阮队的遗骨地址给你们。”他剧烈咳嗽起来，“还有其他人的遗骸，放心......我这个人很守承诺，而且除了我，没人知道他们在哪里。”
　　“做梦！”常明轩淬了一口，恶狠狠瞪了他一眼，转头离开。
　　身后还传来孙志毅笃定的声音，“过了这个村可就没这个店了！你觉得你们迟迟不返程是因为什么！”
　　常明轩脚步顿了顿，看着站在门口的傅诚庭以及身后一帮领导，他们眼眶同样湿润。
　　他明白，以此为突破口，一举捣毁赤影组织。
　　“明轩，你明天带孙志毅去把纪泠音换回来。”其余人知道常明轩的脾气，这时候也只有傅诚庭敢提这事。
　　常明轩咬咬牙，转头在树上狠狠捶了几拳，他不甘心就这么放他回去！
　　“大局为重，”傅诚庭拍拍他肩膀，“不剜除这个组织还会有更多悲剧。”
　　常明轩浑身的力道松懈下来，向来流血不流泪的男人费力弓着腰哭的撕心裂肺。
　　现场所有人眼眶湿热，六十三条性命时隔十年再次沉重的压在每个人心头。
　　常明轩缓缓蹲下来，心底压了块沉重的石头，呼吸有些困难，“我有个条件。”
　　“你说。”傅诚庭拳头同样攥紧，声音暗哑。
　　“我要亲自把阮队和战友们接回来。”常明轩抹了把脸，蹲在地上抬眼看着傅诚庭，挤出一个比哭还难看的笑，“我怕他们找不到家。”
　　傅诚庭沉默片刻，手按在他肩上，“好，我答应你。”
　　当天晚上，傅诚庭站在窗前看着常明轩踱步朝关押孙志毅房子而去的背影，深深叹了口气。
　　常明轩是个能屈能伸的主儿，睿智又通晓情理，不被规则制约，下起黑手来也毫不犹豫。
　　傅诚庭拉上帘子转身坐回办公桌后，权当没看见。
　　深夜，关押孙志毅的房子中传出来一阵惨叫，凄惨的叫声在临时指挥中心上空断断续续持续了半个多小时。
　　作者有话说：
　　写着难受，下次不做这么沉重的背景了……
　　有点卡文，晚上那章可能会比较晚，么么哒～
　　感谢在2022-01-02 23:52:15~202畩澕2-01-03 17:24:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：拾忆 12瓶；喻思南 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 79
　　初春, 乍暖还寒。
　　明媚的阳光下清寒一片，枯枝败叶上结了一层白霜，入目皆是荒凉。
　　孙志毅从关押的房间被两人用担架抬出来。
　　他脚腕及手腕缠着厚厚的纱布, 还能见到有血往外渗, 伤口只进行了简单处理。
　　众人纷纷侧目，不由自主的看向坐在越野车引擎盖上的常明轩。
　　他一身纯黑色作战服, 按了按胸前贴着的国旗, 单脚撑着地，手中的瑞士军刀在手中翻转。
　　这炉火纯青的刀法除了他还有唐满能耍。
　　阮清晖各方面都很优秀，这手刀法并不是他最拿手的，但关键时候总是能够出其不意。
　　常明轩曾经缠着阮清晖学过，对方也毫无保留的都交给了他。
　　后来唐满要学搏击时，他便把这套刀法教给了唐满, 也算是一种传承。
　　傅诚庭看着站在阳光下遥望苍山的常明轩, 他身上此刻带着孤独与孤注一掷的决心, 多年寻求的真相猝然知晓，带给他的并不是释然反而更加重了他肩上的担子, 顿时感慨万千。
　　毛头小子被岁月侵蚀长成了坚毅的模样, 多年韬光养晦, 终于露出锋芒，扛起前人的担子。
　　常明轩偏头见到孙志毅被抬过来，站起身示意将人扔在后边皮卡翻斗里。
　　在场的全都对毒贩深恶痛绝, 对于把好不容易抓到的毒贩放回去这件事十分有意见，但也服从组织命令, 没说什么, 但一双双眼睛若是能够杀人, 足够孙志毅死上千百次。
　　抬担架的两人公事公办, 将人往翻斗里一扔，将担架收起来便走了。
　　徒留脚筋手筋被挑断、右腿中弹，左腿骨折的孙志毅在翻斗车中龇牙咧嘴的惨叫出声。
　　他疼的冷汗直冒，牙关紧咬，呼出的气都是散的，双眸已经空了，见到常明轩的脸时下意识瑟缩一下，而后意识到自己的恐惧，直直对上他的目光。
　　常明轩将孙志毅下意识的恐惧以及反应过来后的逞强收在眼底，淡淡瞥了他一眼，拽过手铐、脚镣检查一边，招呼着人出发。
　　这一番拉扯，手腕及脚腕上的疼痛又让孙志毅想起了昨夜的噩梦。
　　“早去早回，注意安全。”傅诚庭拍拍常明轩肩膀，“平安把人带回来，不要逞一时之勇。”
　　常明轩点点头，“知道了。”
　　他朝所有领导敬了个礼转头离开。
　　所有人对孙志毅手筋、脚筋被挑一事默契的不过问，目送车队朝约定的边境线而去。
　　常明轩一马当先，纯黑色越野开路，后边坠着六辆车。
　　山拗口。
　　两侧皆是连绵的山峰，界碑前已经有一队驻军守着，对边懒散的站着几个人，身后零散的放着几辆车，每人身上背着枪，见到车队过来全都聚集到一起。
　　常明轩眯眼看过去，他们身上的全都是当今最先进的武器，打开对讲机，“所有人拿好家伙带好面罩再下车。”
　　拿家伙是为了震慑，带面罩是为了保护自己及家人。
　　常明轩从副驾驶摸了柄枪塞进后腰，又拎了把枪在手里跳下车。
　　把皮卡中被颠的狼狈不堪的孙志毅一把拽出来。
　　双方几乎同时举枪，默然对峙。
　　“啊——”孙志毅惨叫一声完全走不了，刚一着地便跪趴在地上，没人管他，“常明轩！我一定会把你碎尸万段！！！”
　　这会儿他头发乱成一团，脏污血水与衣服融为一体，站都站不起来，倒真的符合他的疯批人设。
　　常明轩看都不看他一眼，行至界碑前站定，“人呢？”
　　黑鹰眯眼看着满身脏污的孙志毅，“他身上的伤......”
　　常明轩笑笑，似乎这才想起来解释，睁着眼扯谎，“啊，他不小心摔的，谁能想到堂堂赤影首领这么脆弱，一摔，‘咔吧’手筋脚筋断了，你说邪不邪门？”
　　黑鹰冷笑一声，吹了声口哨，立即有人把辨不清模样的纪泠音抬上来，目测她受的伤不比孙志毅轻。
　　常明轩磨磨后槽牙，抓起孙志毅的头发让对方看清脸。
　　黑鹰将遮住纪泠音面容的头发撩起，一张平静无波的眼睛在看到孙志毅的惨状时有了一丝波动。
　　常明轩单看那双眼睛就知道来人无误。
　　“开始吧！”常明轩开口。
　　“把人抬过来。”黑鹰见常明轩没有下令要管孙志毅的意思开口道。
　　“抱歉啊，没担架。”常明轩挥挥手，立马有人架起孙志毅把他拖过去。
　　黑鹰的枪抵在纪泠音头上，“放尊重点！”
　　常明轩抬步往回走了两步，举枪捻在孙志毅手腕上，比黑鹰更硬气，一双眸子中放出摄人的光，“放人！”
　　黑鹰冷冷看着常明轩，手指放在扳机上微微收紧。
　　这方也把手指扣到扳机上。
　　现场氛围顿时剑拔弩张起来，双方火焰逐渐攀升。
　　“啊——”孙志毅叫声在这种氛围中越发凄惨。
　　黑鹰因为生气手微微抖着，憋屈的收起枪，看了抬担架的两人一眼，“送过去。”
　　常明轩这时候也松了手，嫌弃的擦了擦，挥挥手，“放人。”
　　双方快速将人换过来，进展顺利。
　　常明轩看了眼地势，界碑彷佛是地势的分割点，这方视野开阔，而对面却蜿蜒曲折，可视范围极小。
　　“后边有埋伏。”纪泠音开口道。
　　常明轩点头，“知道，你好好休息。”
　　“不能放他走。”
　　她根本不值得作为交换对象。
　　“防爆队！过来检查一下。”常明轩知道纪泠音的想法，没时间理会她，招呼人过来。
　　“我不值得！”纪泠音咬唇揪住常明轩袖口。
　　“怎么不值！小阮和繁星还在等你回去。”常明轩警惕的看着对面，没敢放松，把胸口处的国旗扯下来塞进纪泠音手中，“队医呢？！把人给我带车上去！”
　　听到夏繁星的名字，纪泠音松开了常明轩，没再说话。
　　对方也在查验。
　　常明轩没敢放松，对着对讲机道，“全体注意警戒，找好掩体，以防对方突袭。”
　　话音刚落，便见对方枪口调转，后边拐角处也冲出来一群人。
　　不知谁开了第一枪，界碑前陷入混战。
　　对方有准备，常明轩也有准备，侧面山上蹲满了人。
　　到底正规军与散军的对峙，很快对方退败，对方并不恋战，在黑鹰腹部挨了一枪后迅速撤离。
　　常明轩也没有深追，给指挥中心报告消息，“人已经接到了，需要专业的医生，我方六伤零亡。”
　　“收到，请立即返程。”
　　常明轩深深看了眼界碑后留下的车辙印，上车掉头，“走了！开稳当点！”
　　临时指挥中心的傅诚庭收到消息后拨通一个电话，“人已经离境，可以行动了。”
　　不到一小时，车队便返回指挥中心，纪泠音被抬下车却发现打头的黑色越野车不见了踪影，随之消失的还有常明轩。
　　她幽幽抬头看了眼傅诚庭，又低头看了眼常明轩交到她手中的国旗，心中一片清明。
　　孙志毅的价值不止于此。
　　——
　　唐满收到傅诚庭的消息后收起手机，躺回床上盯着天花板。
　　傅韵端了热水过来，支好凳子放在床边。
　　“过来，都准备好了。”傅韵把毛巾垫在床边，唐满昨晚就嚷着要洗澡洗头发。
　　她伤处不能碰水，洗澡时明令禁止的，但洗头发还是可以的。
　　唐满小心的挪过去，仰头开心的看着傅韵，做了个亲亲的动作，“阿韵，你真好。”
　　傅韵微凉的手带着水珠点在她额头上，“娇气包。”
　　唐满哼唧着调整好姿势，“那也是你惯的。”
　　傅韵无奈笑笑，试了试水温将水淋在唐满头发上，“凉不凉？”
　　唐满摇头，“温度正好。”
　　傅韵洗的很细致，饶是步骤繁琐她都按照自己的标准给唐满做一遍，起初唐满还能撑着眼皮跟傅韵聊天，但慢慢的因为实在太舒服便闭上眼睛睡了过去。
　　“唐满。”傅韵轻轻捏了捏唐满有了几两肉的面颊，“醒醒，我帮你吹下头发。”
　　唐满睁开眼睛见到自己躺在傅韵腿上，她身上的馥郁橙花甜香让唐满忍不住靠近嗅了嗅。
　　“小狗吗？”傅韵拿着吹风机好笑的看她。
　　傅韵手指穿过唐满柔亮的发丝，将湿发在暖风下轻轻抖开、理顺。
　　唐满闭着眼睛，眼眶有些湿润，“小时候我妈妈也这样帮我吹头发。”
　　傅韵动作不停，“喜欢这样？”
　　唐满依恋的在她身上蹭蹭，点头道，“喜欢。”
　　“还喜欢什么？”嗡嗡的吹风机的声音把人的声音带的很远，唐满睁开眼睛仰头看着傅韵。
　　“还喜欢你身上的味道。”那是一种储存了阳光的味道，优雅又温暖，带着治愈的力量，置身其中时能够让惴惴不安的心变得平静安定。
　　傅韵低头嗅了嗅，没闻到什么特殊的味道，“香水吗？”
　　唐满摇头，“不是。”
　　“我听过一个理论，喜欢一个人会释放某种类似信息素的物质，也就是常说的体香，只有特定的人能够闻到。”傅韵边说边继续吹头发，“这么说起来，你身上也有味道。”
　　“你闻到我身上的是什么味道？”唐满好奇问道。
　　“长在寒山之巅的松木，被大雪覆盖，乍然一闻只觉得清冷但余味悠长。”傅韵停下吹风机，一点点把发丝理顺。
　　唐满眼睛很亮，“那是不是就代表我们互相接受了对方的爱意？”
　　傅韵莞尔一笑，反问道，“难道不是吗？”
　　作者有话说：
　　卡文了……最近几天可能更新时间不定，我尽量保证不断更
　　这本快完结啦，跪求下一本预收！戳专栏，第一个分类里边就是啦！作精的文案还要修改，再稍等几天～
　　感谢在2022-01-03 17:24:01~2022-01-04 22:29:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：段肆轻 17瓶；艾斯兔圈外女友障障 5瓶；青时 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 80
　　两周后。
　　纪泠音从重症监护室转到普通病房。
　　“病人身体各项功能有轻微衰竭的征兆, 不过通过我们院专家这两周的救治已经基本好转，后续养护还需要家属费心，还有......”
　　主治医生看了眼一旁的纪灵阳犹豫片刻, 把傅诚庭拉到一旁。
　　“我们院专业鉴定科检测到她体内有大量的致幻药物......”医生沉吟片刻, “手臂上有针孔，推测是注射的新型毒品, 量很大并且持续时间不短, 专家分析过，这种药物会让服用人员持续的产生幻觉，长期注射会失去对现实的感知，一旦没有了药物维持这份幻觉，患者很可能会陷入崩溃。”
　　“我们对此进行了初步干预，情况控制住了, 但是后期还是要戒毒。”
　　傅诚庭点点头, “知道了, 之后会有专业人员在不伤害她的情况下进行控制。”
　　他看了眼躺在床上的纪泠音，能够在孙志毅那群亡命之徒手中坚持那么久, 恐怕一个意志坚定的男人都无法做到。
　　傅诚庭挨着纪灵阳坐下来, “你姐姐我们会照顾, 接下来你怎么打算？”
　　闻言，纪灵阳迷茫的抬眸，昔日爽朗干净的少年变成的沉默寡言, 他摇摇头算是回答了刚刚的问题。
　　赤水寨所有人因为涉嫌毒品运输及销售，整个寨子包括在外读书的人都被控制住接受调查。
　　纪灵阳作为污点证人接受调查后, 有管部门念及其还未成年且对这次查获毒品运输路线发挥了重大作用, 给予了批评教育后便免罪。
　　寨子里其余人根据接触毒品的数量以及知情程度给予了死刑及有期徒刑五到十年不等的处罚。
　　同时, 寨子周边以及所牵扯出来的各省市运输链上的相关人员全部进行调查处罚。
　　这次精准打击以及年前大清查活动, 拔出萝卜带出泥，政策收紧，几乎将境内所有有规模的组织打包进铁窗内。
　　当然这次雷霆整治行动还未结束，孙志毅头上的保护伞已经露出马脚，傅韵在医院抓到的人还在秘密审讯中，有些高层已经按捺不住。
　　傅诚庭不能多留，他要去坐镇处理这些事情，离开医院的时候恰到碰到了唐满和夏繁星。
　　“傅伯伯。”
　　“干爸。”
　　两人也看到了傅诚庭，开口叫人。
　　“来看泠音？”傅诚庭看了眼夏繁星手上拎的保温盒，笑道，“这几天没少往这边跑啊？”
　　夏繁星不好意思笑笑，“听说阿音从重症监护转到普通病房了，我来看看。”
　　“嗯，应该去看看。”傅诚庭点头，看向唐满，“身体怎么样了？急着出院干什么？”
　　唐满一周前就出了院，为了躲媒体她一直窝在傅韵别墅里。
　　“医生说我恢复的很快，可以出院了。”唐满笑笑，“傅伯伯，我师父......”
　　当初去云南边境执行任务的所有人都回来了，唯独常明轩不见了踪迹，没有人提，就好像所有人都把这个人给忘记了。
　　“小满，你不会不知道，他的职业是什么。”傅诚庭面色微肃，点到为止。
　　唐满手指微微蜷起，点点头，“我知道了。”
　　傅诚庭目光温和下来，“去吧，你们都差不了几岁多聊聊，我还有事就先走了。”
　　——
　　公立医院的条件并没有唐满所住的私立医院条件好，但纪泠音还是得到一个单间。
　　唐满闻着浓重的消毒水味，吸吸鼻子打了个喷嚏。
　　穿过一间间病房看着上白下绿的墙面，脑海中突然闪过一个片段，脑海内彷佛被细细密密的针扎过一般难受。
　　“阿阮，怎么了？”夏繁星见唐满靠在窗户前单手撑着太阳穴忙走过来问道，“是不是伤口疼了？”
　　唐满缓了缓摇头，“没事，就是头突然有些疼。”
　　“那坐这休息一会儿，我就说我自己来就行了，等你完全好了再来看阿音也不迟。”夏繁星把保温桶放在一旁。
　　“还不是姜阿姨说你每天魂不守舍的研究菜样！”唐满笑笑调侃道，“我想来是谁让你这么牵肠挂肚。”
　　“阿阮，你有没有良心？我没给你送饭过去吗？”夏繁星杏目微瞪，嗔怪道，“吃过之后就不认了！只念着你家阿韵的好！”
　　“好好好，我没良心。”唐满往后靠了靠，“把你的阿音借我一会儿。”
　　“嗯......”夏繁星有些心不在焉，目光直往走廊拐角飘，下意识点头应了，而后反应过来微微瞪圆了眼睛，“嗯？！”
　　“我说。”唐满牵唇一笑，带了点调侃的意思，“把你家阿音借我一会儿。”
　　“你家”两字咬的极为重。
　　夏繁星微恼，但对上唐满一脸“看你怎么编”的表情瞬间泄了气，“我们不是你想的那样......”
　　“我想的哪样？”唐满歪歪头，揶揄看她。
　　夏繁星张张嘴巴，干巴巴的解释。
　　唐满站起身，在夏繁星脑门上轻弹了下，心情颇好道，“知道啦！我不问了。”
　　夏繁星拎起保温桶追上去，见唐满真的没有要追问下去的意思，悄悄松了口气。
　　很快来到病房门口，纪灵阳在走廊坐着，仰头靠在长椅上，盯着天花板不知道在想什么。
　　听到动静后转头看过来，弯唇笑了笑，“夏姐姐。”
　　见到她身侧的唐满时唇角的笑一顿。
　　唐满往上拽了拽口罩，挑眉问道，“我们见过。”
　　纪灵阳明显没有看到夏繁星时那般高兴，指指病房，“我姐在里边，刚刚醒了一小会儿。”
　　大概是唐满去过赤水寨，而现在赤水寨成了一个污名，有种故人相见却时移事迁的感觉，他多了几分不自在，并没有跟着进去。
　　在离开之前，唐满跟纪泠音独处了会儿，出来的时候面色微白，掌心安静的躺着常明轩从胸口扯下来交到纪泠音手中的国旗。
　　她心底的悬着的巨石落了地，在见到纪泠音之前还在心存侥幸，希望那不是真的，然而她从纪泠音口中听到了更为详尽的版本。
　　是她给忘记了，那些多年来时刻纠缠她的梦魇全部都是真的。
　　饶是做好了准备，唐满心底还是隐隐有崩裂的迹象。
　　“阿阮？”夏繁星叫了唐满半晌没听到回答，偏头向她看去。
　　唐满回过神来，拉好安全带，“我刚刚在想事情，你说什么？”
　　夏繁星狐疑的看了眼唐满，开口道，“干妈说晚上让你回家吃饭。”
　　“不了，帮我告诉姜阿姨，我官司上还有点事，晚上要跟方律师讨论点问题。”唐满拒绝道。
　　“你真没事吗？”夏繁星手背贴在唐满额头，“温度正常啊，怎么脸色那么差？伤口又疼了吗？”
　　“没有。”唐满轻松笑笑，“开车吧，把我放到别墅就行，回家拿点东西。”
　　——
　　唐满回到家里拆开一个快递。
　　她订的永生花终于到了，因为之前的永生花专线需要进行展览，所以品牌方与她沟通可以专门为她订制一个新的，样式可供她挑选，唐满耐心的等了这么些日子才等到。
　　她看着两朵“相拥”在一起的玫瑰，走到书房把还未寄出的信塞进信封，订了两小时后起飞的机票，翻箱倒柜的整理了一大行李箱衣服和护肤品等，临走前还不忘把药带上，风风火火的出了门。
　　“关旭，你帮我把家里的玫瑰空运到这个地址，我微信发你了，加急。”唐满开车往机场时给关旭打电话。
　　“这是......《风华》拍摄的地方？”风华拍摄场地经常几周一换，有时候很多代拍都找不到，关旭自然不知道，但有唐满在他便能清楚的知道剧组换到了哪里。
　　“嗯，现在没事的话就过去吧，钥匙我留在门口的花池里了。”唐满交代道。
　　关旭打趣道，“你这是躲债去？走的这么匆忙？”
　　他知道唐满最宝贝那几盆玫瑰，为此还专门把代言品牌的永生花买下来了。
　　唐满轻哼一声，吞了两片药，“少贫，我的花一朵花瓣都不能少啊！”
　　“知道了！”关旭嘟囔了一句，“当初你家的菊花根都烂了也没见你上心。”
　　唐满：“......”
　　“那能一样吗？”唐满停下车等红灯，“不说了，我开车。”
　　“那你注意安全，注意身上的伤。”关旭不放心的嘱咐道。
　　绿灯亮了，唐满轻踩油门，“好，我会注意。”
　　——
　　四个小时后即下午三点半，唐满抵达傅韵下榻酒店，这次剧组待遇还算不错，是在一个城市搭建的影棚拍的，演员们也都住在酒店。
　　唐满找叶晴要了房间房卡，还问了傅韵拍摄进度。
　　“她知道你来吗？”叶晴顺口问了一句。
　　唐满打开门，“不知道。”
　　叶晴不解：“......？”
　　只见唐满朝她神秘的眨眨眼睛，“情侣之间的情.趣。”
　　叶晴：“......”
　　无端被强塞了一口狗粮的叶晴把房卡交给唐满后便离开了。
　　傅韵完成拍摄后给唐满打了个电话。
　　“在干什么呀？”傅韵开车往酒店走。
　　“唔......想你呀。”唐满显然在忙着什么，听筒中传来一阵笑意，“你呢？”
　　“嘴巴抹蜜了？怎么这么甜？”傅韵弯唇一笑掌着方向盘打了个弯，“我收工了，正在回酒店的路上。”
　　唐满淡淡“嗯”了一声，传来一阵窸窸窣窣的声音。
　　两人有一搭没一搭的聊了会儿便挂断电话。
　　傅韵从车库到房间的路上觉得唐满有些不对劲，平日一定会缠着她开视频，就算是在忙着也不会这么敷衍。
　　等电梯的间隙她眸光半垂下来。
　　在一起久了，腻了吗？
　　爱消失了吗？
　　都说分享欲消失便是爱消失的时候。
　　傅韵这样想着，打算回到房间找唐满好好聊聊，刚打开门便愣住了。
　　作者有话说：
　　我来啦！昨天没灵感码了一千多字，今天白天回头看的时候全都给删掉了，哈哈，过了一夜我基本理顺了！
　　下面请欣赏，某些臭情侣撒狗粮时刻～
　　感谢在2022-01-04 22:29:16~2022-01-06 23:59:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：多喝热水 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：江礼. 20瓶；323七点 18瓶；七天 10瓶；L.7 5瓶；青时 2瓶；47113517 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 81
　　“surprise～”
　　唐满倚靠在门边做了个“前.凸.后.翘”的妖娆姿势, 软腰没骨头似的塌着，两眼弯弯的看着怔愣在门口的人。
　　傅韵还没有从“不爱了”、“没感情了”中走出来就见到刚刚“敷衍”自己的人站在眼前。
　　唐满不满的看着没有表情的傅韵，看了眼她身后故作伤心道, “姐姐不欢迎我来？不会是……”
　　她眼睛转转, 夸张的捂住嘴巴瞳孔直颤，戏精的捏着甜腻的声音道, “姐姐不会金屋藏娇了吧？”
　　傅韵不由莞尔, 推推她肩膀抬脚走进去，把门锁好，在她鼻尖点了点，“可不是！藏了你这么个美娇娘。”
　　傅韵将外挑脱掉挂在衣架上，弯腰换鞋，“什么时候到的？”
　　“找叶晴拿的房卡吗？”
　　唐满看着她曲线毕露的背影, 眸色渐深。
　　傅韵没听到回应正要回头, 就被人从背后拥住。
　　唐满轻轻环住傅韵, 头埋在她肩窝深深嗅了口气，而后轻轻吻上她细腻温凉的皮肤。
　　傅韵浑身一僵, 尾骨有些麻。
　　算起来两人有一个多月没进行过“深入交流”了, 最近两周时间只隔着视频缓解一下思念, 在她的唇靠过来的那一刻，所有的克制分崩离析。
　　傅韵转身环住唐满腰肢，将人抵在背后墙壁上化被动为主动, 掌握控制权。
　　片刻后，她稍稍退开, 额头相抵。
　　唐满微扬眼尾透着无尽风情, 含笑看过来的时候如同被太阳晒化的蜜糖, 带着能够拉出丝来的甜, “想我了没？”
　　“想。”
　　日日夜夜都在想。
　　傅韵喉咙微干，空咽了下，手指摩挲着她后颈。
　　气氛朝着不可控制的方向发展。
　　终于，理智再度崩塌，两人相拥在一起深深浅浅的吻着。
　　……
　　“阿韵……”唐满心思不在这里，她还准备了惊喜，抵着傅韵肩头，这才发现手脚都是软的。
　　唐满的微弱反抗对于禁欲已久的傅韵来说只能算欲拒还迎。
　　一路来到卧室。
　　……
　　“我看看伤口长好了吗？”
　　“好了......”唐满眼睛极亮，气息不稳，激动之下牵扯到了伤口，但热气上头，那点疼痛倒成了“兴奋剂”。
　　卧室拉着帘子一片昏暗，头顶的灯泛着清冷的白光，被子中满是傅韵的味道，唐满觉得相比于家里那点微不足道残余香气，这里无疑能够大大满足她。
　　天天靠家里那点味道以及视频通话续命，现在终于能够被傅韵抱着，被她的气息围拢，唐满觉得自己又活过来了。
　　察觉到她走神，傅韵温和笑笑，手上却毫不客气。
　　唐满膝盖蓦的蹭了下，小腿一蹬。
　　傅韵在她耳边浅浅一笑。
　　……
　　唐满觉得自己骨头都要散了，腰酸的厉害，就连小腿都在隐隐抽搐，沐浴都没什么力气。
　　但伤口却被保护的很好，没有任何不适。
　　柔软的大床上多了唐满的味道，两人身上都带着水汽，含混着沐浴露的香气依偎在一起。
　　傅韵慢条斯理的理着唐满发丝，看了眼手臂上指甲的划痕，开口道，“该剪指甲了。”
　　“唔……”唐满迷迷糊糊的窝在她肩上，累的不成样子，却还坚持嘟囔着，膝盖一滑，“你也该剪了。”
　　傅韵笑笑，“让你不舒服了？”
　　唐满满脸餍足，睁开眼睛想瞪她却媚眼如丝，移开目光不好意思道，“也不是。”
　　“嗯？说清楚呀，不然下次我哪里知道……轻一点”，傅韵捏捏唐满耳垂逗她，每次唐满这幅害羞的模样都让人想逗一逗让她的耳朵红的再深些，“还是……该重一点？”
　　唐满：“……”
　　“嗯？”傅韵压着声音追问，不肯放过唐满。
　　唐满缩在被子里瓮声瓮气的快速道，“舒服。”
　　傅韵捏着唐满手指，不再逗她，看着两只交握在一起的指节，“什么时候来的？”
　　她每次都会提前剪好指甲，但今天唐满突然过来，实在是让她没有想到，现在即便人就在怀里安静窝着都有些不真实的感觉。
　　“下午。”唐满想起自己还准备了惊喜，就在客厅，但傅韵刚进门就把她推到卧室，估计都没有注意到她的布置。
　　她太累了，不想动，“我好累，给你准备了礼物，休息一会儿再说吧。”
　　“不急。”傅韵手指下移，“礼物要一点点慢慢拆。”
　　“阿韵！”唐满羞愤难耐。
　　“这么久没见不想我吗？”傅韵循循善诱道，单手捏着她手腕。
　　唐满从小跟着常明轩习武，但这时候却攻不过一个手无缚鸡之力的弱女子。
　　“我想你了。”傅韵在她耳边说着情话，“别羞啊......视频里跟我顶嘴的时候不是挺能说的？”
　　听着傅韵在耳边的低喃，一点点摧残着她摇摇欲坠的心理防线，唐满防线彻底崩塌之前想着——不是她不想攻回去，而是姐姐太会了！
　　……
　　晚上八点，唐满被敲门声吵醒，她翻身抱住傅韵，嘟囔着抱怨一句，“你们剧组还有晚上打扰别人休息的传统？”
　　傅韵睁开眼睛蹙蹙眉头，敲门声没有因为屋内长久的沉默而放弃，反而坚持不懈的保持着三下一顿的频率敲着门板。
　　“你继续睡，我出去看看，”傅韵亲了亲要炸毛的唐满，伸手勾出一件单薄的睡裙随意套在身上。
　　唐满睁眼便看到她白皙的肩头，裹着被子蹭过来环住她腰肢开口道，“穿上外套再开门。”
　　傅韵笑笑，“知道了。”
　　伴随着有节律的敲门声，唐满重新躺回去闭上眼睛，耳朵却跟着傅韵飘出卧室，但没坚持几秒便昏昏欲睡。
　　大概是等了太久，外边的敲门声终于停止，一道熟悉的女声想起，“傅老师，您在吗？”
　　唐满敏锐的捕捉到这道熟悉的声音，混沌的大脑瞬间清醒过来，抱着被子翻了个身，感受着傅韵抽离开后残余的体温，把头埋在被子里深吸了口气。
　　孙凝！
　　又是她！！！
　　房间里安静极了，唐满屏住呼吸听着外边两道轻柔交谈的声音，牙齿轻阖咬住被角。
　　“傅老师，这是我特意为您做的沙拉，还请您不要嫌弃。”孙凝的声音柔柔弱弱的，唐满想到网上那张营销过度的剧透照，小腿翘起来，轻哼了声，黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。
　　哦，不对，阿韵是仙女。
　　那没安好心的黄鼠狼更不配了！
　　——
　　另一边。
　　傅韵站在门口，抬眸看着孙凝端着沙拉，一脸人畜无害的样子。
　　俗话说伸手不打笑脸人，傅韵客气笑笑，“谢谢，不用了，我已经点了外卖，分给剧组其他人吧。”
　　“我特意为您做的，您就尝尝吧。”孙凝热情的把玻璃沙拉碗塞到傅韵手中，脚下也随着递碗的动作靠前半步，人已经一大半踏进房间。
　　孙凝目光越过傅韵肩头直往客厅飘，玄关的玻璃砖挡住了大部分视线，她只看到了角落里的一个行李箱，微微一愣。
　　她第一直觉的便是傅韵房间内有人在。
　　就在她还想要看更多时，傅韵侧身将她视线遮挡住，“谢谢，这次我就收下了，下次不用再专门给我做东西了。”
　　孙凝面上的甜笑一僵，很快恢复正常，点点头，“我只是想谢谢您一直以来对我的照顾，我把您当偶像，如果我给您带来了困扰，请您不要介意。”
　　孙凝说这话时声音越来越低，委屈的情绪从身上每个细胞溢出来，随后她从刚刚的情绪中抽离出来，抬起头扬起明媚动人的笑脸，“傅老师，我能请教您一下明天的戏吗？”
　　傅韵：“……”
　　如果傅韵到现在还看不出来孙凝脑子里的那点弯弯绕绕，她在娱乐圈白混这么多年了，眯了眯眼睛，面上已经看不到亲和，尽是冷淡，“不好意思，不太方便，时间不早了，请回吧。”
　　“那……”孙凝面上有些失落，咬着唇还想要说点什么就听卧室传来“哗啦啦”的水声。
　　傅韵无奈笑笑，她家这位可是个小醋精，她能意识到孙凝的意图，唐满自然也能感觉到，这是在表达自己的不满还是在宣誓主权？
　　孙凝一直主义者傅韵的表情，见她在听到水声后眸中冷淡褪却，染上了她不曾见过的柔色，面色青白交加，“既然您不方便那就不打扰了。”
　　说完便逃也似的离开。
　　傅韵看了眼孙凝的背影，身处同一剧组，她自然不会撕破脸皮，希望孙凝能意识到自己的拒绝。
　　傅韵关上门把沙拉随手放在餐桌上，回到卧室就见唐满一脸酸意的靠在浴室门口，手上湿哒哒的，冲她洒了洒残余的水珠，捏着声音道，“傅老师，人家特地为您做的沙拉~”
　　“小醋精。”傅韵迈进浴室抓住唐满的手，抽出一张洗脸巾将她指间的水珠擦干净，“我以前没意识到她对我的心思，是我不对。”
　　唐满乖乖的由着傅韵帮她擦手，而后把开着的花洒关掉，漫不经心道，“只有千日做贼，哪有千日防贼的？”
　　“先不说这个，点点吃的。”
　　孙凝倒是提醒了她，两人都没吃饭，自己还好，角色需要瘦下来，她晚上不怎么吃东西。
　　但唐满不行，她还在恢复期，需要按时畩澕按点吃饭，现在已经算晚的了。
　　傅韵牵着唐满回到床上，拿起手机打开附近还不错的餐厅。
　　唐满窝在傅韵肩头挑剔的选了两道菜，环住她腰肢舒舒服服的闭上眼睛，“就这些，我饱了。”
　　傅韵又点了两道菜付款后放下手机，回抱住唐满，低头看她的眼睛，“心里真没有不舒服？”
　　唐满移开目光，抿唇想了片刻，“还是......有那么一点点不舒服，这么说显得我很小气......”
　　说后边一句话时，唐满伸出手指比了比。
　　她明白，傅韵优秀又有魅力，家世好，多少人排队追求她，唯独便宜了自己，而她又体贴的不吝啬的给予安全感。
　　唐满想，她上辈子一定积了大德才能拥有这样一个完美的人。
　　傅韵被她逗笑，“是我不对，以前我没察觉到，若是她还有类似的行为，我会明确拒绝。”
　　“但毕竟是一个剧组的，平时免不了接触，后期还会有电影宣传，我尽量减少与她的接触。”傅韵亲亲唐满手指，向她保证道。
　　“我相信你，正常往来肯定要有的，你也别针对她，不然别人会怎么想......”唐满不愿傅韵因为这点小事深陷舆论，媒体习惯捕风捉影，镜头前任何微表情都会被放大。
　　傅韵安抚她，“别人怎么想我不在乎，我只怕你心里不舒服。”
　　唐满用额头蹭蹭傅韵脸颊，声音闷闷的，“说的我好像很小气似的。”
　　“谁说小气了？我家宝贝又漂亮又有胸襟。”傅韵凑在唐满耳边柔声低语。
　　“少给我带高帽，我还吃醋呢！”唐满鼓鼓嘴巴，她觉得在傅韵面前自己就是个长不大的孩子，最喜欢她温声细语的哄着。
　　傅韵伸手轻抚着唐满脊背，在她唇上浅啄一口，“这样好点了吗？”
　　“没有。”唐满眼睛都笑弯了，故意闭紧嘴巴。
　　傅韵又低头啄了一口，“这样呢？”
　　“没……”
　　“有”字还未说出口便被傅韵再度靠过来的唇打断，唐满笑着躲开。
　　“没有呢！”唐满嘴硬道，“别想用美色蒙混过关......”
　　“那你想要什么？”
　　唐满一顿，不再躲，双手环住傅韵脖颈，“你的一辈子。”
　　作者有话说：
　　听说晋江服务器正在被攻击，小破站多灾多难，还总是被人盯上……
　　感谢在2022-01-06 23:59:28~2022-01-07 23:44:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：青时 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 82
　　吃完饭唐满彻底醒了神, 傅韵看着她见底的碗，揉揉她发顶，“最近食量见长。”
　　唐满擦擦嘴巴, 看了眼餐桌尽头随手放置的沙拉, 那碗沙拉被有意无意的遗忘，放在那里没人去碰, “阿姨做饭很不错, 合我口味。”
　　阿姨哪里知道她爱吃什么，无非是傅韵一点点将自己的生活习惯暗自记下，事无巨细的交待给阿姨。
　　唐满把桌上的餐盒以及那碗沙拉收进垃圾桶，拉着傅韵走到客厅。
　　剧组给演员订的房间规格并没有这么高，傅韵自己升级成套房，客厅中有一整片的落地窗, 可以俯瞰这座城市最繁华地界的江景, 坐在沙发上就能看到窗外繁华。
　　唐满用遥控把客厅中的大灯关上, 玻璃窗上倒映出两个靠在一起的人影。
　　客厅稍稍布置了下，银色的应援灯牌上是两人合照的剪影, 为了防止有人知晓, 这个灯牌是唐满买了材料自己一点点粘的, 在昏暗的房间显得格外闪。
　　边几上放着的笔记本电脑中音乐响起，是傅韵从未听过的曲调。
　　唐满轻轻哼唱着，舒缓轻快的音乐伴随着她富有金属质感的嗓音, 十分具有画面感。
　　傅韵靠在沙发上看着唐满，想到一条很有意思的评价。
　　【唐满的嗓音爆发力强, 含着高贵的金属质感, 这种嗓子唱情歌就是在蛊惑人心。】
　　她忘记这个评论是从哪里看来的, 当下觉得这句话一点都没错。
　　舞台上那个星光熠熠万千粉丝疯狂追捧的天才歌手, 现在只为她一个人开口。
　　这首曲子唐满只写了一半，恰好断在副歌高.潮部分，这是她创作以来最艰难的一首，前前后后改版了不下十次，用掉了两倍时间却只写出一半来。
　　唐满嗓音低低压下来，头靠在傅韵肩上任凭自己的灵感天马行空，即兴哼着。
　　傅韵安静听着，粉丝们都知道唐满的曲风自成一派，偏摇滚，出道五年时间，仅有两首情歌。
　　一首是最近被赋予新解读的《深渊》，另一首便是在《真挚的声音》中的即兴创作。
　　这么蛊人的嗓音唱情歌，不知道更要吸引多少粉丝。
　　傅韵偏头看着近在咫尺的那张脸，随后她目光落在窗外地霓虹灯上，街口电子屏上循环播放着唐满最近的代言，是H家重新研发升级的朱丽叶玫瑰系列。
　　屏幕中，唐满带了一整套以朱丽叶玫瑰为灵感而打造的珠宝，设计师并没有单纯局限与花朵，配饰多是花瓣，带有生命脉络的叶片，根茎等，最显眼的整朵花也是含苞欲放的状态，栩栩如生。
　　视频最终，唐满被万千盛开的玫瑰环绕，镜头拉高，从高空看下去，唐满也成了一朵热烈肆意的玫瑰。
　　镜头定格在唐满幻化成的永生玫瑰花中，枝丫上挂着的珠宝轻轻摇晃，似乎在随着人的动作而轻舞。
　　被广告吸引过去的傅韵没有注意到身边的轻哼声已经停止，她手上被塞了个什么东西，低头看过去，就见广告中的永生花安静的躺在自己手中。
　　仔细看去还是有不同，广告中是孤零零的一朵玫瑰，而手中的永生花是两朵玫瑰相拥，枝丫上还挂着一根红绳，那是积香寺的平安结。
　　傅韵偏头看向笑得得意洋洋的唐满，满脸写着“我厉不厉害”的骄傲。
　　唐满把防尘罩取下来，手指勾起平安结，“我新求来的，之前看到你手上那个丢了，正好旧的不去新的不来。”
　　傅韵伸出手腕，“抱歉，你那个我弄丢了。”
　　“没关系。”唐满笑笑，低头帮傅韵系好，晃了晃自己手腕上刻着傅韵名字的平安结，弯着眼睛，“这样你就能得到双份的祝福啦！”
　　傅韵拿起平安结上刻着名字的小木牌，手指在“傅韵”两字上摩挲两下，“只求了一个吗？”
　　如果她没猜错的话，这是唐满被绑架那天到积香寺求的，回去的路上遭遇车祸。
　　唐满顿了顿，想到了那天的车祸，心尖微颤，到底是留下了阴影，“嗯，我希望你能平安。”
　　傅韵抱住唐满，一双眸子迎着银色灯牌的光闪烁，她只给自己求了平安结，若是她没出车祸没有被绑架呢？唐满接下来会干什么？
　　她最终还是没有问出口，稍稍深想便能猜到，若是对方不主动找过来，唐满是有别的打算。
　　傅韵手指动动滑到她腰侧，趁她不备重重掐了一把。
　　“嘶……唔…”唐满不解的回头，恰好被傅韵靠过来的唇堵住抱怨的话。
　　……
　　唐满躺在沙发上，傅韵扯过一个抱枕垫在唐满后脑，趁这会儿功夫，唐满开口道，“太感动了吗？怎么突然……唔……”
　　话还未说完，下边的话便都碎在辗转的唇齿间。
　　唐满很懵，她还没见过傅韵这样情绪外露的时候，那双黯沉发黑的眸中似乎藏着别的情绪，她有些看不透，但并没有躲开，仰头迎合着。
　　傅韵手臂撑在唐满身侧，微微拉开些距离，见到唐满睁开眼睛后迷茫的目光，忍不住笑笑，在她鼻梁上轻轻刮了一下，“这还不反抗？视频中是谁信心满满的要攻回来的？”
　　唐满因为刚刚让人欲念横生的吻而面颊发烫，她偏头蹭蹭抱枕，手臂挂在傅韵脖颈，媚眼如丝的样子配上灯牌投过来的光线很是让人心动，“总觉得你是不开心了才亲了。”
　　傅韵卸了力道倒下来，抱着住唐满侧了侧身子，轻抚手上的平安结，没头没脑的来了句，“不要扔下我一个人。”
　　“我什么时候扔下你了？”唐满侧头，两人鼻尖相蹭。
　　傅韵靠的更近了些，两唇之间距离不超过两厘米，“突然有些后怕而已。”
　　“是因为车祸和绑架的事？”唐满蹭蹭她的唇很快移开，目光落到平安结上。
　　自她出事以来，傅韵在她面前表现的很冷静，但她知道傅韵的心一直没有彻底放下来。
　　孙志毅不落网，所有人的心都没办法彻底放松下来。
　　他们要时时刻刻防备着赤影组织的反扑。
　　“我可以放过傅韵和夏繁星，只要你永远待在地狱里。”
　　蓦的，唐满脑海中突然闪过孙志毅的话，她唇角的笑意散开。
　　父亲的视频，母亲留给自己的遗言……
　　这些她都还没有拿回来。
　　十年前夏叔叔、纪伯伯为了保护她而惨烈牺牲，母亲为了保护她同样选择那么惨烈的方式赴死……
　　唐满眸光轻闪，放缓了声音安慰着傅韵，“放走孙志毅，是因为他还有更大的价值，我会好好保护自己的！”
　　在傅韵看不到的角度，她缓缓收紧手指，在傅韵这里才乍然泄出脆弱，脸颊相贴，“我来之前去看纪泠音了。”
　　傅韵把唐满抱住，轻抚着她头发安静听着。
　　“在铁皮仓库里，我看到了孙志毅的脸，跟一直以来缠着我的梦魇中的男人脸上的血痕位置一模一样，看到那张脸的时候，梦里所有碎掉的片段仿佛活了过来，在我脑海中一直转一直转。”
　　“我侥幸的想着，那些只是梦而已。”
　　“今天上午我去看纪泠音，她将更为完整的经过告诉了我，那些梦中不曾出现，但确实发生过的事情就这么血淋淋的露出来。”
　　说到这里，唐满身体微微发抖，心脏密密麻麻的疼，她声音哽咽，“为什么，为什么啊！”
　　“是不是因为我？否则他们本可以活下来。”
　　傅韵轻柔的抚着唐满后背，感受到她的颤抖与脆弱，“唐唐，不要想了，不要把过错都揽在自己身上。”
　　“并不是你的错，错的是因为贪婪而背叛队友，背叛国家的人。”
　　“很快就会尘埃落定，到时候我们一起去把叔叔阿姨接回来好不好？”
　　唐满沉默着点点头。
　　——
　　时间已经快到十一点半，两人依偎在沙发上看着窗外闪烁的霓虹灯，广场亲水平台上聚集了很多人，因为楼层太高并不能看清底下的情况。
　　两人搬了椅子挪到窗边，唐满点了一瓶红酒，服务生很快送了上来。
　　傅韵看着底下人头攒动，“这是在干什么？”
　　唐满偏头顺着她的目光看下去，“大概是有什么表演吧？”
　　“烟花表演？”傅韵开口问道，底下的灯只零星开了几盏，只够人们能够看清路，平日里底下可是灯火通明，说完后便否认的自己这一想法，“可是这里有烟花管控，也没有提前通知会有表演。”
　　唐满看向窗外大屏幕上逐渐接近十一点半的时钟，手指随着数字的变换有节奏的敲着指节。
　　时间来到十一点半整，广场中的人群爆发出一阵欢呼声。
　　隐藏着的无人机亮起灯，随着数百架无人机有节奏的变换着队形，底下的灯光也在变换。
　　无人机在半空中勾勒出一个侧脸。
　　傅韵看着那张侧脸微微惊讶，即便只是简单的轮廓也能看出来那张侧脸就是自己。
　　她捂住嘴巴看了眼唐满，见她认真的看着窗外，没出声继续看下去。
　　只见无人机不断在空中变换队形，那张侧脸散开而后又拼凑起一整张笑脸。
　　刚刚的侧脸还有人在猜测是谁，这张正脸就直接让人们认了出来。
　　竟是傅韵！
　　笑脸在半空停留半分钟，再次换了。
　　这次组成了一行字，渐次亮起来。
　　“一生一代一双人。”她们的角度是绝佳角度，无人机撤开，而后重新组在一起。
　　“争教两处销.魂。”
　　“……”
　　“浆向蓝桥易乞”
　　“药成碧海难奔”
　　“若容相访引牛津”
　　“相对忘贫”
　　是纳兰性德的《画堂春·一生一代一双人》，也是曾经傅韵念过的诗。
　　凌晨零点钟声敲响。
　　外边无人机组成一个蛋糕的形状，旁边坠了一行文字。
　　“阿韵，生日快乐。”
　　房间内。
　　两道声音同时响起。
　　“生日快乐。”
　　“我们结婚吧。”
　　作者有话说：
　　来迟了，下午去打羽毛球了，人废了，现在键盘都拎不起来……
　　感谢在2022-01-07 23:44:33~2022-01-09 00:10:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鹓鶵 5瓶；喻思南 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 83
　　唐满有一瞬间以为自己听错了。
　　她蓦然转头看过去, 就见傅韵歪着头看过来，眸中一片温软。
　　唐满手脚有些凉，嗓子干哑, 讷讷道, “什……什么？”
　　傅韵一只手撑在唐满椅子上，慢慢靠过来, 眼睛坦然直视着唐满微微颤动的瞳孔, 温柔又坚定道，“我说，结婚吧。”
　　二十七岁踏入二十八岁这一天，她向自己的爱人说，结婚吧。
　　唐满耳中鸣声一片，手脚都是麻的。
　　她说。
　　结婚吧。
　　唐满就这样长久怔然的看着傅韵。
　　结婚的话她在昏迷醒来之前隐约听到过, 但冲击力远不及现在。
　　她突然有种守得云开见月明的欣喜, 又怕自己步范进中举的后尘, 唐满指尖终于动了，颤抖着, 兴奋着攥成拳。
　　原本傅韵还笃定唐满的心意, 见她愣了这么久无动于衷的模样, 心底也开始有了几分游移。
　　若是她不答应呢？
　　傅韵撑在唐满椅子上的手指缓缓收紧，“如果你还要认真考虑，那……”
　　“好。”唐满抬手覆在傅韵手上, 缓缓握住倾身靠过去，哑着声音重复一遍, “我答应。”
　　傅韵心中疑虑骤然散开, 伸手将人抱住, 眼中有泪花闪过, 手臂越收越紧，“谢谢。”
　　“国内无法得到法律认可，我们就去国外，得不到粉丝认可我们就关上门过自己的日子，婚礼的事情交给我来办，家里我会说服，聘礼或是彩礼就依着我家这边来，我名下财产分你一半......”傅韵脑子里瞬间掠过很多，语无伦次的规划着她们的未来。
　　“可是……”唐满犹豫开口。
　　傅韵蓦然住口，以为唐满还有其他想法松开她，就见唐满晃了晃左手手指，挑眉看着自己，“现在不应该给未婚妻带上戒指吗？”
　　傅韵“噗嗤”一声笑出来，偏头看着外面一直没散去的无人机，而后抓住唐满的手，“抱歉，借用你的布置来求婚。”
　　唐满眼中同样闪着水光，又听傅韵继续道，“订制戒指还没有到，有些仓促了。”
　　“不仓促。”唐满缓缓牵起唇角，手指点点傅韵的唇，“先付个押金。”
　　傅韵会意，莞尔一笑，靠过去由着唐满深深浅浅的亲。
　　在二十八岁第一天，唐满答应了她的求婚，往后的日子，她会陪着自己度过每一个生日。
　　——
　　第二天一早，唐满摸着空荡荡的身侧，低眸看着手中傅韵留下的字条。
　　“宝贝，睡醒好好吃饭，我去赚钱养家。”
　　自己精心布置的生日惊喜反被求婚是什么体验？
　　唐满捂住脸，字条上似乎还残余着傅韵身上淡淡的香气。
　　她觉得感觉还不错，就是...腰酸，腿麻。
　　唐满抱着被子在床上打了个滚，把脸埋在被子里。
　　唐满身体微微颤动，安静的房间中传来一阵闷闷的轻笑。
　　片刻后，她把脸从被子中抬起来，眉梢间的笑意压都压不住，拿起床头柜上的手机，看着屏幕中倒映出来的笑得肆意的脸打开手机给傅韵发了条消息，“醒了，有没有早安吻？”
　　唐满看了眼时间，九点十分，现在大概在拍戏。
　　她趴在床上，匀称的小腿愉快的翘起来，翻看着微博。
　　昨天无人机表演果然受到了关注，但傅韵实在太低调，粉丝也佛系，连热搜都没有冲上去。
　　唐满点进傅韵超话才真是觉得傅韵还在娱乐圈中。
　　粉丝们都在找到底是谁那么大手笔，因为傅韵实在太过佛系，进组便找不到人，粉丝的礼物都寄到了工作室，也没有流量明星那么大排场，谁能想到会来一个王炸级的富婆，给足了傅韵牌面。
　　富婆的消息是某知情人士透漏出来的。
　　上百台无人机表演将近一个小时，这种砸钱只为听个响的败家做派，虽然傅韵粉丝不太提倡，但还是被狠狠爽到了。
　　不久之前，傅韵上一部电影的女三号因为某个综艺爆火，但能拿得出手的作品仅仅是傅韵为女主的电影，在接受采访时拉傅韵下水，傅韵被女三粉丝乱喷过气演员蹭热度。
　　这可把傅韵粉丝气得不轻，但粉丝也不愿给对方热度，便没有理会。
　　谁成想，女三的生日在傅韵之前，她特地晒出了粉丝送的生日礼物，镜头中全都是名牌LOGO。
　　傅韵工作室在昨天提前晒出了粉丝的信件。
　　因此，傅韵被对方粉丝疯狂嘲过气演员不要蹭热度等等。
　　无人机富婆一出，秒杀对方一屋子大牌，彻底让对方粉丝闭了嘴。
　　唐满追根溯源看到这条才知道其中还有这种事，无意间竟然买了傅韵粉丝好感。
　　她低眸看着手机，皱皱鼻子。
　　但唐唐不能说，唐唐委屈。
　　唐满翻身躺下来，举着手机想着，也不能捂这么严实，她和傅韵早晚得公开，先收买一下粉丝比较好。
　　正当她打算稍稍给粉丝们一个大胆的猜测方向时，傅韵发过来消息。
　　傅韵：【有，你昨晚太累了，没忍心叫醒你。】
　　唐满立马从床上弹起来，发了条语音，“以后可以叫醒我再亲，我想每天睁开眼睛就能看到你。”
　　半晌，傅韵回复一条一秒钟的语音，温柔的声音中穿过话筒带着丝丝电流落在她耳膜上“好。”
　　紧接着又有一条语音发过来，“乖乖吃饭，我下午争取早点收工，午饭你自己解决一下。”
　　“在休息吗？” 唐满犹豫了一会儿问道。
　　“嗯，刚拍完一场戏，休息半小时。”傅韵回答。
　　唐满重新躺回床上给傅韵弹了个视频过去，那边很快接起来，“怎么了？”
　　“突然想见你。”唐满举着手机以死亡角度对着自己，丝毫不在意形象，顿了片刻耳根逐渐有血色漫上来，“能不能……叫我一声……”
　　傅韵轻笑，“叫什么？”
　　“哎呀~”唐满翻身把自己缩进被子里只露出一双眼睛，“我想听。”
　　“宝宝。”傅韵起身寻了个隐蔽的地方对着话筒柔声叫着。
　　唐满：“！”
　　要命了！
　　唐满蹭蹭枕头，眼睛透亮，目光根本不敢看傅韵那温柔的能滴出水来的眼睛，“不……不说了，你工作吧。”
　　说完便立马挂断了视频。
　　她轻轻呼出一口气，想到那声“宝宝”，兴奋的在床上滚了两圈，紧接着她又收到傅韵的消息。
　　声线温柔，语调带着几分揶揄，“你是不是也该改改口？比如叫一声……老婆？”
　　唐满直接爆炸，即便是看不到傅韵，她也能想象到傅韵说这话是眸中带着调侃的笑意。
　　非要把她逗得炸毛才肯结束！
　　这一插曲也让唐满把收买傅韵粉丝的想法忘在脑后。
　　——
　　这半年是唐满出道以来最闲的半年。
　　受池思馥邀约，唐满与她合作一曲新歌，将收录在新专辑中，地点就定在安源。
　　唐满看到这个地名时便开始着手准备给傅韵一个惊喜。
　　池思馥为她准备了酒店，唐满只解释了借住在朋友家，对方便聪明的没再过问什么。
　　池思馥工作室有专业顶尖的设备，唐满去拜访的时候眼馋的根本不舍得离开，“池老师，这些都是您自己添置的？这个是收藏级别的唱片机了吧？！”
　　录音设备全都是顶尖大师亲手操刀改制的，就连房间都经过建筑师的精心设计，工作室中还收藏了很多录音机和唱片机，无一不是收藏家梦寐以求的珍宝，甚至有些是孤品。
　　“算是吧，这么些年也就这点爱好，赚的钱全投在这里边了。”
　　唐满眼睛都看花了，口水险些蹭在池思馥身上，“池老师，我很后悔！”
　　“嗯？”池思馥坐在椅子上看着唐满小心翼翼的模样忍不住笑出声。
　　“后悔没能早点认识您！！！”唐满一脸痛心，像是失了好几个亿。
　　池思馥笑笑，把耳机拿给唐满进入正题，“试试音。”
　　唐满极少跟人合作，起初还跟其他乐队合作配乐，有时作词或作曲也会找人合作，后来基本上自己一手包揽，一个人就能扛起一整个乐队。
　　专业方面她很少让关旭操心，毕竟她本身专业能力能打，关旭出去谈合约也能挺直腰板。
　　下午四点试音结束，唐满分几家不同的店订了咖啡和奶茶以及蛋糕到剧组，没有打扰傅韵拍戏，她留了叶晴的电话，给她发消息麻烦她分发一下。
　　叶晴看到消息的时候下午茶已经送到了，因为数量实在太多，唐满还贴心的请了货车到几家店收货后送到剧组。
　　傅韵拍完一场戏走向自己的休息椅，却被孙凝拦住了去路，只见她拿了一个装了咖啡的小熊杯子和一块用透明防尘罩扣住的蛋糕走过来，“傅老师，生日快乐。”
　　通过昨晚无人机表演剧组的人都知道了傅韵的生日，她本想低调的与唐满一起过这个生日，没想到第二天来到剧组就有不少人带了大大小的礼物来。
　　都在一个剧组抬头不见低头见，傅韵也没法冷脸拒接，客气礼貌地接过来放到休息椅的小桌上，浅浅微笑，“谢谢。”
　　这时候叶晴走进来看了眼孙凝的背影，拎了杯咖啡递给傅韵，“喏，你家小朋友给你的。”
　　傅韵抬眼看到了外边正在卸货的货车，接过咖啡唇角漾开笑，抬眸将目光投向外边，“唐满给订的？”
　　两人往外走，叶晴点头，“她不想打扰你拍戏就拜托我给分给工作人员，这杯是她特地跑到城西那家店给你买的。”
　　“谢谢傅老师。”
　　“傅老师谢谢您的咖啡。”
　　“傅老师好贴心啊，还是不同家的。”
　　“......”
　　叶晴与傅韵站在一旁，每个过来拿奶茶和蛋糕的人都会道一声谢。
　　叶晴感慨道，“有多少年没被送过这种应援了？”
　　她忍不住想起傅韵进圈第一年被一个富二代纠缠了将近半年，在杀青前的最后一场戏后男人送来了一卡车玫瑰，请来了媒体当众求婚，当时她还是一个实习助理，傅韵也从没有应对过这种情况。
　　当众求婚的事情很快在网上蔓延开来，富二代利用舆论施压，企图将逼婚伪造成浪漫暗恋以及勇敢追求，傅韵开了几次发布会都没能澄清成功。
　　最后还是傅家出面把这件事情压下来，用家族实力澄清谣言，这也让圈子里的人知道了傅韵的身份。
　　自那之后傅韵便低调了很多，安安静静拍戏，一年爆一部剧，电影也场场叫座，数年来一步一个脚印才积累到现在的名声。
　　“不一样。”傅韵笑笑，靠在一旁看着货车里逐渐减少的饮料及蛋糕，唐满连群演的份都准备了，她低头抿了口咖啡，是她喜欢的微苦的味道。
　　傅韵低头给唐满发了条微信——
　　咖啡很好喝，谢谢宝贝。
　　“让我们谢谢傅韵给我们订的饮料和蛋糕，祝你生日快乐。”导演走出来，拿着场务递过去的咖啡笑吟吟道。
　　“导演，要不我们下午赶赶戏，晚上给傅老师庆祝一下吧？”孙凝看着傅韵手中的咖啡眸光微闪，傅韵从来不是张扬的性格，这么大手笔的给全剧组人送饮料和甜点的做派不像是她能够做出来的。
　　而自己亲自做的奶茶和蛋糕就这么被随手扔在了桌上。
　　孙凝忍不住想到傅韵房间那个陌生的行李箱。
　　“好啊，最近大家都辛苦了，正好趁傅韵生日我们放松放松，寿星可不能推辞啊，这是给大家的福利，我请客。”最近拍戏进度提前，资方的款项也已经到位，导演乐呵呵的没给傅韵拒绝的机会。
　　另一边，唐满拎着亲手做的蛋糕回到家，自从上次生日会她对蛋糕有了阴影，自己做的还算放心，看到傅韵的微信消息后咂咂嘴巴，她还买了一模一样的一杯，尝了一口苦的厉害，到现在嘴里还残留着苦涩，不知道傅韵怎么咽下去的。
　　唐满看了眼时间，甩甩头放下手机走到厨房。
　　她下厨煎了牛排，煮了奶油蘑菇汤，配了些爽口的菜做成沙拉，她将从超市买来的氛围灯摆在桌面上，铺好桌布和餐巾，摆好刀叉满意的看着自己亲手布置的一切。
　　她想了想，拿出傅韵私藏的红酒倒入醒酒器中。
　　唐满看了眼时间，七点整，傅韵估计快收工了，她精心调整着每个细节。
　　门铃响了，唐满有些疑惑跑去开门，欢快的步子泄露了她的好心情，“你没带房卡吗？”
　　她脸上的笑凝住，来人是叶晴。
　　“老板让我告诉你一下，她晚点回来，剧组那边要帮她庆祝生日，实在推不开。”叶晴透过房间暧昧的氛围灯明白唐满在等傅韵回来，还很有可能准备了惊喜。
　　叶晴看着唐满面上的喜色肉眼可见的消失，张张嘴，“她说半小时内一定赶回来。”
　　唐满重重呼了口气，坐在沙发上拿起抱枕皱皱鼻子轻轻锤了抱枕一下，“骗子！”
　　实际上唐满没什么脾气，她能想到有可能是因为送去的下午茶而导致傅韵被叫去吃饭。
　　但她想让所有嘲讽傅韵过气的人都知道，她也是有人疼的。
　　唐满支着下巴，无聊的摆弄着手机，傅韵发来抱歉的话她看了。
　　其实她想说，她根本用不着跟她道歉，应酬而已，她也不是不通情理。
　　唐满躺在沙发上，翻了个身，看着还差五分钟便到了傅韵说的半小时，叹了口气，给傅韵发了消息过去。
　　“我等你，不用着急赶回来，注意安全。”
　　消息刚发过去，就听到房门被刷开，随即刺眼的大灯被打开，傅韵推门走进来。
　　“唐唐，我回来了。”傅韵脱了外套和鞋子给手上消了毒才走到沙发前看着还没有适应光亮的唐满，倾身抱抱她，满身酒气，“怎么不开灯？”
　　唐满没说话，抱住傅韵。
　　她体会到了一日不见如隔三秋的说法，这不是夸张而是纪实。
　　“对不起，答应了你下午早点收工，被导演拉去过生日了。”傅韵坐在唐满身侧没动，任由她抱着，抬头摸摸她的头，“生气了？”
　　唐满摇摇头又点头，在她肩窝蹭了蹭，安心的靠着，“有那么一点点。”
　　在见到傅韵之前不觉得，她问出口就觉得……有那么一点点委屈从心底四面八方涌上来。
　　一点点而已。
　　唐满在她肩窝撒娇般呢喃道，“我很好哄的。”
　　作者有话说：
　　唐唐：我也不想被钓啊～可是她叫我宝宝欸！
　　昨天一大早就被我妈一个电话薅起来让我去买菜，我一脸懵，万万没想到睡觉之前津南区两例，睡醒后南开要做核酸，出门买了点菜就排队去做核酸，今天领导让我们做了核酸的绿码的上班，人家自己躲家里办公，他们可真是棒棒的！
　　感谢在2022-01-09 00:10:37~2022-01-10 23:53:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：青时 7瓶；47113517 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 84
　　唐满让关旭空运的玫瑰被摆在了阳台上, 阳光暖洋洋的照着肆意舒展的花瓣，酒店的温度湿度远没有花房中精心调控的条件要好，玫瑰花瓣有些蔫。
　　唐满站在阳台上, 伸了个懒腰, 身上松松垮垮挂着一个吊带睡裙，她拿了洒水壶给玫瑰浇水, 弯腰修剪掉杂枝。
　　傅韵还在睡着, 她赶了两天的夜戏，今天休息一天。
　　有傅韵在旁边，唐满睡的很饱，她早早起床端了杯咖啡打算享受一下难得静谧的时光，见到阳台上的玫瑰才想起来昨天忘记浇水了。
　　身后有脚步声。
　　唐满没有回头，“醒了？我做了早餐, 洗漱完一起吃。”
　　脚步声越来越近, 后背突然贴过来一道温热的身体。
　　傅韵下巴压在唐满肩上, 手臂环过她纤细的腰肢，声线低哑慵懒, “怎么不多睡会儿？”
　　“我吵醒你了吗？”唐满将最后一个枯枝剪掉, 顺手把剪刀放回原位, 又拿出洒水壶浇了点水，“有你在睡得很踏实，睡眠质量好。”
　　傅韵眼中带着惺忪睡意, 看了眼盛开的玫瑰，手指拨弄了下花瓣, “我也睡的很好。”
　　“今天想干什么？”唐满没动, 静静的待在傅韵怀里, 看着外边被晒的光亮亮的建筑, 突然升起一种岁月静好的感觉。
　　“今天上午要跟工作室的人开个会，剩下的时间都是你的，安源这边有一片海滩，现在这个季节人少，沙子干净，要不要去看看？”
　　“好呀。”唐满点头答应。
　　傅韵唇角牵起一丝笑意，“走吧，去洗漱吃早餐。”
　　唐满被傅韵牵着手到浴室一起洗脸刷牙，两人已经很久没有早晨的时候能够一起吃早餐，因为剧组开工早，傅韵经常要做造型的时候简单的吃口早餐，还不忘给唐满订好。
　　上午的时间，唐满窝在阳台上晒着太阳看书，傅韵则坐在沙发上与工作室工作人员开会，视频中气氛很凝重，畩澕傅韵带了副眼镜，面前摊开一大堆资料。
　　唐满听到了叶晴的声音，想着叶晴就在隔壁怎么不直接过来还要单独开个视频？
　　她没有多想，手中的书翻了大半，外边阳光照在身上，整个人暖烘烘的，十分舒服。
　　唐满猫似的舒服的伸展身体，靠在摇椅上寻了个舒服的姿势，避免强光的照射认真看书。
　　但旁边开会的声音如同催眠曲般钻进耳朵中，唐满眼皮逐渐沉下来，手中的书也搭在鼻梁上，伴随着摇椅轻晃有一搭没一搭的敲着鼻梁。
　　唐满干脆把书盖在脸上，旁边有催眠曲，阳光又这么舒服，她也不能辜负，干脆闭眼睡觉。
　　突然，她感觉脸上一轻，眼前一片光亮透过单薄的眼皮照进来，她微微蹙眉半睁开眼睛就看见一张放大的俊颜停留在眼前。
　　“我刚要睡着……”唐满从傅韵手中夺过书，翻了个身朝着阳光把书重新盖在脸上遮住刺眼的光线想继续睡。
　　不想，下巴被抬起。
　　黑暗中，一道温凉的唇覆在唇上。
　　“啪——”并不厚重的书因为这一动作落在地上，唐满没有睁眼，安静的享受着这个缱绻的吻。
　　这是一个并不带□□的吻，傅韵浅尝辄止松开唐满的唇，见她眸中一片迷茫，忍俊不禁。
　　唐满看着傅韵鼻梁上的眼镜，伸手勾住镜框微微下压 ，透过镜片看着那双含着笑意的眼睛，“干嘛呀？你开完会了？”
　　傅韵把书捡起来，顺着唐满手指把眼镜摘掉坐在空了一半的躺椅上，捏捏鼻梁，“没有呢，想亲亲你，充个电。”
　　唐满起身双手交叠攀在傅韵肩上，慵懒的靠过去，“老婆，要努力赚钱养家呀！”
　　傅韵偏头看过来，眼中惊喜明明灭灭，“老婆？”
　　唐满重新躺回去，歪歪头看着傅韵，“不习惯？要不叫……媳妇儿？”
　　傅韵揉揉她发顶，将折了页的书展平塞进唐满手中，手指却没松开，拇指指腹揉着她无名指，“都好，再叫一声我就去工作。”
　　“未婚妻。”唐满笑笑，勾着傅韵手指，看了眼桌上的电脑知道现在还开着视频，虽然傅韵关了麦，但总觉得有人在旁边看着，唐满有些不好意思起来，推了推傅韵，“快去工作。”
　　傅韵捏着唐满下巴亲了一口便重新带上眼镜坐回沙发上。
　　唐满翻身朝向客厅看着傅韵一脸浅淡的样子，啧了一声，刚刚亲她的时候满脸缱绻与现在严肃的样子简直像换了一个人。
　　她突然觉得傅韵似乎在她面前展现出来的永远是一副温柔可靠的样子，傅韵的强大是源自于内心的安定，总能够在她挣扎在泥沼中时咬牙将她拖出来。
　　她枕着手臂盯着傅韵，若是自己那晚没有勇气迈出那一步，若是傅韵因此而厌恶自己，傅韵依旧是那个挂在云端的月亮，而她永远是藏在深渊中连远远望一眼都不敢的怪物。
　　唐满胡思乱想着，因为背后的阳光太过舒服又昏昏沉沉的睡了过去。
　　——
　　两人吃完午饭休息了两个小时后便下楼去往安源的心形沙滩。
　　春日里的沙滩边，阳光把微凉的沙子晒的温度适宜，海面上微微的湿意打在脸上十分舒服。
　　唐满拎着鞋紧跟在傅韵身后踩着她的步子往前走。
　　沙滩边人不多，长长的海岸线上零散的立着几个游客。
　　一路走来，路上碰见了两对拍婚纱照的情侣，唐满牵起傅韵的手，“我们要不要拍婚纱照？”
　　“拍，我预约了之前合作过的摄影师，不过要等半年之后，我们可以旅行途中拍。”唐满所有想到以及没想到的事情傅韵都想了个遍。
　　尽管忙碌，她现在依然会抽时间准备琐碎零散的事情，让她头疼的是家里那边。
　　母亲对她俩是完全支持的态度，但是父亲和爷爷奶奶就没那么好说服了。
　　唐满又是爷爷战友的孙女，父亲战友的女儿，她不声不响的把小她七岁的小朋友拐回家就足够让几人震怒，无关性别。
　　想到这里傅韵抿了抿唇，伸手摸着衣兜中的戒指，偏头问道，“冷不冷？”
　　唐满摇头，微微仰起头感受着阳光照在脸上的温度，“不冷啊，阳光很舒服。”
　　“你冷。”傅韵牵着唐满的手塞进自己口袋中。
　　“我不……”唐满刚要反驳，指尖就触到了一个环状的东西，蓦然顿住。
　　傅韵看着她浅笑，把戒指从口袋中拿出来，突然单膝跪在地上，这把唐满吓了一跳。
　　“干……干什么？快起来，有人呢！”唐满飞快的看了眼四周，这才发现两人已经走了很远的距离，这边有半块礁石围拢挡住了海岸线宽阔的视线，没有人注意到这边。
　　傅韵仰头笑着，“我以前觉得求婚什么的很土，也从没有想过有朝一日会向一个人求婚，之前借着你的生日惊喜仓促求婚，连戒指都没有感觉对你亏欠，现在我还想问一次，你愿意跟我结婚吗？在之后的日子中只有生死能够将你我分开……”
　　傅韵说了很多话，唐满安静的听着，细细听她描述着她们的将来，听她念叨着自己的坏习惯，看着风将她发丝扬起，她温软的声音落在耳膜上，“唐满，结婚吧，我会对你负责，会爱你护你，永远不离开你。”
　　唐满蹲下来与傅韵平时，伸手将她拥住，眼中含着泪光，哑声道，“好。”
　　在情人沙滩，傅韵认真的对她许下诺言，唐满看着散着碎光的钻戒套在手指上 ，突然有种不真实感。
　　“我……不是在做梦吧？”唐满看着中指上的戒指，又看了眼傅韵手指上与她同款对戒，心底的糖被沙滩上的阳光晒得融化，能够拉出丝来的甜。
　　日头西偏，太阳也变得温柔起来，散出橘色的暖阳，傅韵与她十指交扣，“做梦都想嫁给我吗？”
　　唐满笑笑正要说什么就听礁石后传来一道声音，“我们到礁石后边拍一下。”
　　两人对视一样，都从对方眼中看出了对方的想法。
　　跑。
　　唐满拉着傅韵在沙滩上奔跑起来，两人都脱了鞋，脚下踩着微凉的水面含混着细腻的沙子沿着海岸线跑向无人的地方。
　　直到跑出一段距离后，唐满停下来在沙滩上画了一个爱心，笑眯眯的看着傅韵，“送给你的。”
　　傅韵坐在唐满身边看着逐渐下沉进海平面的太阳，橘色的光洒在海平面上，干净的海水呈现出蓝色与橘色混合的绚烂颜色，水波微微漾起亲吻着两人脚趾。
　　“这里很美。”唐满不由赞叹道。
　　“嗯，我也是偶然发现的这片海滩，也是一个夕阳西下的傍晚，那时候一个人往回走的时候就在想，如果你在就好了。”傅韵简简单单几句话就能让唐满开心地飘得找不着北，
　　“现在回去的路上有我陪你。”唐满开口道。
　　——
　　唐满在安源待了小半个月，与池思馥合作的单曲也结束，等待接下来的发布即可，剩下的就是关旭与池思馥工作室的事情了。
　　恒北还有几个推不掉的工作需要她本人到场，已经到了不得不回去的时候。
　　唐满靠在傅韵肩头，抱着人不松手，“不想走。”
　　“我还有差不多两个多月就结束了，你不走也要跟着剧组换地方，折腾的很，回去再养养身体等拍完戏，我的时间都归你。”傅韵安抚的捏着唐满后颈。
　　“那你要经常回恒北。”唐满被傅韵揉的发痒，缩了缩脖子，“说好了，我的信一到你就要回来。”
　　“好。”傅韵点头应了。
　　“哎呀～”唐满又不舍的重新扑到傅韵身上，“好想缩小随时被你带着。”
　　傅韵被她这幼稚的想法逗笑了，蹭蹭她鼻尖，“怎么这么可爱！”
　　“你不想我吗？”唐满仰头看她。
　　傅韵转转眼睛想了想，“想。”
　　“哪想？想哪？怎么想？”唐满不依不饶。
　　“想家里的小花房，想被揉碎的花瓣，想厨房的台面，想阳台的小沙发，想卧室里有你味道的大床，想车里，想你公寓的落地窗前...”傅韵看着唐满逐渐漫上血色的耳根，捏捏她耳垂，“想你在这些地方的所有样子，哭的，笑的，恼的，羞的......”
　　唐满没了动静。
　　“怎么了？这就不行了？”傅韵撩撩她发丝，轻轻拽了拽耳垂，“定力这么差还天天上赶着被撩。”
　　唐满：“……”
　　片刻后，唐满脸上的血色实在压不下来，气恼起身，“我走了！不要你想！”
　　傅韵伸手勾住唐满的腰，重新把人拽回身边，“亲一口再走。”
　　“我还有两个半小时就起飞了。”唐满傲娇仰头就是不让傅韵得逞。
　　“这里到机场半小时就够了，我们…”一口热气吐在唐满耳廓，后脊一阵麻，又听傅韵蛊惑的声音响起，“还有时间做点其他的……”
　　“我……唔…”唐满刚刚偏头就被傅韵吻住，两人顺势倒在沙发上。
　　唐满推推傅韵肩膀没能推开，只好跟随她的节奏放松身体。
　　作者有话说：
　　明天修文，么么哒～
　　感谢在2022-01-10 23:53:14~2022-01-11 23:58:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：其实我不浪的 10瓶；浮筠 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 85
　　唐满坐在飞机上昏昏欲睡, 帽子口罩眼罩全副武装，在机场的时候差点被粉丝认出来。
　　傅韵没有来送她，唐满自然知道是因为两人现在还不方便公开, 她自己倒没觉得有什么, 但傅韵却在她离开前一再道歉，并跟她一再保证以后一定会光明正大的挽着她的手穿过层层粉丝一起回家。
　　唐满升起的那点离别愁思都被傅韵这一顿道歉加保证搅的无影无踪。
　　虽然不能现身机场, 但傅韵还是坚持送她, 只不过没下车罢了。
　　唐满闭着眼睛脑子里全都是傅韵的样子，想着，再这样下去自己都要被傅韵宠的无法无天了，她会恃宠生娇的！
　　也不对，现在已经恃宠生娇了。
　　想了一会儿，唐满咂咂嘴巴, 不过她喜欢。
　　下次再跟傅韵提好了。
　　唐满揉揉后腰, 寻了个舒服的姿势靠在座位上睡觉, 空姐拿来一张短绒毯子，她道谢后接过来盖在身上沉沉睡去。
　　飞机落地后, 唐满给傅韵发了平安抵达的消息后, 立马回家补觉。
　　住了半个多月的酒店, 回到家这才感觉脚踩在了地上，有种踏实感。
　　唐满洗完澡换好睡衣扑在大床上，房间里安静的只有自己的呼吸声。
　　她偏头看了眼外边的日光, 重新闭上眼睛，抱着被子翻身, 重重叹了口气, 唯一不习惯的是没有傅韵, 家里没有她的味道。
　　离开傅韵后, 唐满睡的并不安稳，睡到日落便幽幽转醒，摸到手机发现有关旭和傅韵发来的消息。
　　她给傅韵回过去，正打算回复关旭就看到傅韵发来的视频弹窗。
　　唐满重新躺回床上接起来。
　　“只睡了两个小时？”傅韵在车上。
　　唐满打了个呵欠，“嗯，还不太习惯，想你抱着我睡。”
　　傅韵轻笑一声，“我把玫瑰寄回去了，好好照顾，等我回去。”
　　“嗯。”唐满看着手上的钻戒，到现在仍然觉得不真实，她捏了捏自己的脸，“阿韵，我是去过安源吧？”
　　傅韵一听就知道唐满在想什么，自从求婚后唐满已经问了不知道多少遍了，她耐心回答，“是，你人来过，我还求了婚，你答应了，可不能反悔啊！”
　　“我才不会反悔呢！”唐满美滋滋的抬头眯眼看着中指上的戒指，“你专心拍戏，有空就回来，不要让自己太累啊！”
　　“嗯，知道。”傅韵点头，“今天阿姨不在，晚饭我帮你订了，等会儿记得开门。”
　　“好。”唐满眯着眼睛笑，事事被放在心上的感觉真的很不错，但唐满还是提醒傅韵道，“你拍戏够忙的，这些琐碎的事就别管了，我自己可以，再这样下去我都要四体不勤五谷不分了！”
　　傅韵弯了弯唇，自然又理所当然的脱口而出，“我不宠你宠谁呀？”
　　唐满一颗少女心砰砰直跳。
　　傅韵所有的言语与行动每一下都精准的踩在她心上，坚定又温柔，这样的人谁能不爱？！
　　前座的叶晴叫了一声傅韵，傅韵轻轻对她说了声“等下”便将注意力投到叶晴身上。
　　两人低声细语的交谈着什么，唐满不太能听清。
　　她看着傅韵似乎随口一说，并不觉得自己的话会给对方带来多大冲击力的样子，伸手隔着屏幕摸摸她的脸，喃喃道，“怎么就便宜我了呢？”
　　唐满的声音很小，傅韵又在跟叶晴谈事，她并不觉得傅韵听到，说完后便安静看着屏幕中死亡角度拍摄的傅韵的脸。
　　两分钟后，见两人还没有聊完的意思，唐满从床上爬起来洗漱，听着叶晴说“下一部戏”“冲突”“合约”问题，电动牙刷的声音掩过了两人交谈的动静。
　　唐满把手机立在镜子前对着自己闭着眼睛刷牙。
　　洗完脸便见到傅韵调整了一个角度看着自己，伸手扯了洗脸巾还没擦就听到傅韵柔软又坚定的声音传过来。
　　“是便宜我了。”
　　唐满含着一口牙膏沫愣了片刻，随即反应过来傅韵在回答她的话。
　　傅韵微微一笑，“小傻子。”
　　——
　　唐满在安源休养了半个多月的时间，虽不忙但积压下来的工作还是足够她忙一阵子。
　　自从安源回来后，除了第一天唐满沾了床睡了个饱，第二天就被关旭带着开始工作。
　　“辛苦辛苦，还剩最后一个艰巨的任务了！”唐满刚拍完新专辑宣传照，关旭拿着保温杯迎上来。
　　唐满的伤好的七七八八，但关旭还是注意着控制工作量，避免唐满过度劳累。
　　除这些工作外，她还需要录新歌。
　　这半年唐满有唯一一部综艺要拍摄，只签了一期飞行嘉宾。
　　综艺是去年年底定下来的，因为唐满的伤已经比原定计划推迟了两期，今天是最后一期录制，唐满不得不来。
　　她接过保温杯抿了口药茶，清香怡人的药香与茶香融合，很是滋润嗓子。
　　唐满扣好盖子把杯子握在手里，没什么情绪的问道，“嗯，今晚什么时候结束？”
　　“以这个节目的尿.性，大概会在后半夜了。”关旭看了眼手表，这是一档恐怖密室逃脱类综艺，为了节目效果经常会在晚上七点开始，一连录制五六个小时，费体力又费脑力，没点智商的都上不了这节目。
　　曾经有个女团成员因为反应比较慢再加上紧张而导致整个团队任务失败，从而遭到网暴，最终什么都没做错甚至作为受害者却要向舆论低头致歉。
　　这个综艺是唐满自己挑的，班底好，脚本好，后期也不会乱剪辑，算是良心节目组，不怪他们会大火。
　　关旭在这之前也从不担心，虽然唐满被全网嘲学历低，但她智商情商可不是一般的高，不然也不会在得罪了不少人的前提下还能在娱乐圈混的风生水起。
　　只是她现在这个情况......
　　“要不......我们付点违约费得了，导演我们也合作过，人不错，我跟他有点交情......”关旭蹙了蹙眉头，见到唐满的手放在伤口处，立马紧张道，“怎么了？扯到伤口了？不是说好的差不多了吗？”
　　唐满摆摆手，“没事，伤口长得差不多了，长新肉的时候有点痒，不用取消，这点强度对我没影响。”
　　“那我跟其他嘉宾打声招呼。”关旭不放心的看她一眼，“你真确定要参加？”
　　唐满笑笑点头，把手机拿出来点开外卖软件，“真没事，我请剧组喝咖啡再买点甜点，之前在安源点过还不错，我前两天点外卖的时候看到过。”
　　关旭没拦着，看到唐满选了剧组周围几家相同的店分别点，忍不住开玩笑道，“是你觉得喜欢还是某人喜欢？”
　　唐满瞥他一眼，露出左手的戒指，轻飘飘道，“自然是她喜欢。”
　　关旭险些被那钻石闪瞎眼，一圈蓝色碎钻簇拥着蓝色主钻，漂亮的很，不是钻石太大，而是唐满这平淡又炫耀的语气。
　　关旭：他就不该问！
　　关旭耸耸肩，“你这钻戒可太招眼了，你最近露面被网友注意到，猜什么的都有。”
　　关于自己被求婚这件事唐满还没告诉关旭，但关旭看着唐满回来后滋润的模样一眼就能瞧出两人关系又升级了。
　　大约是......求婚了？
　　这话，关旭这样想了也问出了口，见到唐满点好咖啡和甜点笑盈盈的望过来，没有丝毫遮掩，“对啊。”
　　关旭沉默了。
　　这话，更不该问了！
　　谁跟谁求婚......
　　他不想问，以唐满这幅没出息的模样，约摸......
　　关旭没再继续想下去，实在不懂现在的年轻人，只好又跟叶晴通个气，顺带质问她两人发展到这种地步为什么不跟自己说。
　　很快，两人到了剧组。
　　唐满拎着一兜咖啡走进剧组，身后是几个外卖小哥以及关旭，抱了好几个大箱子给大家分咖啡和甜点。
　　这时候剧组还没开工，开工前吃点东西自然高兴，唐满流量高又不如面相上的高冷，嘉宾们凑过来寒暄。
　　关旭也笑意满满的跟大家解释唐满前段时间受了伤，还没好利索请大家在拍摄时帮衬点。
　　唐满起初还笑着，但见到几位嘉宾身后的人却笑不出来了。
　　孙凝。
　　又又又是她！
　　唐满眯了眯眼，这个人在她面前出现的频率是不是太高了？
　　不对，是在她和傅韵面前出现的频率过于高了。
　　傅韵优秀，对她示好的男女不少，唐满虽吃醋但也骄傲，谁让她家阿韵招人又厉害！
　　但是这个孙凝...
　　唐满一开始就不喜欢。
　　“谢谢唐姐姐。”甜腻的声音与上次在视频中听到的声音以及送沙拉的声音完全一致，她后脊不由打了个冷颤。
　　唐满皮笑肉不笑，带着与生俱来的危机感与敌意，“我没记错的话您比我虚长一岁吧？叫我姐姐可真是折煞了。”
　　旁边有个女嘉宾忍不住笑出了声。
　　孙凝一进组就跟几位嘉宾套近乎，哥哥姐姐叫的亲，但女嘉宾要比孙凝小半岁，一开始还当是礼貌，但叫久了不免让她觉得刺耳不舒服。
　　孙凝就差把“我最小你们都要让着我”写在脸上了。
　　她也不好直接怼，没想到唐满倒直接。
　　孙凝面上笑意一滞，眸中闪过晦暗复杂的光，“抱歉，那我叫你唐满好吗？”
　　唐满冷眼看着孙凝。
　　她不理解傅韵进组后基本上推了所有工作，累死累活连赶几场大夜戏才积攒一两天假期，怎么孙凝整天这么闲？还有时间做沙拉献殷勤！
　　想到那碗沙拉以及傅韵借给她浴室的事，唐满心里就哪哪不舒服，看着孙凝一副娇娇弱弱的模样，突然露出一口白牙，笑的娇媚无害，“行啊，孙姐。”
　　作者有话说：
　　抱歉，推迟了那么久才更新，这两天属实有些糟心，我怀疑我在水逆……电脑坏了没地修，新买的键盘在中转站过不来，单位骚操作专
　　门恶心人，还是码字比较好，可以躲在故事里不面对现实，无论怎样大家好好生活，注意防护哦～
　　感谢在2022-01-11 23:58:23~2022-01-14 22:34:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：丘丘 10瓶；浮筠 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 86
　　孙凝：“……”
　　她手中的咖啡纸杯都快被捏瘪了。
　　不可置信的看向唐满, 她活这么大还没有被人这么老气横秋的称呼过。
　　唐满笑的无害，又火上浇油般开口道，“孙姐, 我这样叫您可以吧？”
　　孙凝面上的表情僵了又僵, 旁人就这么看着她也不好甩脸，更何况唐满还是前辈, 和和气气的给大家送吃的, 她只好面色青白交加的应下，趁着其他嘉宾过来寒暄的时候悻悻走到一旁。
　　她低头便看到熟悉的包装，微微一愣，刚刚还没发现，现在走到一旁才注意到手中咖啡纸杯与在安源喝的品牌一模一样。
　　这个牌子是全国连锁店，虽贵又精致, 就连恒北都不知道有多少家。
　　但是剧组周围就近的咖啡店及甜品店还有更多的选择, 唐满偏偏选了这一家。
　　孙凝想到网上的流言, 抿了抿唇随手把热腾腾的咖啡扔进垃圾桶。
　　她点进唐满微博，一张张照片寻找着, 翻到了最低都没能找到她想要的, 又退出点开超话。
　　有一条是唐满个人单品, 其中一张照片是跟随她已久的行李箱。
　　孙凝将照片放大，心渐渐沉下去。
　　这个行李箱与她那天在傅韵房间门口看到的行李箱一角别无二致。
　　她能确定是同一个！
　　孙凝看着浅笑嫣嫣的唐满，捏着手机的手指收紧, 傅韵房间里的人竟是唐满。
　　她忽而笑了。
　　这个爆炸性的消息若是曝光绝对能够登顶十年之最。
　　但是......她眸光轻闪。
　　这个秘密最好永远烂掉。
　　开拍的时候孙凝已经收拾好情绪，面上依然盈着甜笑, 根据番位站位, 她站在最外侧。
　　唐满没把孙凝放在心上, 只想着好好拍完综艺回家休息。
　　晚上, 天色全黑下来，七位嘉宾被带到了密室，这期主题是带有恐怖题材的密室逃脱，七位嘉宾需在提示下穿过蹭蹭阻碍成功逃脱，其中还要防止NPC偷袭。
　　拍摄开始几位嘉宾全都比较拘束，有五位老玩家带着唐满与孙凝两位新玩家，起初进展还算顺利。
　　在通过一道狭长甬道时，侧面隐藏门突然打开，唐满十分灵敏的拉着身侧的人往前跑，经过一道弯恰好碰到在另一边被追赶的孙凝，前方只有可供一人通过的窄门。
　　与唐满同行的人率先通过，孙凝次之，在唐满想要进门时，孙凝“不小心”触动了墙上的机关，窄门猛然关上，险些夹到唐满的手。
　　唐满见门被关上，咬牙掉头，她记得没错的话，这周围还有一个没有被唤醒的NPC。
　　节目组只规定了不要被NPC抓到，并没有规定不能躲进NPC的地界。
　　前后NPC夹击，唐满不慌不忙的寻找着隐藏门，在其中一个NPC追上来时，唐满摸索到了一个隐形门，她毫不犹疑的拉开门上锁。
　　在狭小的空间里等待玩家触发剧情被唤醒的NPC惊愕的看着唐满。
　　两人大眼瞪小眼半天，NPC才缓过神来，“这......这好像是我的地盘。”
　　唐满笑笑，朝他拱拱手，“江湖救急。”
　　NPC都被唐满这番操作惊呆了，但他确实拿唐满没办法，毕竟自己还在“休眠”中...
　　导演把镜头拉进，即便看不到NPC的脸都能感受到他的无语，只能眼睁睁看着唐满在房间中摸索。
　　唐满在房间中摸索了片刻，突然拉开脚底下一道隔板。
　　“后会有期。”唐满朝NPC挥挥手，纵身一跃而下。
　　唐满落脚的位置恰好是另外四位嘉宾所待的位置，她从天而降把几人吓了一跳。
　　唐满站在笼子里与四人面面相觑。
　　唐满：“......”
　　十分钟后，未被唤醒的NPC小红蹲坐在角落里看着唐满带着四个人在房间里肆无忌惮的寻找另外的出口。
　　唐满这走捷径的骚操作把导演组乐疯了，毕竟并没有违反规定，反而比以往更有看点，导演也没拦着。
　　就在众人还没有找到第三个出口时，孙凝那边不知道触发了什么机关，小红被唤醒。
　　NPC的尊严时刻终于来临！
　　小红刚要支棱起来吓一吓这些人，就发现自己被拦住了。
　　唐满站在小红身前，把她逼在一个小角落里，小红张牙舞爪的袭向唐满，在众人吃惊的目光下，一人一鬼......打......打起来了...
　　当然是唐满耍着小红玩。
　　几位嘉宾也不含糊，研究了片刻地图，摸清了节目组套路便找到了安全出口，唐满临走还把门在外边反锁住。
　　小红：“......”
　　鬼生没受过这么大的屈辱...
　　......
　　任务进展很顺利，不到两小时已完成大半，孙凝与另一位嘉宾也已经与大部队汇合。
　　唐满聪明敏捷，能文能武逐渐从边缘新人嘉宾成为主心骨，有她在的地方就能保证绝对安全，甚至因为唐满与NPC“对打”而引发了其他人的斗志。
　　整个场馆内的NPC感觉脖子一凉。
　　原本很和谐的画风却在最终时被打破。
　　在最终机关前，唐满在专心解谜，当她把密码念出来后，孙凝突然撞到唐满身上，手肘好巧不巧的撞在她肋骨处。
　　唐满一时没防备，闷哼一声弯腰被放出来的NPC朝着众人奔来。
　　而孙凝眼疾手快的代替唐满输入密码，把众人解救出去，唐满却被留在了原地。
　　众人逐渐上升，底下却没见到唐满的身影。
　　就连跟拍摄影师都原地愣了会儿，镜头缓缓上移，唐满在没有任何保护措施的状态下单手吊在电梯底板的横架上。
　　这可把节目组工作人员吓出一身冷汗。
　　上升高度仅两层半楼高，所有人上来后都看向下边寻找唐满，却不想简易电梯底板震动，一只脚倒勾着栏杆，敏捷的身形一转，唐满从下边跳上来。
　　所有人都惊叹唐满的身手，这可不仅仅是跳舞平衡感好能够解释的了的。
　　“这次多亏了唐满和孙凝，不然我们就全军覆没了。”其他人不了解情况，没看清楚为什么明明是唐满解谜反而孙凝输入了密码，唐满掉下了电梯。
　　孙凝淡淡一笑算是认下了。
　　唐满瞥了眼孙凝，见她面色微白，仰着脸直直看过来，又听她细腻的声音，“吓死我们了，你还好吗？”
　　唐满肋骨处的伤好的七七八八，被孙凝这么一撞好不容易养好的伤口险些裂开，这人一个道歉都没有。
　　她不遇与人计较，但这么明晃晃的欺负自己唐满哪能干？
　　“还好，你撞的虽然重但好在我身体素质好，没什么大碍。”唐满在摄影机前说着，声音不高不低，恰好所有人都能听见，“幸好把密码告诉了你，不然大家就全军覆没了。”
　　孙凝脸上的笑再一次僵了。
　　不明所以的嘉宾立马住了嘴，气氛犹如实质般凝住。
　　刚刚不明所以的嘉宾还在夸赞孙凝，没想到这位竟是个玩心眼的，几人莫名其妙的看了孙凝一眼，出风头也要靠自己的智商吧？
　　一时间虽然顾念着摄像机在场行动上没表现出什么，但心里都开始疏离，生怕自己被她下黑手。
　　孙凝也没想到唐满会当众说出来，面上青白交加，弱弱解释道，“我......我不是......”
　　唐满没理会孙凝，朝关旭挑挑眉毛，后者便离开人群去寻找孙凝经纪人交涉。
　　这件事情可大可小，但她得要孙凝一个道歉，真是意外她不追究，但把人当傻子以为所有人都跟她智商在同一水平线上这就让人很恶心了。
　　散场后，唐满按着肋骨处上了车，孙凝这一撞还真是疼。
　　地下停车场，孙凝经纪人带着孙凝行至车前，后侧方跟着关旭。
　　她们是来道歉的。
　　孙凝半垂着头委委屈屈的说了声“对不起”。
　　唐满看着孙凝眼圈泛红的模样蓦然笑了，“这件事情到此为止，别一副你受了委屈的模样，不知道的还以为我欺负你了。”
　　孙凝哽住，往日惯会说甜话的嘴这会儿怎么也不张开。
　　“滴——”不远处一辆纯黑色超跑亮了亮大灯，喇叭滴了一声。
　　唐满顺着声音看过去，是被她几乎报废的那辆车，驾驶座上正是傅韵。
　　唐满的心情瞬间好起来，看了眼马上要掉金豆子的孙凝开口道，“行了，没什么事我就先走了。”
　　唐满下车，迎上关旭不解的目光，用下巴挑了挑傅韵所待的方向。
　　关旭立马会意，笑着把两人从另一边出口送出去。
　　唐满绕过几根柱子在傅韵车前停下，拉开车门坐进去。
　　一周多时间未见，唐满恨不得整个人挂在傅韵身上，她伸手欲环住傅韵的腰，却被她一把拍开，“这里有狗仔，回家再抱。”
　　唐满讪讪收回手，“那你还敢开车来接我。”
　　“听关旭说接下来你不忙了，接你下班。”傅韵启动车子离开停车场。
　　“我要筹备今年演唱会的事情了，官司也接近尾声，四月份估计就可以结束。”唐满拉好安全带舒舒服服的靠在椅背上。
　　“正好我那时候这部戏也拍完了。”傅韵看着前方路面，“空一个月时间给我。”
　　“一个月时间够吗？”唐满一愣，拍结婚照，办婚礼，领证这些也就领证难办点，国内不允许同性结婚，只能到国外去。
　　其他的...虽然时间有点赶，应该可以一个月之内完成。
　　“可以，我预约的摄影师有半个月时间跟拍，剩下半个月我们去领证。”傅韵点头，指节瞧着方向盘。
　　唐满一顿，“只是......拍结婚照和领证？”
　　“觉得仓促了？你想先办婚礼吗？”傅韵顿了顿，思考着可能性，“家里那边可能不太好办，我是想领了证他们再反对也不能说什么，婚礼家里人还是要在场的......”
　　车子拐进车库，唐满开口道，“婚礼...不......一起办了吗？”
　　“这么着急嫁给我啊？”傅韵停下车看了唐满一眼，松开安全带侧身靠过来，刮了刮她鼻尖，“想得美！”
　　唐满偏头，上翘的唇角泄露了她的好心情，“我...才没有...”
　　这话说畩澕的气势很弱，傅韵盯了唐满片刻，车内气氛猛然一坠，互相望着对方的目光中都能拉出丝来。
　　两人一周多未见。
　　唐满不由伸手环住傅韵腰肢，实话实说，“想...非常想，做梦都想...”
　　傅韵钳住唐满下巴，另一只手将椅背放下来，在她唇上浅啄一口，笑意盈盈的望着动情的唐满，“我会让你梦想成真。”
　　外面夜色浓重，车灯未熄，狭小的车内，许久未见的两人将浅浅的吻逐渐加深......
　　作者有话说：
　　最近电脑坏了无心码字，好在今天我把ipad蓝牙延迟的事情搞定了！我又可以用我心爱的键盘码字啦！爱你们，么么么哒～
　　感谢在2022-01-14 22:34:01~2022-01-16 15:10:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：半月湾 57瓶；浮筠 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 87
　　“可疼了呢！”唐满娇气的撩开衣角给傅韵看孙凝撞到的伤口。
　　傅韵拿了纱布和药酒过来, 低头伸手查看了下她的伤口，轻柔的吹了吹，“你在停车场教训她了？”
　　唐满不提傅韵也想不起来, 她在停车场瞥到的背影是孙凝。
　　“对啊, 我教训她，你心疼了？”唐满靠在沙发上, 故意吃着莫名飞醋。
　　傅韵手上的动作一重。
　　“嘶”唐满忍不住躲开, 蹙眉看着傅韵。
　　傅韵微微一笑，“你不知道我心疼谁？”
　　“错了，我错了！”唐满也不是真的吃醋，只是想找个由头逗一逗傅韵，哪成想自己就是个翻不出如来手掌的孙悟空。
　　唐满想想。
　　自己遇上傅韵怎么就这么怂呢？
　　傅韵帮唐满敷上药，把她衣角拉下来, “我是想说, 你教训归教训, 如果被不怀好意的媒体拍到的话又该乱写了。”
　　唐满冷哼一声，嘟囔道, “爱怎么写就怎么写。”
　　傅韵的话倒是提醒了唐满, 孙凝这么乖的过来道歉, 保不齐憋着什么幺蛾子，她拿起手机给关旭发了条微信让他注意最近的孙凝那边的小动作。
　　做完这些唐满便扑在傅韵身上，“你们剧组怎么选了这么个配角？我去演都比她好。”
　　“带资进组, 演技还算可以导演便收下了。”傅韵对孙凝的评价很中肯，她并不讨厌孙凝, 这些年拍戏遇到带资进组的并不少, 闹不到她这里也没有感觉。
　　若是没有察觉到孙凝的小心思, 她也不介意提携对方一把, 毕竟算是个乖巧讨人喜欢的新人。
　　只不过……她想着唐满身上好不容易养好的伤被撞青了一大块，对孙凝的那点惜才之心也消失的无影无踪了，忍不住心疼。
　　傅韵小心的帮唐满揉揉淤青，听到唐满后一句话忍不住笑笑，“你去当演员，我第一个潜规则你。”
　　“好啊，傅老师，”唐满上挑的眼尾一勾抛出一个媚眼，隔空飞吻，在她耳廓吹气，“求您疼疼人家”
　　傅韵淡定的瞥了唐满胸口一眼，站起身把纱布与药酒收起来，“去床上等着。”
　　“我才不要！人家都受伤了，要姐姐抱着！”唐满从沙发上跳起来挂在傅韵身上。
　　傅韵稳稳托住唐满，“嗯，再晚点就愈合了。”
　　“哪有！可疼了呢！”唐满娇气十足。
　　傅韵也纵着她，“好，我轻点。”
　　——
　　傅韵只在恒北待了一天，回去的时候跟孙凝同一个航班。
　　唐满把傅韵送到机场，在车里就见到孙凝送机的粉丝。
　　“孙凝与阿韵同一个航班？”唐满开口问道。
　　关旭有途径，一查便知道，看着外边挡路的粉丝，蹙眉开口道，“对，现在一个新人演员都有这么多送机的粉丝了？”
　　他不理解，傅韵再怎么说也是影后，怎么出入机场就还没有孙凝排场大？
　　唐满嘟囔了一声给傅韵发了条微信。
　　唐满：【不许跟孙凝讲话！】
　　距离飞机起飞还有段时间，傅韵收到短信后便见到孙凝登机，就坐在离她不远的位置。
　　傅韵想着，大概唐满刚刚是看到孙凝了。
　　她微微笑着，能想象出唐满打字时气呼呼的模样，每一个字都透着可爱。
　　怎么会有人吃无名醋都这么可爱？！
　　傅韵没让唐满等太久，回了句话。
　　傅韵：【好，放心。】
　　唐满看到傅韵回复，放心的把手机扔到一边捏捏眉心，“去录音室吧。”
　　唐满有自己专用的录音室，她对音乐的品质严苛，小录音室是她出道的时候要求的，算是盛世的资产，但全部的设备全都是唐满一个字仔仔细细按照自己的喜好调试的。
　　现在因为官司问题，盛世纯粹要恶心她，打算收回录音室。
　　唐满迫在眉睫的录音只好搁置。
　　好在她手头可用资金不少，拿钱砸出来的自然要比以前的设备好不少，但用着不顺手。
　　唐满最近几天都要闷在录音室调试。
　　关旭在这方面也帮不上忙，只能把劲用在下半年的巡回演唱会上。
　　以前唐满每年只办一场演唱会，地方是一早就谈下来的，但是今年要办巡回演唱会，不止要选城市，还要跟几家体育场或剧场交涉，关旭马不停蹄的辗转在起初定下的三个地方，最终只能拿下两个，其中只有常合作的恒北一家体育场能够完全确定下来。
　　最近他为了演唱会地址的事情急的嘴上都起了泡，但没有在唐满面前抱怨，两人各自为了演唱会做着自己力所能及的事情。
　　三天后，唐满从录音室被林瑜拎出来。
　　唐满从被绑架回来后开始陆陆续续接受林瑜的心理治疗，没有再受刺激，她的病情好转很多，当然林瑜明白，这其中少不了傅韵的功劳。
　　只不过这次本来约好的时间唐满却失约了，林瑜问了夏繁星唐满的去向，怕她出事，这才杀到录音室。
　　“我真的忙忘记了，我感觉最近状态很不错，药也在按时吃，到下半年是不是能够延长复查时间？”唐满搓了搓手，捧着杯热水靠在沙发上，除了傅韵能够让她感觉到安心，也就林瑜这里让她放松下来。
　　“具体怎么样还要我继续观察再说。”林瑜秉持着专业的态度，但看着唐满一眼，“开始吧。”
　　……
　　一小时后，唐满从林瑜诊疗室出来开车回恒北，看到江边耸立的医院，她微微一顿，调转车头回了澜庭。
　　她搬到傅韵家后便让纪泠音搬进家里，算是个临时落脚的地方，夏繁星也搬了回去。
　　澜庭的房子有大概一半是夏繁星的，当时首付的三分之二是夏繁星的稿费，唐满只出了三分之一，剩下的贷款是唐满还。
　　两人做一家人已久，对彼此都放心，也不怕对方坑自己一把。
　　唐满在傅韵别墅住的舒服，便也没再回去打扰夏繁星与纪泠音。
　　她想起已经有一段时间没见到纪泠音了，便拐到澜庭。
　　唐满走到门口没有输密码，按了按门铃就听到拖鞋磨蹭地面的声音，夏繁星笑意盈盈的拉开门，“怎么这么快就回来了？”
　　见到唐满时微微一怔，脸上的笑容又换了另一种，“怎么突然来了？林瑜姐今天还给我打电话说你没去治疗，我还想着等闲下来给你打个电话呢！”
　　唐满越过夏繁星肩头往房间里看去，“打扰你们了没？”
　　纪泠音伤势好转后便被夏繁星接到了澜庭，唐满见到夏繁星脸上荡漾着的笑意，身上的每个细胞都在显示着她心情很好。
　　唐满不用想就知道两人进展不错。
　　她常年在外忙碌，不能将全部心力放在夏繁星身上，现在有纪泠音陪着夏繁星她便放心了。
　　夏繁星把唐满的拖鞋拿出来，“少打趣我，阿音出去买食材了，我们要吃火锅，你来了正好。”
　　“她的伤已经全好了？”唐满想到上次到医院看纪泠音的时候刚从重症监护室推出来，“没落下什么后遗症吧？”
　　“伤还没全好。”夏繁星摇摇头，“她身体亏损的厉害，医生说需要经常下去锻炼。”
　　唐满到厨房帮忙打下手，挨了挨夏繁星肩膀，揶揄笑道，“你俩……”
　　后边的话没有再说下去，但两人都懂，夏繁星的脸慢慢爬上红晕，“什么都没发生！”
　　人都受了重伤，身体又没有唐满好，最近才补的长了几两肉，两人也就还在暧昧期没有挑明。
　　“纪灵阳呢？”唐满问道。
　　纪灵阳自有傅诚庭管着，唐满并不操心。
　　“在恒北一中上学呢。”夏繁星笑了笑，当时纪灵阳得知自己要去上学闹了好一阵，非要自己去闯荡，把纪泠音气的从床上起来把他揍了一顿，纪灵阳才老老实实的去上学了。
　　当然，学得并不怎么好，最起码能够让他在学校收收心。
　　两人正说着，纪泠音按了密码走进来，见到厨房中的唐满时，抿了抿唇，脸上也少了以前的木然，朝她笑笑，“来了？”
　　纪泠音脸上的黑框眼镜拿了下来，她五官秀气，少了木讷之气生动了不少，整个人看起来虽然虚弱但很有精气神儿，看着要比以前漂亮不少。
　　唐满看着纪泠音行动依然迟缓，接过蔬菜，“身体还好吗？”
　　“还好。”纪泠音点点头，夏繁星不让她沾水，连厨房都不让进她便坐在餐桌前看着厨房中忙碌的两人，内敛的唇角依然藏着不少心事。
　　唐满瞧在眼里，知道纪泠音这么些年为了报复孙志毅没少花心思，又是在那样危险的条件下，人一旦苦心钻营一件事，压抑久了便不会再真正放开自己。
　　好在……她被救回来了，没有了牵挂，但赤水寨的人又将是纪泠音的心中的牵累。
　　她是要报复孙志毅而利用赤水寨后山的稀土资源引来关注而曝光境外赤影组织与境内的运输路线。
　　赤水寨的人作为帮凶自然可恨，很多人都是愚昧无知的老百姓，虽然纪泠音与纪灵阳是被捡来的，但寨子里的人都对姐弟俩很不错。
　　纪泠音面冷，但这些好意都收在眼底，现在赤水寨老老少少很多人都被抓起来量刑，她达到了目的，但毕竟是有感情的人，她撇不开曾经那些好。
　　纪泠音是矛盾的，身体虽好了不少，但心中的繁累倒是愈发加重。
　　唐满能够理解纪泠音，但法不责众、无知者无罪的说法用在赤水寨村民身上根本不适用，只能用时间抹平这些，或许抹不平，但她终究会走出来。
　　三人坐在一起，默契的不提往年的事。
　　“常伯伯还没有消息吗？”饭桌上，夏繁星忍不住问道。
　　唐满筷子顿了顿，抬头瞭了对面两人一眼，“没有。”
　　常明轩已经有近两个月没消息了。
　　唐满大概能猜到他是为了什么，不免有些担心。
　　那么多人的热血洒在边境线上，常明轩……
　　她手指逐渐收紧。
　　纪泠音动了动唇角，派出去的特种兵为了摸到孙志毅的窝点白费了不少力气，把孙志毅放回去就是为了吊出他的窝点。
　　她们能想到这一层，孙志毅自然也能想到，逃离后，他不会轻易回到自己的大本营，肯定会要周旋一段时间。
　　这就要考验哪方更有耐心了。
　　纪泠音看着锅中氤氲的热气幽幽.道，“应该快了。”
　　作者有话说：
　　来了，果然有了键盘码字速度飞升！嘿嘿，开心～
　　感谢在2022-01-16 15:10:52~2022-01-16 22:02:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：浮筠 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 88
　　唐满最近脚不沾地, 睡也睡不好，没了傅韵这个天然助眠，晚上被哄着睡了到凌晨又会被惊醒。
　　往往吃片安眠药也熬不过后半夜, 没有傅韵的管束抽烟抽的更凶了。
　　半个月唐满内单曲产出量极高也是因为后半夜睡不着的缘故。
　　凌晨四点, 天色透着蓝，唐满看着天边隐隐闪烁的星星, 冷不防手指被烟烫了下, 她手指骤然一缩这才回神。
　　眼睛十分酸，有泪涌上来。
　　唐满掐灭烟头，按开打火机正想重新点一根，偏头就见到瑟缩在一旁的玫瑰。
　　玫瑰花蔫蔫的，垂头丧气的卷着花瓣儿，地上还散落着几片残破的花瓣。
　　唐满伸手漫不经心的勾了勾花瓣, 叼着一根未点燃的烟双手托腮问道, “你怎么了？”
　　她自然得不到回答。
　　一人一花静静地相对而立直到天色完全大亮。
　　——
　　等到关旭把三个地方的场馆都确定下来回到恒北后看到唐满眼下浓重的黑眼圈吓了一跳。
　　“你大晚上做贼去了？！”关旭险些跳脚, 唐满这张脸就是天然招牌，可惜她不好好用, 额头上还爆了几颗痘, 红彤彤的活脱一副颠倒作息的宅女
　　关旭心痛惋惜, 好在最近没有需要在镜头前的工作。
　　唐满打了个呵欠，转身把人让进来，“睡不着, 吃安眠药也没什么用。”
　　“怎么？”关旭正色，“上次诊疗后林瑜医生怎么说？”
　　唐满伸了个懒腰, “没事, 以前不也这样？演唱会之前睡不好是常事。”
　　“真没事？”关旭迟疑, 他不是没见过唐满心理疾病爆发时的样子, 唐满没瞒他但也没多说，“改天我去问问林瑜医生，前段时间不还挺好的嘛？”
　　唐满懒懒靠在沙发上，瞭了关旭一眼，声调慵懒还带着几分炫耀的心思，“之前能抱着傅老师睡......”
　　唐满适当住了口，关旭再一次被冷不防塞了口狗粮，到嘴边关心的话一噎，凭空翻了个大大的白眼。
　　“行行行，我不该多问。”关旭自认倒霉，“场馆我确定好了，恒北新建的体育馆，海市和章城的剧院谈好了，目前只订了这三个地方，第一年巡回演唱会我们不要贪多。”
　　唐满点头看着关旭递过来的文件，“场馆布置也要你操心了。”
　　之前都是盛世一手包办，后来越来越不经心，这才导致了去年演唱会上威亚断裂，唐满险些从三层楼高处直直坠落下来。
　　当然也被当做故意伤人的证据在跟盛世扯皮。
　　想到这里，关旭开口道，“方律跟我聊过了，想问问你的想法。”
　　唐满迷惘，“我的...什么想法？”
　　关旭也觉得不可思议，手指搓搓西裤，“方律问我们要怎么处置盛世。”
　　“哈？”唐满满脸问号，“我们现在厉害到可以处置盛世了？”
　　关旭把手边的ipad点开，调出一条法制新闻报道，是某高官落马的经过。
　　唐满看到了傅诚庭的身影，就知道这跟孙志毅头顶的保护伞有关，没想到傅诚庭速度这么快，两个多月时间就查出来了。
　　她很快抓住关键。
　　“所以盛世跟这个人有牵连？盛世也要倒了？”
　　“那倒没有，盛世没有完全牵涉进这些事中，原来嚣张的气焰惹了不少同行，后台倒了自然墙倒众人推。”关旭一脸看好戏的模样，舒舒坦坦的靠在沙发上，“所以...现在这个时机双方免不了扯皮，但盛世就是砧板上的鱼肉...”
　　唐满仰头盯着天花板，“哪有这么多便宜占，该我们拿的拿回来就行了，以后离这些人远远的。”
　　损失费，违约费以及五年间上缴给盛世的费用等足够唐满充实钱包，她也满足了。
　　若是放在以前，她肯定要落井下石碾死盛世，但现在嘛......唐满心情不错，只要能甩掉盛世她也没什么好折腾的。
　　现在这样已经比预想的要好很多。
　　毕竟莫赶狗入穷巷，见好就收的道理唐满还是懂的。
　　她现在就是要彻底从盛世抽离出来，干干净净的签给傅韵。
　　想到傅韵，唐满眼中染上几分暖意，那双妩媚的眼睛一片温软。
　　关旭无语的看着唐满，那目光要多幽怨就多幽怨。
　　唐满察觉到关旭的目光，微微一笑，“怎么？还惦记着你女神？”
　　说完，见到关旭抽动的唇角，洋洋得意道，“我的了！”
　　关旭：“……”
　　良久才憋出两个字，“幼稚…”
　　——
　　演唱会场馆已经确定下来，唐满第一次办巡回演唱会，又是解约之后的第一场演唱会，对此关旭与唐满都十分重视。
　　在不写曲子的时候唐满跟着关旭往海市、章城以及恒北的场馆里跑，一连一个月的时间仅有一周多时间待在恒北。
　　三个地方的场馆差异较大，演唱会间隔时间短，为了能够完美的布置现场，关旭已经选了几家设计团队分别在三个地方实地考察设计。
　　唐满自己的意见也一直在跟设计师沟通，好不容易三个地方的现场设计方案都确定下来，时间已经过了一个多月。
　　回恒北的路上唐满大概算了下，距离傅韵杀青还有不到一个月的时间。
　　“最近完全没工作了吧？”唐满舒了口气，她在考虑要不要再去找傅韵，但这个念头很快便打住了。
　　傅韵拍戏忙，又到了即将杀青的时候，唐满不想去打扰她，这一念头只好打住。
　　“嗯，你专心写歌，后边的事情我来就好。”关旭闷头看着手中的iPad，另一只手拿着手机回复消息。
　　乍然一闲下来，唐满有些百无聊赖，她托着下巴看着外边后退的建筑，不知道叹了多少口气。
　　又要掰着手指头过日子了。
　　唐满与傅韵虽约定一周携一封信见一次，但两人工作都忙的脚不沾地，也不能保证绝对按照约定来，只能挤出时间来见上一两天。
　　关旭一看唐满这个样子就知道她在想什么，为了防止又一次被塞狗粮，沉默着不再说话。
　　唐满突然转过头扫了关旭一眼，微微朝他的方向靠过去，“要不……我跟你说说我跟阿韵的事？”
　　关旭对唐满避之不及，“打住打住，我并不想知道你们之间有多恩爱！”
　　他被唐满强塞的狗粮还少吗？
　　女神被自家的艺人勾到手了，他还蒙在鼓里很久！
　　塌房塌到自己家了，他好不容易接受了这个残酷的事实，偏偏唐满天天刺激。
　　怎么会有这么坏的人！
　　唐满还没有开口就听到微信视频的声音，她低头一看竟是傅韵打来的。
　　不是傅韵没主动给她打过电话，而是现在这个时间点正是拍戏的时间。
　　唐满没让傅韵等太久接起视频，眉眼弯弯，声音不自觉地娇软下来，“阿韵。”
　　一旁的关旭冷不丁打了个寒战。
　　他很想把唐满这幅不值钱的模样录下来。
　　“你要回来了？！”唐满惊喜道，这一个多月的时间两人只见了一面，她思念的很。
　　傅韵还在自己的休息椅上靠着，喝了口水点头，“嗯，还差一场戏，我能休息一天，买了最近的机票，大概下午五点多就能到家。”
　　“那我去接你！”唐满兴奋开口，她现在恨不得飞到傅韵身边。
　　傅韵摇头，“你老老实实到林瑜那里去，然后回家等我。”
　　“我觉得我现在状态挺好的，你不也觉得没什么事吗？”唐满嘟囔着，“也就是因为演唱会的事情没睡好觉而已。”
　　“乖乖去，等到了那里给我打电话。”傅韵在唐满心理诊疗的问题上与林瑜统一战线，从不会惯着唐满逃掉。
　　傅韵现在对唐满的心理状态十分放心，林瑜也对唐满的病情表示已经逐步好转。
　　云南边境那边自从上次严打后，一系列官员落马，赤水寨及周边村寨涉及到的人员全部被判刑，很多蠢蠢欲动的势力偃旗息鼓，再加上派出去的特种兵及缉毒警，捣毁不少窝点，国内一片清明。
　　傅韵暂时对赤影组织放松了警惕。
　　没有了外物的刺激，唐满的心理能够彻底稳定下来的希望就很大。
　　“好吧。”唐满知道傅韵担心自己，鼓了鼓嘴巴应下来。
　　傅韵笑笑，示意唐满戴上耳机。
　　唐满照做，只听傅韵压低了声音，“宝贝，乖一点等我回去。”
　　温温柔柔的声音透过耳机落在耳膜上，麻酥酥的让唐满后脊一震，骤然挺直后背，不自在的拽拽耳垂，微微上翘的唇角泄漏了她的好心情，“挂了，我在家等你。”
　　挂断电话后，唐满便收到了关旭的白眼。
　　关旭觉得自己应该要考虑一下跟唐满解约了，不然他怕有一天会忍不住打死故意在她面前得瑟的唐满。
　　能够拿捏住唐满七寸的除了傅韵还有林瑜，他收拾不了唐满只好把人送到林瑜那里。
　　两人回到恒北已经是下午一点钟，填饱肚子后两人便到了林瑜诊疗室。
　　唐满每次诊疗至少一两个小时，关旭离开恒北这么久还有很多事情急需他处理，把车钥匙留给唐满便打车回到恒北新城。
　　然而，谁都没想到，在这样一个平静的日子里，一条病毒式扩散的视频猝不及防的在全国各大广场电子屏及各主流网站散播开来。
　　作者有话说：
　　来了，修文修到困，明天我再仔细看看需不需要修文，爱你们～
　　感谢在2022-01-16 22:02:06~2022-01-17 23:24:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：耶yi、不吃香菜、浮筠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浮筠 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 89
　　视频中是一个满身血的男人正在被用刑, 那张清俊的脸明晃晃的出现在高清屏幕上，完全不像是在炮火里滚过的。
　　锋利的弯刀划在肉皮上，男人闷哼一声, 不多会儿就见汩汩冒血的伤口处剜出一块骨头。
　　残忍程度让如今远离血腥暴力的现代人觉得一阵胆寒。
　　视频后半部分出现了不同的脸, 拍摄时间明显要比第一个出现的男人更迟。
　　整条视频一共三分钟，第一个男人足足出现了两分半。
　　看到这个视频的也极少人知道这是谁, 人们不明所以, 但视频并未打码，血腥程度已经算是限制级的，甚至有人看到后当场干呕，不小心看到视频的小孩子吓得魂都丢了。
　　别人不知道视频中的人是谁，若是唐满在这里，便能认出来视频中的是阮清晖！
　　当然, 视频来的快消失的也快, 这件事情的严重性已经让有关部门在短短时间内被问责。
　　所有视频下架, 但不妨碍网友下载保存，转了几手便悄无声息的又再次在网上传播开。
　　【看着不像是境内。】
　　【刚看完回来, 我要吐了, 太残忍了！】
　　【吃不下饭了......】
　　【看的都痛, 生生从活人身上剔骨啊！】
　　【那人也是有骨气的，竟然一声惨叫都没有，不会是军人吧？】
　　【虽然不敢往深处想, 但我觉得......大概率是的...】
　　【好像听到了英语，但是又有中国人, 还这么血腥, 难道是毒贩组织？】
　　所有人都对去年年底毒贩嚣张制造恐慌的事赶到心有余悸, 警方也是花了大力气才安抚住群众。
　　定时.炸.弹威胁的不只是恒北的人, 散布在全国各地，现在又用类似的手法散布视频。
　　聪明的人不免想到这又是明晃晃的挑衅。
　　但是年底不是已经加大了打击力度了吗？还从云南抓了不少人，怎么还敢这么嚣张？
　　网友们不理解，傅诚庭倒是明白。
　　孙志毅最近被追的紧，一连两个月他连大本营都没敢回，除了被派出去的特种部队，他还特许常明轩带队悄无声息去了境外，没有任何人知道。
　　但孙志毅当卧底那么多年，反侦察手段十分厉害，虽然没能甩开追捕，但往林子里一钻不肯出来，在国外本就不方便有大动作的特种部队自然拿他没办法。
　　双方就这样僵持下来。
　　没人知道消失的常明轩去了哪里，就连傅诚庭都不清楚。
　　“到底怎么回事？！一个小时过去了，黑客还没找到？都被人打到家门口了！”傅诚庭将报告往桌上重重一摔，一张脸冷下来的时候不怒自威。
　　他倒是没想到孙志毅已经被逼到那种地步还能在境内搞事情，这其中也有信息工作疏漏的原因，傅诚庭拍了下会议桌，动静不大但足够让会议室中的人大气不敢出，“今天晚上五点之前不惜一切代价追踪到发布视频人的位置。”
　　傅诚庭没理会一群人的愁眉苦脸，负手回到自己办公室。
　　关上门听着外边窃窃私语，傅诚庭眼眶红了，他的手还在抖，不是被手下及自己的无能气的，而是因为视频。
　　傅诚庭坐在办公桌前，习惯性的要去点烟却生生忍住了，把电脑桌面上的视频点开。
　　他看着视频中年轻的阮清晖，那张脸无论在哪里都是出挑的，就算在枪林弹雨中滚过也没见他这么狼狈过。
　　阮清晖虽清瘦，但人高大可靠，生生被剜掉几十块骨头，那身傲骨却越显得坚实。
　　这条视频他看了不下十遍，每看一次后槽牙都咬的咯吱作响，恨不得自己进去把那人生生撕碎。
　　这是国家的功臣！是为了国家身先士卒，连妻子都牺牲了的战士！
　　怎么能够遭到这样的折辱！他怎么敢！！！
　　阮清晖沉沉的闷哼声环绕在耳边，傅诚庭将手臂放在大腿上，撑着额头攥紧拳头深吸了口气。
　　孙志毅！他要亲手杀了他！
　　在底下人面前从不喜形于色的傅诚庭被一条视频压弯了脊梁。
　　视频不知道循环播放了几遍，桌上的手机响起来时傅诚庭才骤然从情绪中抽离出来，他默然坐直了身子，见到是傅韵打来的，接起电话，刚要开口他便发现自己的喉咙已经紧的发不出声来。
　　“爸。”傅韵的声音焦急嘶哑，“阮叔叔……”
　　傅诚庭看着视频定格的画面心中抽痛，缓了好一阵才找回自己的嗓音，“小韵，唐满怎么样？”
　　他很怀疑上次唐满被绑架的时候孙志毅给她看过类似视频，但或许没有这么全面，唐满当时的崩溃他是能感受到的。
　　他一个大男人都无法接受阮清晖的遭遇，唐满更不能。
　　傅韵没再多问，她还有什么不知道的。
　　唐满一直没说被绑架的时候遭遇了什么，她赶到的时候唐满手边的铁棍让她仍旧心有余悸，即便身体已经透支还要发狠般想要杀人。
　　孙志毅！
　　傅韵黑着脸，挂断电话后再一次拨打林瑜的电话，现在这个时间唐满的诊疗大概还没有结束，听着无人接听的忙音，手指捏紧了方向盘，脚下踩紧油门。
　　纯黑色超跑如离弦的箭一般从机场方向冲出去。
　　——
　　林瑜的电话要被打爆了。
　　她敏感的发现唐满最近的状态不是很好，对比着以前的治疗记录她骤然意识到，唐满的病情加重了！
　　病情反复是常有的事情，尤其是对情绪极为敏感的心理疾病，一点点风吹草动都能让病人病情复发。
　　只不过最近两三个月唐满被傅韵看顾的很好，怎么会病情反复？
　　难道是因为演唱会太累？
　　林瑜让唐满自己休息一会儿，走到诊疗间外间便见到桌子上的手机在不断震动，她将手洗干净才不紧不慢的拿起手机，见到是傅韵的电话，看了眼房间内已经苏醒的唐满接起电话。
　　听到听筒中的声音，她面上的笑僵住，转而换上严肃的面容。
　　挂断电话后，她看到唐满还在盯着天花板回神，点开网上还在疯传的视频。
　　她捂住嘴巴，只看了半分钟便不再敢往下看。
　　看到视频她哪里还能不清楚，阮清晖的脸她是认得的，那么温和有礼的叔叔……
　　她与唐满是同学，唐满一家曾是多少家庭羡慕的对象，但后来唐满被绑架，只有她自己回来了，幸福和乐的一家人只剩下唐奶奶与唐满两人，再后来她们便搬走了。
　　以前中间发生了什么事情她不清楚，但是通过对唐满以及夏繁星的治疗她多多少少了解一些当年的事情。
　　林瑜看着毫无动作的唐满。
　　她是因为上次绑架看到了这个视频才病情彻底爆发的吧……
　　林瑜收起手机，抹把脸缓了好一会儿才慢慢走进诊疗室，忍住发酸的鼻头，“你觉得怎么样？”
　　听到林瑜的话，唐满揉揉发酸的脖颈朝她笑笑，“还好，最近忙的焦头烂额，也就在你这里还能好好休息一会儿。”
　　唐满坐起身伸了个懒腰，脸上挂着情不自禁的笑，“没事的话我先走了。”
　　她还要回家等阿韵。
　　林瑜迈开一步挡住唐满，“你最近状态不太好，再增加一项吧。”
　　唐满迟疑的看了眼林瑜，“下次吧，我回家还有事呢！”
　　她倒觉得自己最近还不错，除了晚上睡的不太好，唐满把这些归结为太久没见到傅韵的原因。
　　唐满语气轻松，眼中盛着光彩，就好像从来没有经受过那些不该属于她的噩梦。
　　这是被爱治愈过的。
　　但是现在……
　　作为唐满的心理医生，她都不敢预测若是唐满再次看到那条视频结果会怎样。
　　林瑜忍不住一哽，硬着声音道，“不行，你家傅老师要回来了吧？你想我跟她聊聊你的情况？”
　　唐满听到傅韵的名字自然乖乖听话，她知道傅韵温柔归温柔体贴归体贴，但从来不会在这件事情上惯着自己胡来，只好乖乖躺回去，闭上眼睛自暴自弃道，“开始吧。”
　　林瑜又拖了半小时，她见唐满睡的熟，摘下口罩脱掉白大褂坐在诊疗室外间等着唐满醒过来，静下来后眉头忍不住蹙起来，心口发堵。
　　她一个并不怎么亲近的外人都觉得难受的无以复加，至亲之人看到后呢？
　　唐满压抑太久，能够让她主动打开自己接受治疗这已经是不幸中的万幸。
　　她骤然想到，夏繁星呢？！
　　夏繁星也是病人，她的经历也与唐满几乎相同，林瑜正想给夏繁星打电话余光就瞥畩澕见唐满悄无声息的站在一旁盯着自己看。
　　“怎……怎么了？”林瑜被吓了一跳，说话不自觉磕巴了一下。
　　“做贼了？这么心虚。”见到林瑜张张嘴没等她在说话，唐满笑笑，“我去趟洗手间。”
　　“出门右拐直走到尽头再左拐。”
　　“嗯，我知道。”唐满点头离开。
　　诊疗室的门从外边被轻轻拉上，林瑜暗自舒了口气，没见到站在门板后唐满闪烁的眸光。
　　——
　　唐满疯狂又平静的走在繁华的街面上，漫无目的又似乎带着某种执著。
　　路边坐着摇椅的水果摊老板，幽暗狭小挤着一家人的五金店面，光鲜亮丽的上班族，疲于奔劳的外卖员。
　　她的目光移向树边阴凉处玩耍的孩童以及很少有人抬头看看头顶一遍遍播放广告的电子屏。
　　没人知道唐满在一片繁华中无声崩溃，好不容易见到了阳光拥住了月亮清辉的小兽再一次被推到深渊不住的往下坠。
　　唐满就这样一直走着，从城中村走过商业街，从低矮小楼走到冲天高楼。
　　“我希望世界和平。”
　　一道洪亮坚定的声音穿透鸣声阵阵的耳朵落在耳膜上，将混沌崩溃的心撕开了一道口子。
　　广场宽大的电子屏上，面容姣好的女人眸光中隐隐带着憧憬与期许。
　　终于，她停下了。
　　长久的站在屏幕前仰头看着，只是那眸子没有焦距，只简单失神的望着一个方向。
　　恍惚间，她手臂被拉了下，而后整个人被熟悉的怀抱拥住，她听到了令人安定的声音，“我来了。”
　　当温暖刺目的夕阳投映在眼底，滚烫的泪滑落，无人注意到她被拖入崩溃疯狂深渊中的速度逐渐放缓。
　　作者有话说：
　　来了，今晚加班回来晚了，我觉得……不虐吧？（不要打我更不要骂我）
　　感谢在2022-01-17 23:24:48~2022-01-19 01:10:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不吃香菜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：初五 7瓶；浮筠 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 90
　　唐满没有崩溃疯狂, 没有面如死灰，只有迟钝缓慢的反应。
　　傅韵没有让唐满在外边待很久，毕竟是公众人物, 即便做了伪装也很容易被粉丝识破, 路上已经有年轻的女孩看着她们窃窃私语。
　　四月份的天气在夜晚还有些凉，傅韵把薄外套脱下来罩住唐满。
　　回到车上, 傅韵给担心不已的所有人回了消息后偏头看向唐满。
　　她侧脸依然精致, 鼻梁高挺，眉眼舒展，漂亮的恰到好处，头发有些散乱，她身上盖着傅韵的外套，像是个坚硬的壳子给予她安全感。
　　面上再云淡风轻, 那双红透的了眼睛泄漏出了她的愤怒。
　　傅韵上一次见唐满这个样子是她被绑架那次, 被激怒的狼崽子, 带着嗜血的杀气。
　　她在压抑自己。
　　唐满的表情瞒不过傅韵。
　　但现在在外边做什么都不方便，只能尽快回到让唐满感到安全的地方。
　　傅韵一手撑在两个座位空隙中间, 另一只手越过唐满肩头去拉安全带。
　　唐满如惊弓之鸟抓住外套, 眼睛湿漉漉的, 睫毛都被打湿，像极了一头受伤的小兽，只不过这头小兽还在徒劳的遮掩着自己的伤口。
　　傅韵叹了口气, 手掌在半空中转了个方向落在唐满头顶，温温柔柔帮她把散乱的头发理顺, 手指往下亲昵的捏捏她耳垂, 额头抵着她的额头, “唐唐, 醒一醒，我来了，你的阿韵来了。”
　　唐满眸光波动，往日娇媚灵动的眼睛闪过惊惧，但接触到傅韵的目光时又安定下来，她手指缓缓抓紧身上的外套，另一只手伸出来抬手抱住傅韵腰肢，死死把人抱紧。
　　傅韵被抱的紧，她手指顺着唐满后背安抚着，仅有两人交错的呼吸声。
　　车内窄小空间被满腔温柔填满，心塌陷了一角。
　　——
　　傅韵开车带着唐满回到别墅正是夜色朦胧。
　　唐满吃完饭后便缩在沙发上，手臂抱住双腿，整个人缩成一小团。
　　虽已是深春，她还没换下薄绒睡衣，白色圆领毛边在细白的颈上绕了一圈，洗完澡后她皮肤显得格外白皙细腻，缩在沙发占据了一个小角，像是一只毛绒绒的糯米团子。
　　让人看了，心都忍不住软下来。
　　唐满近乎执拗的反反复复看着视频，已经千疮百孔的心重新揭开伤口露出里面没有长好的腐肉，尖锐的寒芒反复刺进伤口也在逐渐把腐肉剜下来。
　　直视黑暗才能不惧怕黑暗。
　　傅韵走过来轻轻扯动她手中的手机，想要拿出来，却没能抽动。
　　她只好陪着一起看，但越看越难受。
　　她拍了那么多戏，入戏走不出来的时候也有，但她知道那些只是故事中虚构的人物，或许根据真实事件改编的人物也会经过一定的艺术处理，但这个视频她每看一次，每听一声都觉得心痛的无以复加。
　　自己都已经这样，唐满心里会比她疼千倍百倍。
　　不知道看了多久，手机电量耗尽，屏幕骤然熄灭，唐满怔然。
　　“唐唐。”傅韵已经不知道该怎么安抚她，不敢多说又怕唐满把所有的事情都压在心底，直到某天情绪崩溃。
　　——
　　傅韵站在花房看着门口插着几根烟头的烟灰缸以及摆在花房最显眼处的玫瑰。
　　玫瑰花瓣萎蔫，带着几分摇摇欲坠的脆弱感，她感觉一碰就能碎掉。
　　这样想着，她也伸手去碰了。
　　外围的花瓣没有盛开时那么紧实，一碰便落了几片花瓣。
　　傅韵低垂着眉眼，清冷的月色洒在身上，她侧脸浅淡的看着躺椅上睡着的唐满。
　　她整个人蜷缩起来，似乎是正在做噩梦，眉头紧蹙起来。
　　宽大的摇椅还有空余的位置，她躺进去伸手从背后抱住唐满，一手轻轻拍着她肩膀，声音带着令人安心的温柔，“乖乖，都过去了。”
　　傅韵下飞机见到那条视频后第一个想法便是不能被唐满看到。
　　但是她还是迟了。
　　唐满还是在无意间看到了那条视频。她还没有忘记上次绑架回来后唐满的状态。
　　现在的情绪又跟以前不一样，更准确的说甚至更加严重了。
　　傅韵洗漱完回来后见到卧室没人便出来在花房找到了躺在躺椅上的唐满。
　　“玫瑰谢了。”唐满睁开眼睛没有转身，淡淡的不着边际的说了句话。
　　从唐满的角度能够看到微微弯着腰的淡粉色玫瑰。
　　花房的温度虽一直控制在适宜的温度，但毕竟是活物，花期再怎么被延长也会结束。
　　傅韵从背后抓住唐满的手紧紧握在掌心中，“我来养好不好？花谢了还会再开的。”
　　清冷的月光洒在即将枯萎的花瓣上，唐满脑海中闪过那一片开的热烈的恶毒之花，“我曾经见过连着天边的罂粟花，望不到头，开的艳极了，那上面撒了很多血，炸.弹在里边爆开，有人的手臂被炸断了，后来……”
　　唐满在发抖。
　　傅韵抵住她后背，给她温柔又强有力的支撑，“难受就不要继续想了。”
　　唐满缓缓转过头，脸上一片泪痕，那双眼睛似乎碎掉了，没有了少年的意气风发，少了往日的娇媚笑意。
　　那么骄傲明媚的一个人现在却被打碎成这样。
　　傅韵疼惜的帮她把眼泪抹掉，声音也带着几分颤抖，“唐唐不哭了。”
　　一个咬牙把苦往肚子里咽的人一旦哭起来，让人的心碎了满地。
　　唐满眼中的泪怎么擦也止不住，茫然不觉的心因为亲近信任之人的安慰轻轻颤动着，傅韵眼中的疼惜把她的心撕开一个口子，滚烫的泪无助惶然的直往下滚。
　　傅韵眼眶中氤氲着水汽，伸手遮住唐满的眼睛，压着声音，“宝贝，乖啊，不想了。”
　　掌心瞬间被沾湿，颤动的睫毛泄漏了那张平静的脸下崩溃的情绪。
　　“阿韵。”唐满声音脆弱，几不可闻。
　　傅韵应了声，“嗯，我在。”
　　黑暗中唐满安安静静的待着，睁着眼睛却没把傅韵的手拿开，像是想要确认什么般又叫了一声，“阿韵。”
　　“我在。”傅韵靠过来亲亲她的唇，唇上沾了泪水，湿湿咸咸的带着几分苦涩。
　　在傅韵退开时唐满猝然伸手环住她脖颈，分开的唇瓣再次相贴。
　　这个吻不带情.欲，却让唐满的心彻底安定了下来，她好像活过来了。
　　“我想抽根烟。”唐满靠在傅韵肩头，脸上的泪痕蹭掉大半，湿气在傅韵肩头氤氲开。
　　傅韵偏头看了看唐满的眼睛，那双眸子似乎重新聚起光，“好。”
　　唐满乖乖在摇椅上等着，傅韵翻出打火机和女士香烟，纤长的手指从烟盒中抽出一支雪白的的烟，烟身带着淡淡的香气将烟草味遮盖住。
　　唐满张嘴咬住烟，抬眸看着傅韵没动，一点没有要接过打火机的打算，牙齿轻阖咬了咬烟头，唇上氤氲的湿气将纸卷洇湿。
　　傅韵乐意纵着她，低头将打火机点着，淡蓝色的火苗舔舐过烟尾，染上了灼热猩红的光。
　　唐满吸了口烟倾身靠过去，烟雾在唇齿间渡过去。
　　被这口烟呛了下，傅韵生理性的眼泪涌出来，不住的咳嗽。
　　唐满手指微蜷，她突然而起的坏心思傅韵就这么毫无防备的受着，躲都不躲，她抿了抿唇随手掐灭烟头，下巴搁在傅韵肩上，“怎么不躲开？你知道我情绪不稳定，冲动起来不止伤害我自己，身边最亲近的人最有可能被我伤到。”
　　她了解过自己的病，以前都默契的不肯提，唐满突然意识到这一点。
　　看到那条视频时她是有要见血腥的冲动，傅韵不来她不知道自己会做出什么。
　　现在清醒过来，她后知后觉的对无法控制自己的情绪而恐惧。
　　唐满伸手把傅韵脸上的泪吻掉，“对不起，又让你担心了。”
　　“我知道你不会伤害我，”傅韵摇摇头，“唐唐，都会好起来的，坏人会被抓起来，病会慢慢好起来，我会陪着你，一直一直陪着你。”
　　——
　　澜庭。
　　夏繁星捂住嘴巴压抑着自己的哭声。
　　她把自己捂在被子里，死死拽住被角，唇角都被咬破了依然排解不了她的恐惧。
　　那条视频几经转手已经被打了码，但她还是难以接受。
　　阮叔叔……
　　夏繁星哭的失了对外界的感知，她拼命的咬住唇角，但不争气的啜泣声还是从喉咙中传出来。
　　突然，手中的被角被抽开，闷暗的被子被撩开一角。
　　房间中没有开灯，光线昏暗的卧室没有拉遮光帘，那张木然的脸微微动容，是纪泠音。
　　夏繁星从她平静的眸子中看到了几分心疼。
　　纪泠音把手伸进被子里，略带薄茧的手指轻抚着她脸上不断滚落的眼泪，声音放的很柔，“别哭了。”
　　夏繁星缩在被子里很久没有出来，床上还放着播放视频的手机，画面定格在阮清晖清雅的面容上。
　　纪泠音将夏繁星手机拿过来，按灭手机随手扔在地毯上，拽了拽被子，“我能进去吗？”
　　被子缩成一团只有一个被角撩开，纪泠音静静的等着她回答。
　　夏繁星忍不住缩了缩，想要把纪泠音拽开的被角拉回来，轻轻扯了扯却没有扯动。
　　她微微一愣就见到那只布满细细密密伤口的手背，忍不住伸出手覆上去，柔软细腻的手指轻轻握住略微粗糙的手，“嗯。”
　　纪泠音几乎听不见她的声音，但那声含着哭腔的应声让她麻木的心蓦然一软，因为近视而放浅的瞳孔划过一缕暗光，反手抓住那只怯生生的手，拉开被角钻了进去。
　　……
　　这夜，所有的伤都在被耐心安抚，救赎的光落进了暗无天日的深渊，堕落而下的灰轻扬终于现出踪迹。
　　作者有话说：
　　来了，感情戏好难写，爱你们，么么么～
　　感谢在2022-01-19 01:10:53~2022-01-20 01:18:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浮筠、耶yi 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：熊宝宝 44瓶；沈思怡 10瓶；浮筠 5瓶；不吃香菜 3瓶；44493261、映山红不红 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 91
　　视频的事情无论在网络上还是在现实生活中都不可避免的被扩散开来, 虽然大部分视频已经被删除，但仍旧有不少网友保存了下来，信息太过发达网络上任何一点风吹草动都瞒不过民众。
　　很快就有些风言风语悄然传播开, 实在是视频中那个男人的脸与唐满太过相似。
　　【只有我觉得他跟唐满几乎是一个模子里刻出来的吗？】
　　【我就说看着眼熟！】
　　【一旦接受这个设定……】
　　【唐满父母早逝, 唯一的亲人是她前两年去世的奶奶，这个视频一看就是经过剪辑过的, 第一条视频明显比后边几个要早, 所以……】
　　【长得像的人多了去了，真不理解这种没有事实根据的猜测是怎么冲上来的。】
　　【抱走唐唐，盛世狗又来转移视线了！】
　　【求求了，别消费唐唐了！这条视频怎么就又牵扯到唐唐了？！】
　　【烦死了，黑粉滚！我家唐唐专心办演唱会呢！盛世狗不要凑过来了！】
　　【……】
　　这个词条来的莫名其妙，消失的也悄无声息。
　　关旭都没来得及关注, 刚被挑起的热度便被压了下去。
　　如同一颗石子掷进深海, 泛不起半点涟漪。
　　唐满自然也没有看到相关讨论, 视频的事情在经过各大明星香艳花边新闻的洗刷下慢慢淡出人们的视线。
　　傅韵陪着唐满去澜庭看了夏繁星，见到她状态还算不错几人便默契的没再提视频的事。
　　唐满的崩溃经常在半夜, 傅韵特意多请了几天假在家陪着她, 直到剧组催的急才打算往回赶。
　　她恨不得把唐满揣进兜里随时带着, 但是唐满需要看心理医生，只好把人留在恒北。
　　傅韵离开的时候，唐满还在睡着, 轻轻提着行李箱生怕吵醒唐满，刚要开门就听到楼上卧室传来唐满的声音, “阿韵。”
　　傅韵放下行李箱, 提步往楼上走, 刚拐到楼梯口就见到唐满赤脚跑出来。
　　“怎么醒了？”傅韵帮唐满理理头发, 手指落在她脸颊一侧，安抚性的捏捏她耳垂。
　　唐满越过栏杆看到门口的行李箱，虽然昨晚已经知道唐满还要回组，但还是不舍。
　　傅韵穿了一双高度大概7cm的高跟鞋，唐满赤脚要比傅韵矮上一截。
　　唐满垫脚抱住傅韵脖颈，白皙的脸颊蹭了蹭傅韵柔软的皮肤，依恋的又叫了一声，“阿韵。”
　　“还有半个多月就拍完了，很快了，等我回来好不好？”两人一旦忙起来就顾不上彼此，傅韵同样不舍得离开，“乖啊，好好听林瑜医生的话，等我杀青你去接我好不好？”
　　傅韵忽略口袋里一直在震动的手机，把唐满带到卧室柔软的地毯上，耐心哄着。
　　“嗯，不用担心我，好好拍戏。”唐满点点头，她刚一醒来就发现傅韵没在身边不免惶然，这才急匆匆跑出来，见到傅韵想要不声不响的离开瞬间委屈了。
　　傅韵亲亲她唇角，“唐唐，等我回来。”
　　唐满知道剧组那边傅韵走不开太久，依依不舍的腻了一会儿才把人送出去。
　　她趴在窗台上看着傅韵的保姆车离开，面上脆弱的表情变了。
　　——
　　唐满到傅家找傅诚庭却扑了个空，姜蕴阑热情的留唐满在家吃饭。
　　“出差去了，父女俩一个样，出差一两个月是常事。”傅韵拍戏进组便很少请假，姜蕴阑连同傅韵带上一起抱怨，她现在看唐满完全是丈母娘看女婿的目光，“你工作不忙的话就经常过来玩，家里宽敞，可以给你建个新的录音室。”
　　家里给唐满留了房间，早已经装修好了，全都是夏繁星监工按照唐满的喜好设计的，“晚上在家里睡吧，给你装修的房间已经装修好了。”
　　姜蕴阑对于视频的事情一字不提，在唐满与夏繁星面前从来没有提过，她怕勾起两人的伤心事，两人的情绪太过敏感。
　　她去看过夏繁星和唐满，好在在短时间内得到了安抚，但就连最亲近的人都不清楚这条突如其来的视频在两人心中留下了多深的伤痕。
　　“不用了姜阿姨，我现在的录音室还算可以，用着顺手。”唐满笑笑拒绝了。
　　姜蕴阑对唐满的拒绝并不在意，看到唐满左手的蓝色钻戒，脸上换上几分调侃的笑意，“这是……好事将近？”
　　唐满顺着姜蕴阑的目光看着自己手指，耳根微微发烫，如实点头，“嗯，等到了合适的时机我们会一起上门正式公布的。”
　　“不用担心，小韵会搞定的。”姜蕴阑看出唐满眼中的忐忑，丑媳妇见公婆是必然的经历，但是这个儿媳妇可不丑，翻遍娱乐圈都找不出这么出挑的人。
　　傅诚庭这边她还能吹吹枕头风，只不过……二老那边……
　　姜蕴阑不由有些担心。
　　“姜阿姨，傅伯伯什么时候出差的？”唐满不动声色地问了句。
　　姜蕴阑的话没说太明确，“就前两天。”
　　唐满心中有了计较。
　　——
　　傅诚庭连夜赶到云南边境，亲自带队穿过边境线深入老挝，立下军令状势必将孙志毅亲手抓回来。
　　一而再再而三的被挑衅，境内警方再也无法高枕无忧，为了查找到同一时间攻击那么多信号的黑客付出了大量的人力物力，安抚群众的工作也在慢慢落实。
　　傅诚庭这种身份再往前倒十年都不必亲自往前线去。
　　十年前他去了，十年后再去却不同了。
　　傅诚庭是空降到指挥部，作为最高指挥，所有人都要完全服从他的命令。
　　然而，他却没能联系到常明轩，但却看到了一个意想不到的人。
　　……
　　“胡闹！”傅诚庭看着坐在桌子对面的唐满。
　　“傅伯伯……”唐满扭了扭手腕，抬眼看着傅诚庭，她脸上挂了彩，但那双眼睛中却带着难驯的桀骜，“是我技不如人。”
　　唐满虽然在到恒北之前一直跟着常明轩习武，但毕竟只是自保，在真正的军人面前她的那点未在实战中磨砺的狠厉与血性还是不够看的，更何况她从没摸过枪。
　　傅诚庭闻言蹙眉看她，严肃道，“唐满！你知不知道你在干什么？！”
　　“我知道，我来找我父母，找我师父。”唐满抿唇，伸手擦了擦脸颊一侧的擦伤，她也没想到刚到这里还没想好如何展开行动就被傅诚庭手下的人发现了。
　　真正到了这里唐满才觉得想找到一个人有多难。
　　傅诚庭听到唐满的话担心她的心理状态也没有再说重话，“明天我就送你回去。”
　　唐满低眸看着地面，眼睫忽而掀起，微扬的凤眸中尽是坚定与倔强，“我能来一次，也能来第二次，第三次。”
　　傅诚庭一噎，随后沉声道，“非正常途径出境，你要考虑好后果。”
　　这下轮到唐满顿住，贺家从商自然没有傅家强盛，若是傅伯伯打个招呼……
　　傅诚庭趁势追击，“经过多方探测，战士们的遗骸位置已经确定，我允许你过去祭奠。”
　　当年那么惨烈，多少人瞬间被炸没了，唐满的母亲就在爆点，想要留下点痕迹都不可能，阮清晖……
　　傅诚庭想到那条视频，他一定会亲自把阮清晖带回去！
　　唐满还是不肯松口，拳头狠狠握起来，而后骤然松开，一脸满不在乎的模样，手中的军刀熟练的挽出漂亮的刀花，“我要亲手把他杀了。”
　　说这话时，她从牙缝中冒出的狠意与恨意与久经沙场的战士不遑多让。
　　傅诚庭当然可以强制性的把唐满送回境内，但是唐满这幅性子真是随了阮清晖，吃软不吃硬。
　　就在他束手无策的时候，傅诚庭突然想到了傅韵。
　　最近他被姜蕴阑枕头风吹的知道唐满与傅韵走的近，他也乐见其成，只不过傅诚庭心中的乐见其成是姐妹友谊，他是从没往爱情方面想过的。
　　两人回家吃饭时发现唐满有点怵傅韵，于是有些不确定的开口道，“那我让小韵来领你。”
　　两人好归好，傅诚庭也不确定唐满是否真的怕傅韵，只不过是万般无奈下试试而已。
　　听到傅韵的名字，唐满眼中的倔强与桀骜稍稍退却，没有说话。
　　傅诚庭身为上位者那么多年，唐满眼中的那点犹疑他看的清楚，瞬间安下心来，只是有些想不通，傅韵那个性子怎么会有人怕她。
　　他在心中叹了口气，他听常明轩说过，若不是迫切的要赚到钱不被人欺负，治好唐奶奶突如其来的肺癌，她到了年龄便会不管不顾的走上阮清晖的老路。
　　唐满硬着嘴开口道，“她没假了，剧组不会放人。”
　　她笃定，傅诚庭肯定不会让傅韵来这么危险的地方。
　　傅诚庭：“……”
　　最终，唐满还是松了口。
　　她要去当年的地方看一眼，包括自己记忆中漫天遍野的罂粟花田，直面创伤才能彻底走出来。
　　至于孙志毅……
　　唐满眸光一黯，上次被绑架时与孙志毅交手后让她对自己的身手有了错觉，但现在连自己人的手都逃不过去。
　　实际上身手没有差多少，但是他们手中的武器一举便足够让唐满束手无策。
　　常明轩为了防止唐满长大后走阮清晖的老路，热武器方面的知识一点没敢让唐满沾，后来唐满进到娱乐圈，也不会有机会触碰到任何武器，也因此唐满被带到傅诚庭面前。
　　唐满后知后觉的有些庆幸自己没有冲动到得了贺子封的消息后便只身一人去追孙志毅，否则自己一旦落到孙志毅手中肯定会给抓捕增加不小的难度。
　　“我想去看看。”唐满抬眸看着傅诚庭，态度彻底软了下来，“我看完就回去，不会给您再添任何麻烦。”
　　她一路走来，不是没看到为了催毁赤影组织国家做了多少努力，竹楼外边至今还有负伤的人在站岗巡逻。
　　他们也才二十出头的年岁，换到境内正是家里还未成长起来的孩子，但在这里他们已经扛起了保家卫国的重担。
　　唐满将手中的刀收起来，满脸肃然。
　　是啊，她该信任，父亲曾经的战友对孙志毅的憎恶程度不比她低，要把他抓住的决心不必她小。
　　作者有话说：
　　抱歉，久等了，实在是卡文，这章算是过渡章，删删改改很多，太难写了，写了两个晚上加一天……
　　感谢在2022-01-20 01:18:09~2022-01-22 21:06:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：wsc、玥、浮筠、拾忆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：要开心 50瓶；言续 15瓶；浴盐不会预言 10瓶；不吃香菜、浮筠 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 92
　　金三角向来混乱不堪, 军方割据，中方的行动很受限制，几方黑白交织, 赤影组织在金三角排不上名号, 但在老挝当地盘踞多年隐隐有做大扩张到金三角利益中心的趋势。
　　孙志毅这个人是个有决断的，对自己狠对别人也狠, 颇有手段, 十年的时间足够他成为当地难以掣肘的毒瘤。
　　傅诚庭虽然清楚赤影难以攻破，但直到到了这里亲自任指挥官才明白，难以攻破的等级远比他想的高得多。
　　好在经过最近的调查当年边境线一战后战士的遗骸找到了，任务之一有了进展。
　　唐满走在荒芜的林子中，这里离边境线较近，是毒贩必争之地, 因为境内严打, 再加上国际各国对金三角地带的管控, 近些年毒贩活动范围大大缩水，肆无忌惮猖獗一时的时代已经过去, 当然剩下来的全都是难啃的硬骨头。
　　这里没有住户, 四目望过去尽是荒凉, 以往的竹楼已经坍塌破败，可以看得出来以前有民众在这里试图生活过，有些竹楼还有修缮痕迹。
　　但是不知什么原因, 不止没有形成村落，就连散落的住户都没有。
　　这里有中方驻军, 为了方便挖掘, 周围拉了警戒线, 傅诚庭派出来不少人驻扎在这边挖掘烈士遗骸。
　　虽然最近有中方特种兵进驻, 这边的毒贩闻风而逃，但是安全依然没有保证。
　　唐满走在坑坑洼洼的路上四处看着，在到达目的地之前远远就见到了正在探测挖掘的人，越是靠近气氛越沉肃，心头的石头慢慢压下来。
　　傅诚庭走在前边，唐满落后半步，两人都没有出声，现场一片肃然，没有人交谈，只有器物敲击的声音，发掘出来的骨头都被安放在一块国旗上。
　　大量的骨头铺陈在上边，足够看出当年的惨烈。
　　唐满看着沾满污泥的人骨，很多腿骨或手骨都是残破的，甚至好些头骨开了大大的口子。
　　这些人全都是二十多岁的年纪，却长久的留在了二十几岁。
　　母亲没有盼到儿子，妻子没有盼到丈夫，孩子没有盼到父亲。
　　现在，迟来的接应让多少人以及家庭的执念与盼望落到实地唐满不清楚，但她要比设想中的平静。
　　唐满没有打算找到母亲的遗骸，按照傅诚庭的说法，她母亲是怀着必死的决心要跟毒贩头子同归于尽，那样惨烈的场面连外围都会被波及，更不要提在爆点中的□□凡胎。
　　傅诚庭时隔十年再次走在昔日的战场上，被时间打磨而淡掉的记忆重新翻上来。
　　阮清晖的托付他没能做到，心中有愧。
　　那么多年没能真正付出行动发掘烈士遗骸，没能把他们接回国，心中有愧。
　　作为在战场上活下来的人，往往走不出噩梦般的经历，傅诚庭的生活每天被大大小小的事情塞满，现在骤然从繁杂的琐事中抽离出来直面往日惨烈不免动容。
　　在场的人无一不是红着眼眶，他们在异国他乡长眠十年，现在终于体体面面要被接回去。
　　他们终于可以以烈士的身份被国人仰望崇敬。
　　傅诚庭见到唐满沉默拍拍她肩膀，“小满，不舒服就及时告诉我。”
　　唐满的心理状况如今恢复到什么程度傅诚庭并不十分清楚，只知道有所好转，生怕现在这一幕刺激到她。
　　“傅伯伯，我真没事，来之前吃过药了。”唐满随身把药带着，她知道再次回到这里会刺激到脆弱的神经。
　　转开视线，唐满抿着唇，整个人像是紧绷的弦，她不自觉的摸摸衣兜，想要从中摸出烟盒，手上落了空。
　　唐满手指微微一顿，而后缓缓收紧。
　　“这里……”傅诚庭指了指林子中一片空旷的地方，他彷佛闻到了当年焦土的味道，视线有些模糊，来到这里有一段时间他都没有勇气到这里来看看，“你母亲就是在这里……”
　　后边的话他没再说。
　　他想起，那个脸上挂着泥的温和女人走之前唇角是带着点笑意的，她为自己的女儿解决掉一个大麻烦。
　　唐满顺着傅诚庭的视线看过去，点点头，“傅伯伯，您去忙吧，我想自己待一会儿。”
　　“你还好吗？”傅诚庭看到唐满眼中一片平静，不由担心。
　　唐满长久的站在原地，手脚麻木的无法动弹，良久才开口道，“没事。”
　　她看着粗壮的树干上留下的深深的印记，心中压的巨石更重，发闷憋痛的厉害，急需一个宣泄的出口。
　　母亲。
　　树干上久远的痕迹是她母亲的在这世上留下的唯一痕迹。
　　不……还有遗言。
　　她不清楚孙志毅是在哪里得到母亲的遗言，绑架那次他只给自己看了几秒钟，还放言，若是想要看到完整视频就到这里来找他。
　　现在，她来了。
　　唐满相信，她只要出境在这边露面，自己人能够发现她，孙志毅盘踞一方的势力也不可能不知道。
　　时间问题而已。
　　唐满走到粗壮的树前，伸手抚摸着树干上炮火掠过的痕迹，声音微微颤抖，伸过去的手臂也因为心中巨大的沉重压的发酸发麻，“妈……”
　　她的手撑在树干上，物是人非，指节因为用力而泛白，身体微微滑落，手掌在粗糙的树干上擦出了细小的伤口。
　　巨大的悲痛是无声的，心中好不容易累积出来的防线在此刻分崩离析，她张着嘴巴，压抑的心彷佛被一双无形的手在肆意撕扯。
　　唐满大口大口喘着气，半点声音发不出，她手指颤抖着的伸进衣兜里拿出一个白色没有标签的药瓶。
　　她吃力拧开，手指一颤，手中的药瓶脱手而出掉落在地上，白色药片散落在枯草泥土上，她蹲下身将还算干净的药片捡起来塞进嘴里，一颗颗嚼碎，苦涩在口腔散开。
　　太苦了。
　　小时候的记忆在脑海中不断回荡。
　　她不爱吃药，母亲温言软语的哄着她，在蹙眉吞下浓稠的汤药后塞到她嘴里一颗糖。
　　现在给她塞糖的人是傅韵，但是……她好想母亲再哄哄自己。
　　唐满的身份有部分人知道，阮队的女儿，这次来的不止是新生代的警力，也有阮清晖与傅诚庭以前的战友。
　　那个清瘦的背影慢慢缩下去，巨大的悲恸笼罩在她身上，给她蒙上了一层灰霾。
　　这种悲伤弥散开来，让现场的沉肃变得更加闷。
　　见到唐满这幅样子，有人忍不住上前却被傅诚庭拦住，“让她一个人待会儿，她心里太苦了。”
　　一阵风从密林深处呜咽而来，彷佛在回应着所有人内心的呼喊。
　　——
　　“傅伯伯，我想去远点的地方看看。”不知过了多久，唐满站起身脊背挺直，手不自觉的颤着，手臂与双腿发酸发麻。
　　见到其他人在忙自己也帮不上什么她便提出到远处看看。
　　凭着小时候的记忆以及傅诚庭给她看的已经探测好的地形畩澕图，唐满看向曾经一直纠缠着她梦魇的方向。
　　傅诚庭点点头，扔给她一个漆黑冰凉的东西，“现在这里还不是绝对安全，最近发现有少量毒贩在周围活动的痕迹，这个拿着防身，知道怎么用吧？”
　　唐满看了眼精巧但略沉的枪，摇头看着傅诚庭，“不会。”
　　傅诚庭诧异的看了唐满一眼，“你师父没教你？”
　　唐满仰头看着亮的发白的阳光，“我师父为了杜绝我进公安系统的想法，坚决不教给我热武器，我一个平民百姓也接触不到这个，师父就算想帮我也不会为了我违规。”
　　“这个很简单，后坐力也不大，我跟你过去，边走边教你。”傅诚庭也知道唐满作为一个普通人是碰不到枪械，就算以前学过，也不会立马上手，他也不去深究常明轩到底有没有教给过她。
　　唐满没有拒绝，既然傅诚庭都说了周围依然有危险，她也不会逞能独身一人在这边乱逛给大家添麻烦。
　　“那麻烦您了。”唐满抚摸着冰凉的枪口，这东西的杀伤力她懂，眸中有什么一闪而过。
　　路上，傅诚庭把基本用法教给唐满。
　　虽然已经找到了烈士遗骸但发掘还要一段时间，唐满也要在这边待上一两天，傅诚庭本人不可能时时看顾她，也不放心她一个人乱逛，这才要临时给唐满一把佩枪。
　　唐满人聪明，傅诚庭讲了一遍理论知识又亲自演示一遍她就学了个七七八八，她研究的认真仔细，耳边似乎响起子弹呼啸掠过的声音，手上沉甸甸的枪把她拉回了曾经不甚清晰的记忆中。
　　傅诚庭看她痴迷的样子，忍不住问道，“听你师父说，若不是为了钱，你会考警校？”
　　唐满一路走过来，没见到漫天的罂粟花田，迟疑的点点头，“嗯，如果分数足够体检能够通过大概率是会报考警校，不过我选择进娱乐圈并不后悔，也不全是为了赚钱。”
　　除了对自己以后的人生路线格外清晰的人在高中甚至初中时，梦想肯定会摇摆，会权衡利弊。
　　她曾经是把缉毒警当作目标，否则也不会跟在常明轩身后一连那么多年坚持习武。
　　唐满的摇摆是在一次歌唱比赛时见到傅韵时埋下的种子。
　　那是她第一次到恒北，跟随学校的校车参加比赛，那个节目并不火，现在也被粉丝扒出来过。
　　她永远忘不掉那个清冷又矜贵的侧影，那时候傅韵还不是影后，但她们之间的距离非常远。
　　傅韵众星捧月般站在高处，而她背着学生气的书包站在无人察觉的角落仰头看着。
　　进娱乐圈的想法转瞬即逝，她主动扛起本不属于她的担子，心心念念的要投身缉毒事业。
　　只不过后来这个目标夭折了，阴差阳错到了恒北还进到娱乐圈。
　　就好像冥冥中有一双手在推动，她因为现实原因放弃了执念又得到了救赎。
　　关于以往的事情是扎在每个人心上无法拔除的刺，傅诚庭听了也没有多提，他不是一个心思细腻安慰别人的性格，把手中的枪往衣兜中随意一塞，“到了。”
　　这边也有探测的人，还没有进行挖掘，分过来的人手比较少。
　　记忆中的花田经过十年的洗刷变更让她极为陌生，没有连着天边的艳丽罪恶之花，满目荒芜、野草丛生，半人高的枯草阻挡了视线，几个人拿着设备在探测。
　　唐满有些迷茫。
　　曾经时时刻刻缠着她的梦魇让她辗转难眠，甚至因为残缺的记忆让她心理状态变得难以控制。
　　她来之前已经做好了重建昔日惨象的准备，但此刻她站在这里有些想笑。
　　就好像自己全身每个细胞都做好了战斗的准备，没想到记忆中噩梦般的景象消失的无影无踪。
　　重拳锤在棉花上。
　　唐满觉得荒唐可笑，她执念太深了，活在过去的阴影中。
　　她捏紧了衣兜中的枪，唇角微微颤着，声音发飘，“傅伯伯，您有烟吗？”
　　傅诚庭深深看了唐满一眼，见到她眸中的迷茫叹了口气，摸了摸衣兜递给她一根烟和打火机。
　　他很少吸烟，在压力大的情况下才会吸几根，今天也是随手揣在身上。
　　唐满没有在意傅诚庭的目光，手指有些不受控制的发着抖，她习惯抽女士香烟，此刻也顾不上味道，打火机擦了几遍都只能勉强擦出几个零星的火花来。
　　然而，她叼在唇边的烟还没点着就听到不远处砖瓦房传来不同寻常的声音。
　　作者有话说：
　　来了～
　　唐唐执念太深了，还是得需要自己想通才行。
　　阿韵是救赎，是泄进深渊中的光，而唐唐消解掉执念才能让她折断的羽翼重新长出来，这样才能彻底脱离暗无天日的折磨。
　　不是虐，是唐唐需要。
　　感谢在2022-01-22 21:06:14~2022-01-23 21:01:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：玥、学渣不渣_、浮筠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：学渣不渣_ 21瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 93
　　那点动静实际上很轻微, 不过是傅诚庭与唐满两人都在沉默着，这片荒草地上的风被不远处的林子弱化，坍塌的砖瓦房方向没有人, 轻微的声响被放大。
　　唐满敏锐的把烟与打火机往衣兜里一揣, 与傅诚庭对视一眼，都从对方眼中看到了警惕。
　　她伸手摸到衣兜里的枪却被傅诚庭按下来, “你待在这里。”
　　傅诚庭打几个手势, 很快就有几个人朝着砖瓦房围拢过去。
　　唐满手中的枪没有放下，但被傅诚庭按住后便站在原地没动，她眯眼盯着砖瓦房一角看着。
　　微风吹过，砖瓦房方向再没有任何声音，彷佛刚刚那道细微的声音是她的错觉。
　　再次站在这里，她不再是手无缚鸡之力的小女孩, 衣兜中的枪被死死捏紧。
　　倏尔, 在低矮的枯枝中她见到一个熟悉的黑色身影。
　　唐满抿唇, 浑身的毛孔都颤栗起来，眼中迸射.出冷光, 黑鹰！
　　境内派过来的全都是精英, 这点风吹草动第一时间就在他们的掌控范围内, 零散分布在不同方向的探查人员携着武器围拢过来。
　　在所有人向着砖瓦房后那道黑影奔过去时，唐满同样朝着黑鹰背影消失的方向而去。
　　在如今的情形下，有黑鹰的地方必然有孙志毅。
　　孙志毅在周围！
　　这一认知让唐满的心瞬间提起来。
　　她的速度很快, 所有人都知道唐满想要干什么，但没人敢拦, 她那一副佛挡杀佛的气场让人难以阻拦。
　　此刻的唐满彷佛从狼崽蜕变为壮年猎狼, 锁紧猎物的身影, 紧抿着唇, 眸中闪着兴奋而睿智的光。
　　许是刚刚压抑悲痛的情绪所致，阮清晖的老战友都十分怜惜唐满，刻意纵着她，但这是在保证唐满安全的基础上的纵容。
　　唯独傅诚庭，别人不知道唐满的心理状态他清楚，朝着唐满的背影喊道，“唐满！站住！”
　　唐满咬牙选择性的没听到，背影坚定而决绝，身后很快有更多人赶上来，他们手中的武器要比唐满手中的那把更加专业。
　　傅诚庭怕唐满冲动下做出什么事情，他紧随其上却因为落后一步没能拉住唐满。
　　“一定要保证唐满的安全！”傅诚庭对着对讲机开口道，眸中是深深的担忧。
　　接下来收到的消息让他提起的心稍稍放下。
　　常明轩在附近。
　　而后，心又提起来。
　　常明轩出现在这里那就意味着孙志毅也在附近。
　　傅诚庭不愧是多年身在高位的人，总要比其他人想的更多一层。
　　孙志毅这个时机冒险来这里是为了什么？
　　或者说有什么值得他带伤过来涉险？
　　傅诚庭看着唐满慢慢消失在视线中的背影，心再次提起来。
　　好在他稳得住，拿出对讲机开口道，“目标人物出现，所有人进入战备状态，一队二队带好家伙到发掘现场待命。”
　　这边分过来的人有少半数，其他人都留在驻地，他当机立断把人调过来。
　　傅诚庭作为最高指挥官为了稳定军心自然不能盲目往前冲，他冷静调兵，想着常明轩与唐满仍旧不放心，又调了一小队从侧面追截。
　　——
　　唐满在半人高荒芜的野草田中疯狂追赶，枯硬的草叶打在脸上划出微不可见的划痕，她没有在意，衣兜中的枪已经拿了出来。
　　黑黝黝的枪.口对准极速穿梭在枯草中的身影。
　　瞄了半晌银牙一咬放弃了，这东西在她手中是在是浪费，她随手把枪往衣兜里一揣，将随身精巧的军刀抽出来在掌心转了一圈，手感要比枪好很多。
　　身后有人比她更快追赶过去，突然一道尖利的鸟鸣声透过耳膜扑进难以拼凑的记忆碎片中。
　　唐满停住脚步，耳中一片轰鸣，像是塞了团棉花听不到任何声音，她只能听到自己急促的呼吸声，脑海中混乱旋转，眼前一阵阵发黑，她踉跄了下，喉咙中涌出几分腥甜。
　　顾不得突如其来的生理反应，她猛然偏头看向不远处的林子，那种类似于鸟鸣的声音她听到过。
　　记忆深处的那道声音十分模糊，如今再次听到鸟鸣声唤醒了不甚清晰的记忆。
　　是孙志毅。
　　她还记得大雨的夜晚，抱着自己往深处走出的孙志毅也发出了这道声音。
　　之后……
　　她往声音传来的方向追去，脑海中却被这道声音之后的画面占据。
　　被炸的残破不堪的身体，痛苦的惨叫声，地上的残肢断臂，在火海中无声摇曳的嫣红花朵，大片被火苗舔舐的花瓣……
　　纪伯伯，夏叔叔，父亲……
　　以往她不敢去想，现在这些惨烈的画面一幕幕不由自主的在眼前浮现。
　　不是梦，是真正切切发生过的事情，只不过是她一直不愿承认。
　　深入林中，唐满失去了目标，一旦停下来眩晕感不住往上涌。
　　没药了。
　　刚刚药瓶洒在泥土里就扔在了那里，她狠狠掐住自己手心却仍旧没用，眼前逐渐蔓延上血色。
　　尽管难受，唐满警觉性没丢，矮下身看着手中寒光闪闪的军刀，咬牙朝着自己指节划下去。
　　突然，一阵呼啸的声音自后方传来，刀锋还未落下她就被侧面一道人影扑倒，子弹堪堪划过她脖颈一侧。
　　唐满被拉到一个粗壮的树干后，她转头看去就见到常明轩异常沉重的面色。
　　“师父。”乍然见到常明轩，唐满眼中有欣喜有委屈。
　　“谁让你来的！”常明轩查看了下唐满颈侧被划破的伤口，还好没有伤到动脉，在这里见到唐满是他没有料想到的，开口第一句话便问出了口。
　　那语气中含着责怪以及微不可察的关心。
　　唐满出现在这里让他意外，却也在意料之中，唐满一直以来的噩梦是该做个了结了。
　　雏鸟终究要长成雄鹰。
　　“我……”小雏鸟对上师父想不出任何恰当的理由，傅诚庭或许还顾念着她的情绪，对她的任性会稍稍纵容，但在常明轩这里，一旦涉及到生命安全，一定没得商量。
　　好在如今常明轩也无法分出神把她送走，“伤口不深，不要乱动。”
　　林中几个方向又朝这边打过来几颗子弹，“砰砰砰”的枪声让常明轩熟练的按着唐满身子往下压。
　　他在此之前还在奇怪孙志毅的行动路线为什么如此诡异，竟然敢朝着指挥部的方向而去，原来是冒险抓人质。
　　无论孙志毅是冒着危险来打傅诚庭还是唐满的主意，他都不允许这种事情在眼皮子底下发生。
　　常明轩一直在追踪孙志毅企图将他身后神出鬼没的赤影一网打尽，但孙志毅太过狡猾，几个月不是在养伤就是在奔逃的路上，即便这么狼狈都没有回大本营的打算。
　　通过孙志毅找到赤影组织的计划基本宣告失败，上边已经有了新的对策，但没想到孙志毅会自投罗网。
　　今天出现在这里估计被逼的狗急跳墙了。
　　至于唐满为什么会在这里……
　　常明轩并不知道视频的事情，但也大概猜到了孙志毅一定是用了刺激唐满的手段才引来了她。
　　低头就见到唐满衣兜中轮廓清晰的枪，面上染了几分懊恼之色，“会用吗？”
　　他现在怀疑当时坚决不教唐满热武器是否是对的。
　　但现在没有时间去思考这些。
　　唐满点头又摇头，“会一点点，瞄不准。”
　　常明轩警惕的探头查看了眼四周，再次压低身形，“你在这边......”
　　让唐满在这边等着的话未说完就见到唐满一双带着火气的眸子，生生转了话头，“跟紧我，没我的命令不准乱跑！”
　　常明轩的话唐满还是能听进去的，点点头看着自己手中合上的军刀，紧跟着常明轩朝一个方向而去。
　　唐满只要不被扔下就会乖乖无条件听从常明轩的命令，她也明白这时候不能给抓捕带来任何麻烦，师徒俩的默契度竟出奇的高。
　　孙志毅被挑断手筋及脚筋才被放回来，虽然经过救治但因为近几个月一直在躲避各方追捕并没有得到专业调养，因此手脚仍然不利索，他整个人几乎是被两个人架着奔逃。
　　唐满与常明轩很快追赶上来。
　　常明轩给傅诚庭发了个位置，身边还有几个跟着唐满一起过来的战友。
　　孙志毅停下来，在一个破败的竹楼前停下来，看着唐满和常明轩以及他们身后几人，面上浮现出一个笑，配上他几乎贯穿左脸的疤，让人顿感狰狞。
　　几个月过去，孙志毅面颊凹陷，身上的衣服也破旧不堪，小范围行动的时候还能看出他腿脚不利索。
　　不止腿脚不利索，就连手腕都无法长久的撑在树干上，他似乎并不担心对自己不利的局面，慢悠悠开口道，“唐满，没想到还真的有勇气过来。”
　　唐满眯着眼睛看他，那双平日笑意盈盈的眸子含着张狂，唇角勾出一抹冷笑，“如你所愿，我来杀你了。”
　　对方想把她推进深渊，却不想她本来就来自那里，如今见到了光，有了能够凭空而飞的实力。
　　孙志毅并不慌张，一个满身煞气的黑衣男人站在他身前冷漠的看着唐满。
　　他并没有把唐满放在眼中，微微偏了偏目光看向她身侧的常明轩，眸中带上几分郑重。
　　“我以为你不敢来了。”孙志毅伸手放在黑鹰肩上从她背后走出来，饶有兴致的看着唐满，“若是你不来我还真拿你没办法，不枉我等这么久。”
　　视频是孙志毅放的，被追着跑了几个月，但想要在境内散布点消息还是可以办到的。
　　他与特种部队僵持不下，虽然没有被抓住但生意全都停了，双方再僵持下去对他没有好处，这才想要拿捏一个让傅诚庭不敢舍弃的人。
　　而且，唐满并不无辜，他脸上的刀疤是她一手造成的。
　　除此之外，还有迁怒，凭什么阮清晖的女儿还好好的活在世界上，他的妻儿却要惨死！
　　唐满一出境他便得到了消息，本想引诱人到自己的地盘再绑走，哪成想却被最近上任的傅诚庭拦下了。
　　他知道唐满一定会故地重游，因此在这里等着她。
　　若是能够抓住唐满，这次冒险露面值得，孙志毅脸上露出得意的笑，即便被逼到这个地步他还是没把其他人看在眼里。
　　孙志毅脸上的笑慢慢变得残忍嗜血，这些人忘记了，这里是他的地盘。
　　他已经给客人送了一份大礼。
　　作者有话说：
　　来了，这次拖的久了，年底实在太忙，加班加点忙了几天以为能回家了，天津“啪”又出现一例，回家无望……
　　过年期间不能回家还是好好更文吧～
　　感谢在2022-01-23 21:01:20~2022-01-27 19:52:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浮筠、玥、学渣不渣_ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：金龙王唐舞麟 8瓶；言续 4瓶；凶巴巴臭瘪瘪怪兽 3瓶；37368138 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 94
　　“轰——”身后空旷的挖掘地接二连三传来几声爆炸声, 唐满与常明轩心惊的看向后方，只能看到飘向高空的浓烈烟尘。
　　“你们知道最让人绝望的什么吗？”孙志毅冷笑一声，阴鸷的目光锁住唐满, “失而复得是喜悦, 得而复失是绝望。”
　　唐满想到发掘场地的烈士遗骸心骤然沉沉坠下去，她提着枪往前压了两步却被常明轩拦住, “不要中了他的计, 相信我们的人。”
　　唐满抿唇，从牙缝中蹦出几个字，“发掘工作那么不容易，我要让他跪在那里给他们道歉！”
　　“你不相信其他人，还不相信相信你傅伯伯吗？”常明轩把傅诚庭搬出来。
　　唐满的力道松懈下来，傅伯伯不会允许孙志毅这么明目张胆的挑衅。
　　她没有与孙志毅正式打过交道, 自然不清楚他练就的一身攻人心防的本事, 常明轩身为缉毒警自然了解他们歹毒的心思。
　　攻心为上。
　　孙志毅的话能够刺激到唐满, 却蛊惑不了常明轩，他相信傅诚庭不打无准备的仗。
　　常明轩余光扫到对方视野盲区中有几人围拢过来, 他暗暗打了个手势。
　　以前放了孙志毅是想通过他钓出赤影组织的主力, 没想到一连几个月过去了, 孙志毅这么能忍，既然他自己送上门来，那就却之不恭了, 而且据他所知，赤影组织隐隐有所动作已经被傅诚庭察觉到了。
　　孙志毅两人已经被包围, 但所有人都在警惕着周围, 毕竟刚刚声东击西的黑鹰不见了踪影。
　　唐满听了常明轩的话没有轻举妄动, 抓捕孙志毅是志在必得, 她不能搅乱战局。
　　突然，她余光扫尖远处树干上的身影，那道身影身上架着一柄枪，枪·口对准的正是常明轩，“师父！有埋伏！”
　　话音刚落，一道枪声响起，唐满下意识的朝着常明轩扑过去，却被身后一个队员拉住，常明轩也被另一个时刻警惕周围的战士扑倒在地，弹片贴着常明轩肩膀滑过。
　　唐满知道不会只有一发子弹，顾不上自己能不能瞄准，朝着树干上黑影的方向“砰砰砰——”连开三枪。
　　就是这短短的间隙，几人找到掩体，紧随之后的子弹擦着耳朵打在泥土里。
　　跟过来的人并不少，但他们在明，对方在暗，抓住黑鹰很难。
　　一石激起千层浪，原本还在静默对峙的双方都有了动作，这方回给对方猛烈的攻击。
　　“对方人数尚未知晓，不要轻举妄动。”傅诚庭在对讲机中命令道，“外围人员注意警惕赤影组织成员。”
　　唐满从来没有觉得自己离死亡这般近，以往被绑架，噩梦缠身的夜晚都算不得什么，那些顶多消耗她的精神，而现在她真真切切感受到了死亡的逼近。
　　子弹无眼，她几次都被经验丰富的老兵从死神镰刀下拽出来。
　　唐满冷静下来，枪中还剩下两颗子弹，她找队员要了几颗塞进去瞄准正与常明轩对峙的男人。
　　“砰——”一声，子弹飞出去，唐满可惜的摇了摇头，没打准。
　　“啊！”
　　出乎意料的，子弹穿过一个竹竿，摇摇欲坠的竹楼不堪重负歪倒，恰好砸到躲在一旁的孙志毅身上。
　　“这也行？”一旁的队员看呆了，一边立马调转枪头朝着孙志毅现身的地方集火，一边无声朝唐满竖了个大拇指。
　　唐满回以微微笑意而后目光紧紧锁在孙志毅神出鬼没的身影上。
　　对方也是惜命的，处于不利位置打不过便想脱身，却不想常明轩咬的紧，孙志毅及他身边的男人根本无法突破包围圈。
　　包围圈逐渐收拢，唐满没有动作，眼看着常明轩已经将枪口对准孙志毅，却不想空无一物的身后闪过一道带着浓重血腥味儿的身影，唐满对危险的敏锐嗅觉让她转身双腿反剪住来人的脖颈。
　　黑鹰没有想到唐满的警觉性这么高，眼中有一瞬间闪过诧异，不过这抹诧异并没有持续多久，她反身制住唐满。
　　唐满不甘示弱，手中的军刀在掌心转动划破了黑鹰的手背。
　　她眸光一沉，本想挑破她拿枪的手腕，但黑鹰反应太迅速。
　　黑鹰同样心惊，几个月时间不见，唐满竟然进步到短时间内与她水平不相上下的地步。
　　唐满飞身虚晃一脚，手中的军刀顺着手腕的力道飞向黑鹰，闪着寒光的锋利刀片擦过她手臂，小半个刀身都没入身后的树干中。
　　这一刀是冲着她心脏而去的。
　　唐满暗自咬牙，短短十几秒钟，两人已经过了不下十招，她没能从黑鹰身上讨到半点好处，自己却挂了彩，她知道，黑鹰还没又发挥出全部的本事。
　　“师父！”唐满当机立断呼喊常明轩。
　　两人所在的地方离竹楼不算近，唐满的位置比较隐蔽，常明轩那边战斗激烈，一时间还没有人分心关注到这边。
　　唐满的喊声被此起彼伏的枪声盖过。
　　两人一个主攻速度，一个主攻技巧，唐满短时间内并不敌黑鹰，两人也并不会很快落下风，但这一切的基础是黑鹰没有别的武器。
　　黑鹰腰间的枪抵在唐满太阳穴，唐满便不动了，很快便被挟制住。
　　唐满双手反剪在背后，手腕被加上一道桎梏，她摸索到腕间冰凉的手铐，神色轻松，若是被绳子之类的东西绑住她在短时间内还真的没有办法解开，而这手铐……
　　她低头不语，如果以这种状态能够近身孙志毅，那么她一定能够让孙志毅后悔设局抓她！
　　现在这种情况还有什么不明白，孙志毅不顾暴露行踪也要出现在这里，就是在设局抓自己。
　　这一变故所有人都来不及反应，没人知道原本朝着另一个方向离开的黑鹰是怎样绕开外围的封锁及包围抓住了唐满。
　　在黑鹰看不到的角度，唐满唇角漾开一抹冷笑，孙志毅的地盘？
　　不说普天之下莫非王土，网上有句反击所有挑衅的话——犯我中华者，虽远必诛！
　　“烈士遗孤换我一条命足够吧？”孙志毅懒洋洋的声音从竹楼后传出来，紧接着他被身边的男人搀扶着走出来。
　　所有人咬牙切齿的看着孙志毅得意的嘴脸，这里边有不少人是阮清晖的战友，有一起出生入死出过任务的，有一起在训练场挥汗如雨的，见到原本应该被保护的唐满落在黑鹰手中，眸中的怒气盖都盖不住。
　　起初他们还不相信孙志毅是叛徒，来到这里几个月后才明白给予国家重大创伤的就是他们曾经把后背放心交出去的战友。
　　“孙志毅！你丫的脑子有坑吗？放着光明正大的职业不做，便要当人人过街喊打的耗子！没出息的玩意儿！”有人忍不住破口大骂。
　　孙志毅面上慵懒的笑瞬间退却，眸光变得狠戾嗜血，“我不想做好人？我在前方卖命，我的妻儿怎么会落到对方手中！”
　　最后一句话几乎是怒吼出声，不仅如此，他还受了处分。
　　一个卧底，抛家弃子蛰伏那么多年，怎么就不配拥有救援的特权？！
　　“我有什么错！”孙志毅抽出旁边男人腰间的枪，对着天空“砰砰——”开了两枪。
　　所有人都沉默了。
　　一是他们都知道当年孙志毅妻儿惨死的事情，二是怕回刺激到孙志毅，如今唐满还在他手中。
　　唐满从傅诚庭那里稍稍了解过关于孙志毅叛变事情的原委，傅诚庭没有明确说，但她通过只言片语能拼凑出当年发生的事情。
　　孙志毅妻儿被贩毒组织用来试探孙志毅而惨死一事并不全是保护不力，其中原因也有孙志毅漏出的马脚，而对接孙志毅卧底工作的正是阮清晖。
　　所以，他不忿，也不敢承认是因为自己的原因导致妻儿离开，将所有过错都推到阮清晖指挥失误及国家保护不力的头上。
　　他在报复！
　　他视阮清晖为仇人，视他所有亲近之人为仇人！
　　不去追查凶手，反而调转刀锋伤害自己人。
　　唐满闭上眼睛，就是因为这样一个没有担当的小人，她父亲、母亲以及其他六十多名战友牺牲。
　　孙志毅把唐满带离包围圈，身后不远是跟随傅诚庭而来的援兵，谁都不清楚孙志毅想要做什么，赤影组织的人也出来接应，第一次正面对上境内派来的特种部队。
　　双方对峙下，唐满冷静的跟着孙志毅走进一处空旷的花田，说是花田实际上是未经打理过的野花地，各色的野花在风中无声摇曳，时而被军靴踩断枝丫，时而被鞋面踢掉半片花瓣，脆弱的一捏就碎，但它们肆无忌惮的开在山野中，不求烂漫，不求有人欣赏，它们自成风景。
　　花田中央鼓起一个小坟包。
　　孙志毅把唐满带到一个无碑的坟包前，看着身后远远跟着的傅诚庭一行人，“你们不知道母子俩生前经历过什么吧？”
　　”他们浑身的的骨头都被打碎了，我拼都拼不起来……我儿子…”他骤然哽住闭上眼睛，眼前浮现出夜夜都会出现的画面，声音微微颤抖着，“他才五岁！那么小的身子，我因为出任务抱过他的次数两只手都能数的过来……”
　　“临死前，他撕心裂肺的叫了多少声爸爸知道吗？他心目中的大英雄却没能及时赶到救他，那么小的孩子，他才五岁啊！”
　　“你们说我错了？我到底有什么错！”孙志毅情绪激动，彷佛要把这些年的压抑憋屈全都吼出来，“对！我是错了！错在不该信任阮清晖，错在不该信任你们这些假模假样劝我节哀的人！”
　　“站在道德制高点谴责我让你们觉得很有成就感吗？针扎不到自己身上根本不知道疼！”
　　“十年……我用了十年时间，让你们所有人都战战兢兢，你们所保护的家人，亲人，朋友终将永远活在我的阴影之中，这样你们才会感觉到疼啊！”
　　孙志毅从来不是一个话多的人，今天他猩红着眼睛朝傅诚庭及其身后的队友控诉着，他才是受害人，没有等来安慰反而是处分。
　　他狞笑着，左脸显眼的刀疤显得越发狰狞，抹了把脸，伸手把站在一旁的唐满拽到身前，“阮家欠他们母子俩一个道歉！你们所有人都欠他们一个道歉！”
　　“只要你们跪下对母子俩真诚的磕几个响头，往事我可以考虑不再追究。”
　　傅诚庭沉默的看着坟包，不是因为孙志毅的话而感到歉疚，而是本身对惨死的母子俩感到愧疚，孙志毅一家的惨状是他们一生的痛，但从没有人想到孙志毅会叛变。
　　其他人也沉默了，人都是感性动物，他们是战士也是男人，都有自己的家庭，见到孙志毅这么癫狂的控诉不由想到自己的家人，竟一时无人说出半个字。
　　风轻轻拂过发梢，彷佛在轻柔的将人心底的伤抹平，却无意间勾起了最深处的伤。
　　“你错在不该背叛，多年筹谋毁在你的一念之间，那么多家庭因为你的怨怼和背叛而失去了他们的儿子，丈夫，父亲。”唐满清亮的声音穿过每个人的滚烫灼热的心。
　　她顿了顿，知道自己接下来的话太过残忍，但面对这样一个人渣，唐满同情他的妻儿，对他的控诉却半个字不认同，“你家人的死是因为你的自大、急功近利、不听从组织指挥从而导致情报泄漏，你连累的不只是你的家人，还有数十个蛰伏多年的队友。”
　　孙志毅因为太过自负暴露而不自知，传递了几次虚假情报，导致境内一团糟，贩毒组织早早就盯上了他妻儿。
　　这件事情组织上并没有推辞过错，对孙志毅一家进行道歉及补偿，处分也是那时候下来的。
　　阮清晖因为对下属监察不利而扛下了大部分责任。
　　现在孙志毅骂组织无情也好，骂阮清晖指挥不利也好，这些方方面面的原因终究是导致了孙志毅妻儿的惨死。
　　孙志毅的怒火并不是毫无道理，但若是因此而迁怒背叛，那就是错了。
　　所有人欠他妻儿一个道歉，但这并不能成为他叛变的理由，究其原因还是因为贪婪以及坚守不住自我所致，走到如今田地怨不得别人。
　　他一直不愿承认是自己导致的妻儿惨死，这么多年偏执的把错误推到所有人身上，他要报复，要用行动证明是组织和阮清晖欠他们一家的。
　　唐满的话点醒了心存怜悯的人，感受到抓在手臂上的手逐渐收紧，把她的骨头捏的咯咯作响，她继续刺激他，“承认吧，你就是个不敢直面现实的懦夫！妄图用所有人的命来填补你对妻儿的愧疚。”
　　“孙志毅，午夜梦回时，故人肯入梦吗？”唐满轻飘飘的话被风一吹就散了，却重重敲在孙志毅心中。
　　他如遭重击，后退半步，狠戾的眸中带着几分茫然，反应过来因为唐满几句话而动摇后阴狠更甚，闪着滔天恨意与杀意，伸手摸上腰间的枪。
　　唐满手腕上的手铐不知什么时候被她挣脱，冰凉坚硬的金属甩在孙志毅脸上，让他瞬间吃痛后退半步捂住脸颊，腰间的枪被唐满顺势踢开。
　　与此同时，常明轩以及另一个人动了，他们以更加专业快速的姿势将黑鹰以及离唐满很近的男人扑倒。
　　所有与境内特种兵对峙的赤影组织成员瞬间被傅诚庭身后的人包围起来。
　　这些行动不过几个呼吸间的事情，孙志毅身为单兵王身上的功夫自然不差，若是全盛时期唐满这三脚猫功夫在他面前根本不够看的，但是几个月前他的手筋脚筋被常明轩挑断了，直到现在也没能完全恢复。
　　没有人能够过分出心神过来帮他，所有人都默契的把孙志毅交给唐满。
　　孙志毅躲开唐满朝着心口而来一拳，矮腰捡畩澕起被扔在地上的手铐，顺势往唐满颈上一挂，反身拽住。
　　唐满双手拉扯着手铐，孙志毅并不能用上多大力气，但足够让唐满喘不过气来。
　　她双腿向后踢去却被孙志毅躲开，随着窒息感越来越重，她眼中的兴奋越来越盛，骤然停下挣扎，飞身跃起，身体凌空顺时针旋转，用肩膀承担手铐的拉力，飞至半空孙志毅的手便因为受不住如此生猛的力道而松开。
　　孙志毅下意识后退。
　　下一刻，唐满膝盖重重的撞在他鼻梁上，只听骨头断裂的声音，疼痛让孙志毅愈发清醒，手上脚上的动作又快又狠。
　　唐满吃痛却没放开孙志毅，将他重重的摔在地上，手铐重新回到她手上，反剪住他脖颈，双手死死抓着冰凉金属往两侧拉。
　　求生欲让孙志毅的反抗更加激烈。
　　他翻着白眼在这种情况下还能掏出枪，胡乱的对着身前的人开了一枪。
　　“砰——”子弹的冲击力让唐满手脚一麻，弹片穿过皮肉的声音以及焦糊的味道让她恶心想吐。
　　脑海中不断浮现着当年花田火海中的惨烈画面，她从没有走出过那片花田吧？
　　父亲母亲在火中朝她招手。
　　唐满忍不住往炽热的火焰出走去，浑身都在发冷发疼。
　　……
　　“唐满！”
　　一道浑厚的声音穿过唐满耳膜，她骤然从记忆中抽离出来，孙志毅已经占了上风，她躲过挥过来的拳头，双腿反剪住他脖颈，只觉得身上的骨头都要碎了，但此刻已经顾不上这些。
　　身体本能对抗着面前的男人。
　　终于，孙志毅没了力气，她将人按在鼓起的坟头，拳头打在他脸上，十年前的伤口在渗血，唐满越发兴奋，根本不用任何武器，单纯的用拳头将人打的没有丝毫反抗之力。
　　孙志毅口中涌出鲜血，滚烫的血喷洒在坟头上，他不再反抗突然大笑起来，“你父亲至死也没承认他的过错，明明担下了了那么重的处分，为什么不再多担一点？”
　　唐满拳头顿住，此刻她理智还没有全失，“我父亲遗骸和母亲的遗言在哪里？！”
　　孙志毅一笑便露出满是鲜血的牙齿，笑的张狂嚣张，“哈哈哈哈……想要就放了我。”
　　而后他偏头看着已经把黑鹰控制住站在一旁冷漠看着这一切的常明轩，费力的伸手指了指他，“我改主意了，杀了他我就把所有视频和你父亲遗骸的位置给你，怎么样？很公平吧？”
　　唐满的拳头打在他手腕上。
　　孙志毅痛苦的皱眉，嘴上却大笑着，“哈哈哈哈哈……真不愧是他的女儿。”
　　肿胀的眼睛视物十分模糊，他看着唐满与阮清晖几乎重合的脸，伸手，眼中滴下一串血泪，“队长……”
　　“哈哈哈哈哈……你知道他多厉害吗？得知你和你母亲被我杀死的消息，一个人单挑我二十名得力部下也要闯出去，那时候他倒是不劝我回头了，哈哈哈哈……可笑…”
　　唐满眼眶通红，捏紧了拳头，为什么！为什么这样一个人还能够在世上安然多活十年！
　　为什么他仍然不知悔改！
　　“你妻儿的命是命，其他战友的命不是命吗？！！！”
　　唐满的拳头重重的落在孙志毅脸上，即便已经面目全非，她仍然想要将这人的骨头一寸寸捏碎！
　　孙志毅带出来的赤影组织成员已经全部落网，所有人都沉默的看着两个隔着血仇的人。
　　唐满下手没了轻重，那幅样子彷佛要把孙志毅扒皮抽筋。
　　傅诚庭想要上前阻止却被常明轩拦住，“小阮知道轻重，打不死。”
　　孙志毅要接受审判，他嘴中还有很多有价值的东西需要交代。
　　不知过了多久，风逐渐变大，从林中而来呼啸穿过这片沉默无声的原野。
　　野花弯下了腰，却并没有因为烈风被折断。
　　风过后，又再次站直细小单薄的身躯，散发出蓬勃生机点缀这片鲜少有人涉足的原野。
　　作者有话说：
　　今天字数很多！（骄傲挺胸.jpg）
　　写困了趴着睡了会儿，没想到洗完脸又精神了，写到现在，关键是新键盘太好用了！嘿嘿！
　　感谢在2022-01-27 19:52:20~2022-01-29 04:20:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浮筠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：零夜迹北 20瓶；沈思怡、学渣不渣_ 7瓶；30832216 5瓶；多喝热水 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 95
　　“他还是什么都没说吗？”唐满坐在山坡草地上, 干枯的杂草下钻出嫩绿的芽，她伸手拨弄，抬眼看想远处有条不紊发掘遗骸的人。
　　常明轩咬了咬后槽牙, 偏头看着唐满, “没有。”
　　孙志毅拒不招供。
　　孙志毅被拖回去后经过简单救治，一部分人负责初步审讯, 其余全部被派去追踪露出马脚的赤影组织。
　　“跟我去一个地方。”傅诚庭站在两人身后, 他有些不忍心看到唐满。
　　常明轩下意识蹙眉，仰头看着满脸郑重的傅诚庭，显然经过了一番心理斗争，多年的默契让他的心微微揪起来。
　　——
　　残阳如血。
　　因为长期盯着远处，眼睛有些酸涩，唐满微微仰头看着黑鹰指认的竹楼, 里面还在进行清理。
　　常明轩站在唐满身侧, 伸手拍拍她肩膀, “去看看吧。”
　　距离驻地不过几十公里的地方有赤影组织的据点，一排排竹楼中一栋不起眼的小楼中发现了大量刑具。
　　经过专家对视频及照片分析, 这里就是赤影组织用来审讯用刑的地方, 十年中不知沾了多少人的鲜血。
　　进到最里侧的房间就闻到经久不散的血腥味儿, 唐满看着没有窗子的房间，微弱的阳光强硬的从竹条间隙挤进来，一顶沾了血迹的灯泡垂在房间中间, 散发出昏黄的灯光。
　　各种味道混杂，虽然已经经过初步清理, 但依然散发着令人作呕的味道。
　　这个场景她在上次生日会中炸·弹后的照片中看到过, 那个不知名的卧底所待的地方与这里别无二致。
　　她额角青筋直跳, 压下胃里的翻涌, 就着头顶昏暗的灯光看过去，对面挂着满满一整面墙壁的刑具，单单看到这样冰冷的死物就让人寒毛直立。
　　唐满攥紧拳头，指甲死死陷入手心，房间中没有开窗，她呼吸有些不畅，身体浑身上下都在发麻发颤。
　　所有的刑具都被磨的光亮，有些还是崭新未开刃的。
　　她缓缓走过去，手指因为麻木而抽搐抽筋，目光落在冰凉的弯刀上，与视频中一模一样的弯刀。
　　弯刀刀刃被磨的锋利，寒光凛凛，指腹刚一触上去便见到了血珠滚落。
　　“小满，你父亲的遗骸位置还需要进一步审讯确认，今天让你师父送你回去。”傅诚庭时刻注意着唐满，生怕她情绪崩溃，队里的心理医生自从唐满到来之后便时刻待命。
　　唐满仰头看着满墙刑具，没有反驳傅诚庭让她回去的话，良久，才开口道，“傅伯伯，您说这上边沾了多少人的血？”
　　“数以万计。”每牺牲一个人都会让警方多年心血功亏一篑，就会因此让大量毒品流入境内，就会毁坏千千万万的家庭。
　　唐满浑身发僵发冷，呼吸困难，她眼中含着水光，“人人看来简单的愿望……竟是这么难吗？”
　　“什么？”傅诚庭开口问道。
　　傅诚庭很少看娱乐版面，常明轩十分关注唐满，他见过她的采访，里面提到的愿望是——世界和平。
　　生长在没有战火的境内，几乎所有的阴暗面都会在暗中被阻断，即便有些被翻到台面上来都是经过善意的加工处理过，所以大部分人觉得“世界和平”是理所当然的。
　　所有每个放心安眠的夜晚都有数不清的人为了这份安定在斗争。
　　“小阮，走吧，我送你回去。”常明轩翻了翻角落中堆在一起的麻绳，“骨碌”一声滚出一个头骨。
　　他被吓了一跳，没想到经过清理后还藏着骨头。
　　麻绳像是匆忙被扔在这里的，上面还沾着斑斑血迹。
　　而这枚头骨的位置……很大可能是被特意安置在这里的。
　　“鉴定科！”傅诚庭也看到了，叫人过来。
　　唐满若有所感的看着那枚头骨，黑洞洞的眼睛直直盯着她，她后背骤然一凉，动了动唇角，想要说点什么却发不出任何声音。
　　眼前的头骨缓缓填充进血肉，最终形成的样子与记忆中父亲的面容逐渐吻合。
　　她双膝发软，张着嘴巴嗓子哽的发不出声音。
　　难以言喻的悲痛涌上来，犹如实质般的痛苦在窄小昏暗的房间内弥散开来。
　　常明轩伸手去拿的手顿住，偏头看向唐满，见到她发红的眼角以及因为麻木而抽搐颤抖的身体，突然意识到什么。
　　他目光落在面前的头骨上，见识过生离死别的男人竟也无法撑住身形，“小阮……”
　　唐满不敢动，常明轩的眼睛红了，傅诚庭看着那枚头骨，后槽牙咬的咯吱咯吱作响，拿了块黑布盖上，鉴定科的人过来见到这一幕默然站在一旁。
　　不知过了多久，傅诚庭抹了把脸，“鉴定科，马上去送检，查证是否是……阮清晖。”
　　唐满长久的看着那枚头骨，眼前浮现出父亲温和的笑，见到有人要带走，她眸光动了动扑过去连同那块黑布一起抱住，“不要带走！”
　　鉴定科的人知道唐满身份，不知道要不要强硬的从她手中拿走。
　　“拿走。”傅诚庭伸手去拉唐满，开口道，“小满，要检测一下才能得出结果。”
　　常明轩也反应过来，他是被唐满的情绪带了进去，先入为主的觉得这枚头骨是阮清晖的。
　　他也伸手去拉，“小阮，我陪你等结果，不要干扰工作。”
　　唐满不知道是听到常明轩的话还是因为巨大的冲击而无力，终究是松开了手，眸光波动仰头费力拉着常明轩衣角，眼泪扑簌簌落下来，“师父……我……”
　　她上气不接下气的喘息着，声音断断续续的让人听不真切。
　　别人听不出来，常明轩听的清楚。
　　“我父亲，是我父亲。”
　　唐满无助而惶恐的目光让人心中一阵阵刺痛，傅诚庭不忍看下去，红着眼睛转身离开房间，把师徒俩留在房间内，伸手一拳捶在摇摇欲坠的竹楼墙壁上。
　　若真是阮清晖的头骨……
　　孙志毅把头骨放在这里是让他死后都要看着所有卧底的生命在痛苦中一点点流逝。
　　这一点，常明轩同样也想到了。
　　人死后还妄图要动摇阮清晖的信念。
　　孙志毅，罪无可恕！
　　他伸手摸摸唐满头顶，“小阮，师父相信你，我陪你等结果。”
　　离开竹楼，外面天色微暗，太阳已经落山，乍然从昏暗的房间出来让她眯起眼睛，很久才适应了光线，感受着外面温软的风，她突然有种恍若隔世的感觉。
　　房间中的一切让她止不住的发抖发冷，脑海中不断闪着曾经的画面。
　　一阵清风吹过，终于忍不住干呕起来。
　　人在极度悲伤时会有干呕的生理反应。
　　傅诚庭看着鉴定员手中被布料包裹起来的头骨别开眼，“尽快出结果。”
　　有目的性的甄别还是很快的，他也不急着送唐满回去。
　　——
　　等待结果的时间，唐满一个人走到花田，一路上摘了一小把野花拿在手中，她面色苍白，眼角因为悲伤而泛红，眼中布满血丝。
　　走到坟包前，半蹲下来扯了扯坟头上的枯草，下面有青草嫩芽冒出头。
　　一个人就这样长久的蹲在坟包前静静看着。
　　“你们说……他会把我父亲的遗骸埋在哪里？”唐满幽幽开口，伸手从坟包上抓起一把干燥的土，“可是，我觉得……最危险的地方就是最安全的地方。”
　　她没由来的怀疑，孙志毅把父亲的遗骸埋在了这里。
　　她的怀疑很容易被验证，只要把坟包扒开，这里边是否是孙志毅妻儿的骸骨就能查清楚，是否有阮清晖的遗骸也能够知晓。
　　孙志毅有罪，但他妻儿是无辜的，他们是受害人。
　　这点，唐满还是分的清楚的。
　　唐满双手撑在坟包上，手指逐渐收紧攥紧拳头，而后骤然松开，手中干燥的土滑落，无声笑笑，声音嘶哑，“大概你们并不想回境内吧？”
　　身后有脚步声，常明轩走过来，“结果出来了。”
　　唐满眸光陡然有了光彩，殷切的看着他。
　　“是他。”常明轩咬紧牙关。
　　鉴定科也排查了其他在竹楼中发现的骨头，并没有属于阮清晖的。
　　分尸。
　　这一结论他不知道要怎么告诉唐满，委婉道，“其余骸骨还在鉴定追查，你……”
　　唐满仰头，“分尸吗？”
　　她的声音轻飘飘的。
　　常明轩沉默，艰难的点头。
　　唐满怒极反笑，站起身，看向陪同而来的傅诚庭，“傅伯伯，这对母子是不是应该也被接回境内？”
　　傅诚庭看了眼小小的坟包，沉默了很久，见到唐满邪气的目光，他有种感觉，若是自己不答应，唐满会亲手把这坟包扒开。
　　他拿出对讲机，“鉴定科派两人过来花田这边。”
　　——
　　“卡！”导演笑吟吟开口道，“非常好，辛苦了，大家先休息一下，十五分钟后我们进行下一场戏。”
　　傅韵身上披了一件厚重的披风，在春天穿十分闷热，她小心的脱掉披风，漏出里边浅绿色的裙衫，额头上汗津津的，低头给唐满发消息。
　　已经连续三天没能联系到唐满了，林瑜的电话打到她这里，夏繁星那边也找不到人，如今又联系不上傅诚，她不能再等了。
　　“帮我跟剧组请假。”傅韵抿了口水，抬眸看向叶晴。
　　叶晴拦住傅韵，“导演已经破格给你请了很多次假了，临近杀青没有特别重要的理由不会放人。”
　　“唐唐失踪了，我得去找她。”傅韵放下水杯便往化妆间走，不由捏紧手上的平安符，心慌的厉害。
　　叶晴还想说什么，但听到傅韵不容置疑的语气住了口。
　　不知什么时候，唐满这个人在傅韵的心中已经要比事业更重要。
　　作为旁观者，叶晴清楚的看着傅韵一步步从高不可攀变成提到那人便满眼柔情。
　　傅韵边拆着身上繁复的上衣边往临时搭建起的简陋更衣室走，突然脚步顿住，脱到一半的外衣挂在臂弯，转头看去就见剧组入口处站着一道熟悉的身影。
　　作者有话说：
　　临近结尾，好难写，要把所有埋下的线都揪出来，不要嫌弃我啰嗦，很快唐唐就能回去了。
　　不确定明天还能不能更新，提前祝大家新年快乐，新的一年红红火火，疫情退散！
　　感谢在2022-01-29 04:20:47~2022-01-30 23:48:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：54040244、jiyeon 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：烟九 29瓶；whatever 10瓶；浮筠 5瓶；酒果 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 96
　　那道身影不知道站了多久, 直到她目光看过去时那双眸子中闪着令人难以忘怀的空洞，目光没有焦距和落点。
　　她心中微微一惊，这种状态太熟悉了。
　　“唐唐。”傅韵走过去看着唐满的状态, 轻轻捧起她的脸, 声音尽可能的放柔放轻，“怎么突然过来了？”
　　靠近唐满她便闻到了血腥味儿, 她鼻梁上有着口罩掩不住的伤。
　　唐满被傅韵触碰着, 闻到她身上好闻的甜橙香气，这才有了实感，眸光终于又了波动，伸手紧紧抱住她，声音轻颤，委屈又无助, “阿韵……”
　　傅韵身后安抚性的抚摸唐满脊背, 正要开口便见身后一个身穿制服的年轻男人走出来。
　　“傅小姐, 傅指挥让我们把唐小姐送回来。”他看了相拥在一起的两人一眼，心中暗道, 唐小姐和傅小姐的关系关系是不是太过亲密了？
　　按照要求把唐满送回境内, 他完成了任务, 也没有多想，急着返回指挥中心便压下心中的疑虑道，“唐小姐想要找您, 也跟傅指挥那边确认过，没问题的话我就走了。”
　　傅指挥……
　　傅诚庭的行动是保密的, 就连傅韵都不清楚他去了哪里执行什么任务。
　　傅韵眸光一转看了眼他制服上的标志, “谢谢您, 把人交给我就好, 麻烦了。”
　　“唐唐，这里人多眼杂，跟我去化妆间好不好？”人走后，傅韵轻轻揉捏着唐满耳垂，“我在呢，我陪着你。”
　　唐满把头埋在傅韵肩颈，身上大半重量都压在她身上，她无声点点头却不肯松开傅韵。
　　傅韵无奈，只好亲亲她额头，把人抱起来走进化妆间，临近门口转头看了眼刚刚男人消失的方向，眸光轻闪。
　　赶过来的叶晴恰好见到这一幕，知道今天傅韵不会请假了，稍稍松了口气，在这个节骨眼上耽误剧组拍摄进度会遭到其他演员的不满。
　　两人感情稳定，官宣估计也不会太迟，唐满那边风评好转，傅韵从早就摘了耍大牌的帽子，不能在这个时候扣上去。
　　她更希望两个人能够干干净净的被祝福。
　　在不耽误拍摄进度的情况下，傅韵还是有几个小时自由支配的时间，她转身去跟导演交涉调换戏份的事情。
　　没有人注意到，与傅韵相邻的化妆间的门悄悄合上，门上贴着的名字赫然是“孙凝”两字。
　　——
　　傅韵把唐满放在化妆间用来休息的沙发上，沙发对面茶几上放着还未来得及拆的礼物以及信件。
　　她轻轻把唐满面上的口罩摘掉，见到她脸颊上以及鼻梁上的擦伤，目光最终落在高领下露出一角却触目惊心的伤口，伤口没有经过简单清洁已经结了血痂，她起身想要去拿医药箱。
　　“别走。”唐满伸手环住傅韵脖颈，整个人几乎要挂在她身上，身体因为惊惶而微微颤抖。
　　傅韵拍拍她后背，“我不走，我去拿医药箱帮你处理下伤口。”
　　“不疼，不处理。”唐满依赖的抱着傅韵，低头嗅着她身上淡雅的甜橙香，惶惶了几日的心终于有了依托。
　　“乖啊，伤口会感染的，不及时处理还会留疤。”傅韵重新坐下来，揉揉她的头，耐心的安抚解释着，像是在哄小孩子。
　　唐满的手松动几分，傅韵一动又再次收紧，这次就连双腿都在限制她的行动，她整个人被唐满不讲道理的压在沙发上。
　　傅韵哭笑不得，这个姿势若是换了平时还能生出几分情·趣，但现在唐满整个人状态不对，她是一点都生不出欲·念，只好使出百试不爽的杀手锏，“你抱太紧了，我喘不过气来，你是想谋杀未婚妻吗？”
　　唐满清楚自己的情绪失控时有可能会伤害到身边人，只要傅韵说疼她便不敢再用力。
　　她手臂缓缓松开力道，双腿也松懈下来，闷声闷气道，“那你抱我去。”
　　虽然不合时宜，但傅韵觉得现在的唐满软萌可爱，让人忍不住欺负。
　　通过送她过来的人身上国内罕见的标志，她也大概猜到了唐满因为什么而成为现在这副状态，她的心悠悠沉下去，这小朋友远看一身刺，近看便会发现那些刺全都是软的，遇到喜欢的人还会毫不设防的翻出柔软的肚皮。
　　这样的唐满，就该被宠着爱着。
　　傅韵无奈笑笑，起身抱着唐满找到衣柜顶上的医药箱，她顺手把人放在一旁的椅子上，垫脚去够被推到里侧的医药箱。
　　冷不防的，腰肢要从后边抱住，脖颈间贴上来一道温热的触觉，她身体骤然轻颤，将医药箱拉下来，在她臂弯间转身点了点唐满鼻尖，“小粘人精。”
　　唐满脸上没有笑意，但眉眼间却微微波动以示自己的开心与安定，忽而又委屈无措的摸摸衣兜，像个做错事的孩子，“药掉了。”
　　傅韵没问她为什么不声不响离开又这副样子回来，拉着她坐回沙发上安慰道，“没关系，我拜托林瑜寄过来。”
　　唐满拽着她袖口，不安的看着她，“阿韵，你生气了吗？”
　　傅韵清楚，唐满一旦陷入某种情绪便会十分敏感，甚至会钻牛角尖活活把自己逼死，她要做的是永远坚定的站在她身后，永远反反复复给予她最大的安全感。
　　“是，我很生气。”傅韵用浸了药的棉签轻轻沾着唐满鼻梁上的擦伤，见到她连伤口沾了酒精后的生理反应都没有，只用焦躁不安的目光盯着她想要张嘴解释。
　　她手指按在唐满因为缺水而微微干裂开的唇上莞尔一笑，接着道，“我气的是你不爱惜自己，让自己受伤，你自己说说就我认识你这么长时间你身上受过的大大小小的伤又多少次了？”
　　唐满微微低下头，却被傅韵捏着下巴被迫仰起脸，只见傅韵澄澈的眸子中划过柔软包容的笑意，“我很高兴，你第一时间来找我。”
　　“所以，以后任何事情都不要瞒着我，我永远会无条件支持你的决定，会陪着你犯错，陪着你任性，无限包容你的小脾气，你身后不是空无一人，还有我。”
　　傅韵温柔又坚定的声音让唐满感受到滚烫而炽热的情感，这份沉甸甸的感情，她何德何能！
　　“不要再轻易受伤了好不好？在我看顾不到的时候好好保护自己，我会心疼的。”傅韵重新换了根棉签擦拭着唐满脖颈上刺眼的伤口。
　　这些话让唐满晕乎乎，只觉得自己飘在云端，被人小心翼翼的安置在松软又结实的云朵上。
　　她脑海中出现“安全感”这个词。
　　她眸光跟随着傅韵，原来不知不觉间傅韵给了她足够的安全感。
　　傅韵这张脸与声音实在让人难以抗拒，尤其那双眸子中蕴含的无限包容与宠溺，让她只想溺死在里面。
　　唐满抿了抿唇上半身微微前倾，微微低头，干裂的唇角凑在她柔软温凉的唇边。
　　傅韵手中的棉签没了动作，呼吸有些不稳，她睫羽轻扇，面前温热的呼吸让她心里像是被一支羽毛轻轻刮过，“咕咚——”一声，滚烫的心也跟着滚落下坠。
　　而后在某处骤然凭空止住。
　　傅韵抬眸疑惑的瞧进唐满的眼睛中，心中一惊。
　　令人窒息的悲痛突如其来的在唐满眸中弥漫开来，空间中彷佛有细细密密的针从四面八方高速刺进皮肤，顺着血液滑进心脏，每呼吸一次就让人感受到巨大的痛苦。
　　傅韵身为演员的共情力太强，她能够解读出唐满眼中从未出现过的绝望，她一瞬间哽住，仰头轻吻在唐满唇角。
　　唐满像是陷入某种自我纠结中，牙关紧咬，就连傅韵的唇角都因为她的拒绝而破开一个口子。
　　傅韵伸手抱住她，手指捻着她耳垂，用她喜欢的方式温柔安抚。
　　终于，温软的唇撬开了摇摇欲坠的防线，松动的防线让傅韵找准了机会一举攻破，不管不顾的霸道姿态让突然反应过来的唐满也不忍心去伤害傅韵。
　　……
　　这个吻持续了足足三分钟，傅韵抽离开，额头抵着她额头，两人全都因为刚刚的攻防而满头细密的汗。
　　唐满脑中很乱，不得不承认，孙志毅给了她很重的阴影，见到父亲的头骨她不敢想别的，只想要得到傅韵的一个拥抱，她想念傅韵身上能够令她能够安定下来的味道，想念傅韵温柔而坚定的爱意。
　　只有在傅韵这里她才敢彻底释放出心底积压多年的恐惧与悲伤，在她这里才真真切切的觉得自己还活着。
　　在傅韵这里才觉得自己有资格被爱，负罪感才会减轻，她不敢想象如果离开傅韵，她的生活和心理状态会糟糕到什么程度。
　　她彻底离不开她了。
　　“为什么？”唐满抓住傅韵的衣服，声音哽咽语不成调，再也说不出半个字。
　　傅韵轻轻拥住她，语气还是以往的温柔，“发生了什么？”
　　唐满靠在傅韵肩上，眼前中全都是让她噩梦连连的画面，身子止不住发颤。
　　她怕，从未有过的害怕。
　　内心里父亲失踪让她心底一直隐隐庆幸，幸好是失踪而不是牺牲，自从那枚手镯出现后这种感觉就愈发强烈。
　　后来因为孙志毅的事情她慢慢的把这一想法压在心底，但内心深处还是忍不住燃起希望。
　　万一呢？
　　万一父亲能够从吃人的魔窟中脱身呢？
　　他永远那么厉害，永远能够解决一切在她看来十分艰难的事情，他就是刻在她心中永远的英雄。
　　直到去到境外时，她还在期盼着听起来荒谬的猜测。
　　看到那枚头骨后她才真正陷入绝望。
　　她的父亲早已经不在人世。
　　令人崩溃的并不是绝望本身，而是怀着希冀去寻找却突然直面彻底失去希望的事实。
　　已经干涩的眼角流不出半滴眼泪，她嘴巴微微张开，数次艰难吞咽口水。
　　为什么？！他是顶天立地的英雄啊！他本该站在光下得到所有人的崇敬！
　　“那里那么黑，那么恐怖，为什么要这么残忍？”
　　就算是牺牲也该轰轰烈烈的战死在战场上，而不应该被恶毒的人·渣活生生折磨至死，甚至连尸骨都没被放过！
　　“一个堂堂正正的人竟然被……”
　　剔骨！分尸！
　　唐满闭上眼睛，眼前不断闪现着视频中阮清晖所遭受的一幕幕。
　　不知是因为大脑承受不住那么多残忍的信息而悲伤过度，还是因为在傅韵这里彻底放下心防，她的话还未说完，眼前一阵眩晕，脑中一空便在傅韵担忧的目光中昏了过去。
　　作者有话说：
　　大年初一，第一口糖～
　　新年快乐鸭～
　　感谢在2022-01-30 23:48:42~2022-02-01 21:00:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：玥、耶yi、浮筠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陆地上的星星 5瓶；36724318 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 97
　　林瑜以及医生来看过之后傅韵才真正放心。
　　“她承受的刺.激太大, 精神太过紧绷又骤然松懈下来，”林瑜看着唐满睡着后还蹙紧眉头，目光落在她紧紧拽着傅韵衣角的手上, “如果知道她发生了什么能够更有针对性的治疗。”
　　“牵扯到的事情我也不能保证是否可以向外泄漏, 如果真的对她的病情有用，我会争取一下。”傅韵捏着唐满拽着自己衣角的手, 另一只手将她的头发拨开以防落在颈间的伤口处。
　　林瑜大概清楚唐满和夏繁星的事情, 明白很多事情需要保密，也不打破砂锅问到底，只能在自己能力范围内尽力治疗，“虽然她最近的状态不太平稳，但我对此保持乐观态度，她需要把多年积压的压抑全部释放出来, 在此期间外在表现时病情反复, 我觉得这是个好消息。”
　　傅韵认真听着, “你觉得这是个好迹象？”
　　林瑜点头，看着安静睡着的唐满又犹豫一下, “这个我不能百分之百确认, 经验之谈, 每个病人的承受能力以及心理状态不同，还需要后续具体观察和治疗。”
　　傅韵抬眸看着林瑜，轻轻拿开唐满的手, 但唐满的手指不依不饶的缠上来，她无奈只好耸耸肩, “谢谢你, 还让你专门跑一趟, 我经纪人在酒店开了一间套房, 你休息一晚吧。”
　　林瑜也不跟傅韵客气，没让傅韵送便自己到房间去休息了。
　　叶晴轻手轻脚的推门走进来，压低声音问道，“唐满怎么样？关旭联系不上唐满要急疯了。”
　　“关旭什么事情？”傅韵偏头看过去，“如果是确认她的行踪就告诉他，唐唐在我这里。”
　　叶晴摇头，“不是，官司的事情基本定了，说是有一个早期音乐合约纠纷……”
　　“怎么回事？”傅韵蹙眉。
　　“不太清楚，关旭只说了这件事是唐满自己跑下来的合约，需要她本人去解决，我分析是涉及到人情，对方现在想趁人之危以旧交情签下她。”叶晴犹豫片刻，还是开口提醒道，“离开盛世后的唐满可是一个香饽饽，没有后台的艺人，谁都想啃一口。”
　　虽然唐满与傅韵的关系已经板上钉钉，但关旭关于业务方面泾渭分明，不会跟叶晴和傅韵多说什么，毕竟他是唐满的经纪人。
　　傅韵想要签唐满的时候叶晴就开始对有关唐满合约的事情关注紧密，对唐满身上的官司和合约还算是了解。
　　傅韵沉吟片刻，“你去查一下，她现在这个状态不适合出现在公众面前。”
　　眼瞧着盛世娱乐落败，唐满很快能够恢复自由身，现在什么牛鬼蛇神都开始跳出来抢人了。
　　善意的，恶意的。
　　这时候锦上添花的无非是资本之间的博弈，最终能够得到好处的是唐满，遭到毁灭性打击的也会是唐满。
　　如果她推测没错的话，让唐满去并不是解决什么早年合约纠纷的事情，而是挖好了坑等着唐满往下跳。
　　叶晴离开后，傅韵一只胳膊压在床上，身体大半边重量压在手臂上，她贴近唐满揭开纱布看了眼她颈上的伤口，已经不会再渗血了，轻轻叹了口气，指腹沿着她发际线滑到耳际，“真想告诉所有人，你是我的。”
　　这样就不会有人敢轻易欺负她了。
　　唐满睡的安静，似乎听到了她的声音，眉头稍稍舒展开。
　　——
　　第二天，唐满从床上醒过来的时候看着陌生的天花板愣了片刻就感觉身侧床垫凹陷下去，馥郁的熟悉味道侵袭过来，随后被拥住，温软的唇亲在脸颊上，每个毛孔都舒服的张开。
　　“醒了？”傅韵抱着唐满见她还处于茫然状态，捏捏她耳垂。
　　记忆慢慢回拢，她在畩澕老挝等鉴定结果，差点把无辜人的坟挖开，又差点冲进审讯室把孙志毅揪出来杀了。
　　之后傅诚庭不知得到了什么消息，迅速转移，常明轩再次消失。
　　为了她的安全把她送回境内。
　　再之后就是来到傅韵这里。
　　唐满眸光动了动，她是不是又吓到阿韵了？
　　她记得阿韵说她生气了。
　　唐满身后回抱住傅韵，依赖的在她颈间蹭蹭却被傅韵轻轻推开，“别乱动，脖子上还有伤呢！”
　　她乖乖没再动，开口道，“我又让你担心了。”
　　傅韵凑过来蹭蹭她鼻尖，“你不用感到抱歉，能够被你依赖信任我很高兴，所以不用感到抱歉。”
　　唐满想到无意间看到一个帖子，问题是：与成熟的人谈恋爱是种什么体验？
　　她觉得自己最有资格回答这个问题。
　　她能够给足自己长久以来缺失的安全感，没有相互猜忌，有着从未拥有过的细致与温柔。
　　傅韵就是温柔而强大的代名词，所有的不堪在她这里都能够被无限包容，她带给自己充足的耐心和爱意。
　　唐满鼻子一酸，正想开口再说什么就听外面的门被敲响。
　　傅韵亲亲她唇角，把薄被往上拉了拉，“可能是叶晴，我去开门，你再睡会儿。”
　　唐满整个人陷在充满傅韵身上甜橙香气的大床上，安抚着她多日来惶惶的心，唇角漾开笑意，“嗯”了一声。
　　几分钟后，傅韵回到卧室。
　　唐满听到了叶晴的声音，见到傅韵走进来开口问道，“我打扰你拍戏了吗？”
　　傅韵摇头，“没什么比你更重要。”
　　“快去吧，我还想再睡会儿，我在这里等你。”唐满也知道傅韵的戏快要杀青了，一个进组便常年泡在剧组的人为了她已经请了很多次长假，这些假期都是她用无数场大夜戏赶出来的。
　　唐满毫不怀疑傅韵的敬业程度。
　　“还有不到一周时间就杀青，这段时间你住在这里，哪里都不要去了。”傅韵实在不放心唐满一个人待在恒北，这次消失三天回来之后的样子着实又把她吓到了。
　　唐满没有反驳，索性最近演唱会的事情基本敲定，她也不用为了演唱会场地和舞台设计四处跑，这段时间最适合沉下心来写歌。
　　她躺在床上看着傅韵背过身换衣服，舔了舔唇角，脚跟蹭了下床单，把滚烫的脸颊埋在被子中，闷声闷气道，“今天戏份多吗？”
　　傅韵没有注意到唐满的异样，边穿衣服边回答，“不多，最后几天戏份比较碎，还有很多镜头需要补拍，只有一场夜戏。”
　　唐满不懂拍戏的事情，也没有多问，等傅韵收拾好准备离开时她又开始昏昏欲睡。
　　临走前，傅韵拉开窗帘，在她额头上亲了亲，“乖乖等我回来，房卡在门口，我到前台去拿备用房卡，顺便帮你订份早餐，记得开门。”
　　“好。”唐满脸上挂着笑，丝毫看不出悲伤过度的迹象。
　　等房间的门关上后，唐满面上强撑的笑意散了。
　　她抬眼看着外边透过大大的弧形玻璃窗照进来的光线，觉得异常刺眼，缓缓起身从床上爬起来重新把窗帘拉上，将阳光尽数拦在外边。
　　房间内彻底陷入黑暗，她回到床上钻进被子了，整个人缩成一团。
　　后边的行动她不清楚，到底发生了什么才会让傅诚庭匆忙转移？
　　唐满翻了个身，傅伯伯明明应该是打算让师父送自己回来，她也明白傅伯伯的意思，不想再让他们牵扯进这些事情中，但是最终却是一个陌生男人送她回来。
　　当时她陷入自我情绪中，离开并没有得到有用的消息，现在也分析不出傅诚庭那里目前是什么情况。
　　她隐约记得师父单独审讯过孙志毅，黑鹰等几个目前抓住的赤影组织头部人员，之后便消失了。
　　师父是获得了什么消息？
　　唐满脑海中思绪纷飞，不着边际的想着。
　　她手指骤然抓紧，心中一痛，如今那份悲痛已经成为实质的疼痛，一想起来就会心痛不止。
　　母亲尸骨全无，父亲被剔骨分尸……
　　她抓着胸口前的睡衣，一颗心像是放在油锅里煎炸，孙志毅一天无法审判她就一天无法释怀。
　　唐满沉浸在自己的情绪中，一道敲门声打断了她的思绪，她想到傅韵还给点了早餐，大概是送早餐的人，想到这里，她抹了把脸便从衣柜傅韵衣柜里翻出一件长外套，带上口罩拉开门便怔愣住。
　　孙凝。
　　唐满面色没有那么好看，这个点正是剧组拍戏的时间点，她不认为孙凝是来找傅韵的，那就只可能是来找自己的。
　　昨晚她恍恍惚惚去剧组找傅韵竟是被孙凝看到了。
　　唐满没躲，也没有解释自己为什么会穿着傅韵的衣服出现在她的房间内，不想关的人根本没有解释的必要，但偏偏眼前的人装瞎看不懂唐满的面色。
　　“不请我进去坐坐吗？”孙凝一副正宫的姿态看着唐满。
　　唐满不舒服的蹙眉，这人多厚的脸皮？
　　她伸腿挡住孙凝的去路，“没有这个必要。”
　　说完便烦躁的想要甩上门，这人怎么跟个狗皮膏药似的，不仅听不懂人话还看不懂别人的脸色！
　　孙凝并不急，举起手机横在唐满面前，“唐小姐，你看完这个视频再拒绝我也不迟。”
　　唐满根本不想搭理这个不去拍戏莫名其妙跑来招她的人，本不想听她废话甩上门，但见到她手机中相拥在一起的两道身影后，手指顿住。
　　她缓缓抬头，看着孙凝一脸志在必得的面色，她心里“哦”了一声，这是从傅韵那里无法得手，跑来她这里挑拨离间来了。
　　这时候早餐送了上来，唐满接过来。
　　她目光重新回到孙凝脸上，拽下口罩，拉开门缓缓露出和煦的笑意，“进吧。”
　　若是关旭见到她这样的笑就知道，不好惹的小姑奶奶要收拾人了。
　　作者有话说：
　　过渡一下，么么哒～
　　感谢在2022-02-01 21:00:21~2022-02-02 23:44:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：学渣不渣_、不吃香菜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天空之上、44493261 5瓶；浮筠 3瓶；玥 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 98
　　唐满关上门见到孙凝熟门熟路的走到客厅的沙发坐下来, 哪里还有在人前乖巧甜美的模样。
　　她眸光轻闪走到正面长沙发坐下来，低眸看着孙凝推过来的手机页面，而后姿态悠闲的抱臂靠在沙发靠背上, 打量的目光落在孙凝身上, 眸中的挑剔毫不遮掩。
　　这人倒也不丑，但她见过那张糊出天际的路透图, 经过处理营造出来的氛围感才堪堪让孙凝挤进美女的行列, 现在特别注意一下，也就那点我见犹怜的气质让人能多看一眼。
　　突然，唐满轻笑一声，跟这种人计较什么呢？
　　就算是没有她，傅韵也不会看上孙凝。
　　“笑什么？”孙凝奇怪的看着唐满，她是趁着傅韵拍戏的间隙过来的, 要速战速决才能开展后续的计划。
　　她抬眸看着唐满悠闲的姿态, 能够感觉到她眼中的挑剔, 暗自攥紧拳头，离杀青宴就差几天时间了！
　　唐满一来就将她的计划完全打乱了！
　　唐满见到孙凝眼中明明灭灭的光就知道这人不知道又在算计什么, 烦躁的按按太阳穴, 她跟个无关紧要的人在这费什么口舌？
　　“没有, 第一次好好观察一个笑话。”说这话时，唐满声音中带着嘲讽。
　　孙凝是个典型的逐梦演艺圈的富二代，有自己的傲气, 也就在傅韵和镜头面前维持着自己的人设，现在房间中只有两个人, 对方与自己还是情敌, 便露出本来的面目。
　　一口银牙咬紧, 从牙缝中蹦出几个尖酸刻薄的字, “你不过是见不得光的情人，你……”
　　“你又是什么东西？”唐满打断她，脸上的笑意更甚，转着手上镶嵌着蓝宝石的钻戒缓解着自己的不耐烦，见到孙凝被打断后卡壳的表情，轻嗤一声，站起身走向孙凝。
　　孙凝脸上的薄怒未消，抬眼便见唐满唇角勾着笑走过来。
　　明明那么漂亮的一个人，脸上的伤也掩不住绰约风姿。
　　孙凝脑海中闪过一个词。
　　破碎的美感。
　　这样的人，笑起来却让人感到脊背发寒，几步间足够她释放轻描淡写的压迫感！
　　孙凝看着唐满的眼睛才后知后觉的觉得自己踢到了铁板，“你……你要做什么？”
　　“你和阿韵在剧组有半年了吧？她正眼看过你吗？”唐满俯下身，一双眼睛直直看进孙凝忍不住躲闪的目光，“跟我争，你也配？”
　　孙凝那点小动作在她这里根本不够看的。
　　唐满冷哼一声，别开眼站起身，孙凝给她看的视频是孙凝与傅韵相拥在一起的视频，后续还有进入傅韵房间时在门口的偷拍画面。
　　这种低级的挑拨离间让唐满觉得自己的智商被侮辱了。
　　“你不信自然有人信，我想告诉你的是，你这样黑料缠身的人不配接近傅老师，你以为她喜欢你的什么？脸？身材？”唐满转身后孙凝挺直的脊背不由放松几分，出言讽刺，“你无父无母，还有着严重的心理疾病……”
　　话未说完，孙凝还没反应过来怎么回事就被唐满狠狠往沙发靠背上一掼，死死掐住脖子。
　　“你调查我？”只见她脸上的笑愈发阴冷，手上的力道逐渐加重，“无父无母？吃你家饭长大了吗？”
　　孙凝脸上露出恐惧。
　　她毫不怀疑自己会被唐满掐死在这里，手指死死拽住唐满的手腕，双脚不住的蹬着脚下的地毯，求生欲让她挣扎的厉害，衣领的扣子都散开。
　　唐满突然顿住，双眸逐渐染上血色，如同被人当头喝棒。
　　在她微微敞开的领口处，锁骨偏下有一枚黑色刺青！
　　孙凝身上的黑色刺青与在黑鹰手腕上看到的一模一样！
　　唐满有一瞬间觉得自己是不是出现了幻觉，她手指在那枚纹身上轻蹭了下，不是贴上去的，不是画上去的。
　　唐满头脑一懵，趁着这短暂的怔愣孙凝费力推开唐满逃的远远的。
　　赤影！
　　她竟是赤影组织的人！
　　究竟带着什么目的来内地？这样的隐患竟在阿韵身边待了这么久！
　　孙凝，孙志毅……
　　姓孙，有同样的纹身。
　　唐满轻而易举的将孙凝抓回来按在沙发上。
　　“放开我！”孙凝这才发现唐满竟然是有身手的，她没有反应过来的时候就被摔在沙发上。
　　“说！你跟赤影组织什么关系？是谁派你来的？！”唐满单手掐着她脖颈，语气冷硬，“孙志毅是你什么人？”
　　一连串的问题向孙凝砸过去，见到她痛苦的面上有一瞬间的慌乱，唐满便清楚了，眯起眼睛看居高临下的重新审视着孙凝。
　　果然跟孙志毅有关系！
　　下一刻，她见到孙凝脸上的痛苦消失了，睫羽轻扇，那副我见犹怜的样子任何一个人看了都狠不下心，但说出的话却让人感到遍体生寒，“你父亲是缉毒警吧？若是曝光你会有数不清的麻烦与恐怖袭击。”
　　唐满的手指骤然收紧又松开，眸光中射出的冷光足够把孙凝千刀万剐，手指松开却没彻底放开孙凝。
　　孙凝知道，自己得救了。
　　唐满是烈士遗孤的事情仅限于傅家与常明轩清清楚楚，倒也不是无迹可寻，但普通人想要调查绝密资料不是一件容易的事情。
　　除此之外，还有贺家，唐满出境就是承了贺家的人情。
　　孙凝自觉抓住了唐满的把柄，身为烈士遗孤本来是荣耀，但若是缉毒警家属……那就是很长一段时间甚至永远无法曝光的存在。
　　她是从养父母与贺家的谈话偶然听到的，与孙志毅毫无关系。
　　孙凝整理好衣领将纹身遮住，抬眸看着情绪十分不对劲的唐满，眸光轻闪，“我们做个交易怎么样？”
　　“离开傅韵，退出娱乐圈。”孙凝顿了顿，眼中带着笃定。
　　她明白，若是唐满的身份被公开，等待她的就是无穷无尽的报复。
　　孙凝与孙志毅并没有太多交集，她是一枚弃子，并没有沾染过任何毒品交易，法律拿她没有办法。
　　唐满就算是见到这枚来不及洗掉的纹身，对她也没有影响。
　　一枚纹身而已，本身干干净净就是她最大的底气。
　　然而，她眼中的得意没有持续多久，就见唐满紧绷的唇角松开，嫌恶的松开她脖颈。
　　这样就能解释第一次听到孙凝的声音，第一次见到她本人就觉得不舒服了。
　　唐满重新坐回沙发上，眸光阴郁的盯着孙凝，那双眼睛中像是野兽见到了猎物，精准的捕捉到她，双腿交叠闲适放松的靠在舒服的靠枕上，“上一个威胁我退圈的是盛世。”
　　在严打的情况下，孙志毅自从被确定为叛徒后上下三代都被扒的干干净净，孙凝能够清清白白出现在境内到现在没有任何监视或抓捕行动就代表她没有任何违法行为。
　　这也就代表着，即便孙凝跟孙志毅有关系，那也无法接触到赤影组织的核心机密，她猜，孙凝得到的消息并不多，或许这个消息并不是从孙志毅那里得到的。
　　但是她身上有着赤影组织的纹身，很难让唐满不去想孙凝有特殊的人脉。
　　她自己不在乎危险，她的身份不是错误，错的是那些人因为贪恋铤而走险的人，但她却不能牵连傅韵。
　　她承认，孙凝恰到好处的拿捏住她七寸。
　　还有自己心理疾病的事情，极少人知道，圈内人除了傅韵与叶晴，就只有关旭清楚，这一点最好永远不要被曝光出来。
　　她还没有糊到靠卖惨来维持热度的地步。
　　“我的条件就这两个，你仔细考虑一下。”孙凝直起身子，眼中重新有了底气，“否则烈士遗孤的身份……”
　　说到一半，她便觉得颈上抵上一道冰凉的触感。
　　孙凝瞳孔一缩，刀！
　　唐满怎么会这么迅速？！
　　她甚至看不清唐满是怎么过来的，手上又是什么时候摸到了刀。
　　她真正感觉到了死亡的威胁，大气不敢出。
　　唐满眼中积蓄起风暴，手中的军刀贴着孙凝的脸挽出刀花，声音幽幽的十分渗人，“你觉得让人彻底闭嘴的方法是什么？”
　　刀尖缓缓下移，在心脏处停下，微微用力遍刺破了单薄的衣服。
　　疯子！
　　孙凝看到唐满眼中的疯狂，她是真的觉得自己过来威胁唐满是错的！
　　她根本不了解唐满，不该没查清她的底细就来挑衅。
　　“我……我错了。”孙凝冷汗从额角划过，终于求饶，咽了口口水，脸上的惧怕根本不是演的。
　　“你几次三番挑衅，我忍了，若再有下次……”，唐满的刀尖在她脸上划过，单脚踩着沙发，左臂撑在膝盖上，肆意的身形竟有几分匪气，配上她鼻梁上的擦伤以及颈上触目惊心的伤口，让人陡然生出无尽的恐惧，“我就不能保证这把刀是落在你脸上，脖子上还是心脏上……”
　　她的刀在手上转出花来，轻薄的刀尖擦着皮肤而过，还能感觉到细微的风声，但此刻孙凝已经没有闲暇欣赏，她的小命被唐满捏在手中。
　　“不会再有下次……我错了，我不会再来打扰你。”孙凝不敢大幅动作，生怕自己一动那刀尖就落在自己皮肤上。
　　唐满手一偏，孙凝半长不短的头发被贴着耳根削掉一半。
　　她忍着恶心将那一把头发塞进孙凝衣兜里，收起刀锋，踩在孙凝身侧的脚也放了下去，“收点利息，再有下次这刀子的落点便不再是不痛不痒的发尖了，滚吧。”
　　她自然不会因为这样一个小人物毁了自己一生，这么容易被吓破胆子，也不怪被孙志毅当作弃子了。
　　她无法完全控制孙凝的嘴巴，但能够把她吓得不敢在外面胡言乱语她能做一次也能做第二次。
　　孙凝狼狈的捂着头发仓惶离开，一头撞到了一个人，衣兜中的碎发散落在地毯上，恰好被保洁员见到，忍不住说了一声。
　　唐满这一刀下去算是彻底毁掉了孙凝的剧中造型，演员私自改妆肯定会被导演骂个狗血淋头。
　　孙凝看着镜子中参差不齐的头发，扑簌簌落泪，脖颈上也有了军刀留下的血痕，虽然不深但也影响了观感。
　　更多的是劫后余生。
　　孙凝不出意外的被导演骂了一顿。
　　傅韵看了孙凝头发一眼，目光落在她颈上淡淡的血痕上，没有在意。
　　孙凝过来挑衅又被吓跑的插曲唐满没放在心上，反倒是因为稍稍出了口气压抑的心情消失了几分。
　　她把窗帘拉开，感受着阳光照在脸上的温热感，重新躺回床上，轻轻吐出一口浊气，舒展开身体让自己每一个细胞都感受着傅韵残留的味道，眼中的风暴平静下来。
　　作者有话说：
　　感觉很快就完结了，但是感觉好多还没写，唐唐母亲遗言，唐爸的遗骸，还有两人关系还没跟家里人公开，再是官宣，写着写着孙凝这个角色的作用逐渐脱离了原来的设定，第一次结局写的这么吃力，我还得好好想想……
　　感谢在2022-02-02 23:44:19~2022-02-04 16:27:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浮筠、不吃香菜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浮筠、玥 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 99
　　孙凝的出现给唐满提了个醒。
　　自从上次视频事件之后, 网上出现了不少似是而非的风言风语，其中热度最高的便与唐满有关。
　　因为长相相似，有关唐满与视频中男人的关系引来众多猜测。
　　有猜父女的, 有猜兄妹的, 这些都在第一时间敏感的删掉，“禁言”让网友们闻到了不同寻常的味道。
　　若是孙凝管不住自己的嘴, 或者阳奉阴违暗戳戳的在背后搅弄风云必然会引来轩然大·波。
　　她自然会因为烈士子女的身份曝光而热度大涨, 但随之而来的是无穷后患。
　　还是要能够让孙凝彻底闭嘴才行。
　　唐满翻了翻衣兜，突然想起来自己离境前为了不必要的麻烦把手机扔在恒北了，现在她浑身上下没有能够联系到外界的电子设备。
　　她在房间内转了一圈，发现了傅韵的iPad。
　　傅韵除了必要的交流与工作很少玩电子设备，没有设密码的习惯，唐满曾经有次手机没电还用来应过急, 也没有窥视傅韵隐私的心理负担便趴在落地窗前厚厚的地毯上打开ipad。
　　阳光把后背烘的温暖舒服, 周围静悄悄的, 心里安静极了。
　　唐满点进微博浏览着孙凝相关的消息。
　　孙凝的背景被扒的很干净，她是贺家世交孙家的养女, 如今孙家的当家人有两个儿子, 领养了一个小女儿, 就是如今的孙凝。
　　她虽然是养女但深受一家人宠爱，两个哥哥对她尤其宠爱有加，盛世娱乐死对头豫腾娱乐就是孙凝大哥孙书礼所创, 依托家族企业如今在娱乐圈已经隐隐成为行业新锐。
　　进娱乐圈有大哥铺路，家族股份虽不多却也实实在在落在了她名下, 本人不作, 长相甜美乖巧, 也算是人生赢家。
　　唯一被人诟病的领养关系也在这些宠爱中不值一提。
　　唐满思索着, 这样的人生还真令人羡慕，但大篇幅夸孙凝单纯无心机，她并不苟同。
　　她很好奇孙凝在被领养之前的生活。
　　翻遍了有关孙凝的所有话题才从一张旧照中看到“丰源福利院”的名字。
　　丰源？
　　唐满眉心一动，见到这个名字觉得莫名熟悉，她在脑海中搜寻着这个名字却始终没有想起来，索性作罢。
　　她翻了个身，iPad从手上滑落杂在鼻梁上。
　　“嘶～”唐满疼的龇牙咧嘴，屏幕恰好砸在鼻梁的擦伤处，不小心点了赞，下意识取消。
　　刚刚松了口气揉揉鼻梁，脑海中突然灵光一闪，点进后台便见到登录的正是傅韵大号！
　　唐满脑中一轰。
　　完了。
　　——
　　傍晚，傅韵带了饭菜回到套房就见唐满一脸心虚的帮她脱掉外套。
　　傅韵把人按在换鞋凳上，上下仔仔细细打量她，除了鼻梁上的擦伤有一片红之外没有再添其他伤，一颗心放在肚子里，手指将唐满下巴抬起，看进她闪躲的眼睛中，“做什么亏心事了？”
　　唐满被迫仰头，后背一挺便亲在了傅韵唇上，“那我说了你别生气。”
　　傅韵一手撑在换鞋凳背后的墙壁上，压下身形加深这个吻，手指摩挲着唐满耳垂，“那就要看看你这个糖衣炮弹甜不甜了。”
　　唐满没能立即说出口，她沉浸在傅韵赋有技巧的吻中，后背都放松下来。
　　傅韵并不急，只要唐满没再受伤，她做什么坏事都能被原谅。
　　“甜吗？”在摊牌之前，唐满还想挣扎一下，心里叹了口气，这就是身为公众人物的坏处，一点点不经意的行为就能够被网友无限放大，这次，她给傅韵招来麻烦了。
　　傅韵坐在唐满身边把靴子换下来，咂了咂嘴巴，“还不错，如果你能再主动点还能更甜点。”
　　唐满被傅韵后一句话面色微烫，缓了缓心跳，正要开口就听见一阵敲门声。
　　傅韵在唐满脸上扫了眼，起身伸手揉揉她发顶，“应该是叶晴，你先把饭菜拿到餐桌上去。”
　　说完便拉开门，外面果然是叶晴。
　　只见叶晴抱着电脑蹙眉，看了眼傅韵身后见到了唐满，“方便吗？有点事。”
　　唐满见到叶晴这幅样子就知道……暴露了。
　　——
　　客厅沙发上。
　　唐满像个做错事情的小鸡仔般硬着头皮听自己无意间手滑造成的后果。
　　此时此刻的唐满很想咬掉自己的舌头，为什么非要在说正事前受傅韵的蛊惑！
　　先老实交代不好吗？！
　　顶着傅韵别有意味的目光，把iPad推到两人面前，乖乖交代自己的“罪行”。
　　“我错了。”唐满老老实实认错，这件事情交给叶晴处理要比她自己掩盖着悄悄处理更有效率。
　　傅韵这才明白唐满鼻梁擦伤处的一片红是怎么来的，伸手在她鼻梁上点了点，“疼不疼？”
　　“疼。”唐满极少示弱，但在傅韵面前几乎是无底线的娇气，偏偏傅韵又纵着她，不管做什么都不会说一句重话，自己闯了祸第一时间不是责怪自己，反而是关心，这时候她自然要顺着杆子往上爬。
　　傅韵如今的咖位自然不会因为这种小事而澄清，只能侧面操作去击退舆论，这些都是叶晴驾轻就熟的。
　　“麻烦晴姐了。”唐满讪讪一笑。
　　“没事。”叶晴回给她一个笑，想到孙凝今天被导演骂哭的发型眸光晃了晃，张张嘴巴却没说什么。
　　叶晴离开后，唐满硬着头皮迎上傅韵的目光，扑在她身上撒娇，“我错了，真的知道错了，我睡糊涂了一时间没发现那是你的号。”
　　傅韵接住唐满，对唐满手滑点赞倒是不怎么在意，她感兴趣的是唐满怎么会看有关孙凝的消息，试探着问道，“你今天见她了？”
　　唐满想到自己还把人衣服拉开了，含糊其辞不肯明说。
　　傅韵想到今天孙凝的样子便也没有再问，伸手捏捏她鼻尖，“别让她抓住把柄，豫腾娱乐是她大哥的。”
　　豫腾娱乐最大的板块便是音乐部分，演员则只占了一少部分，若是得罪豫腾娱乐，唐满在业内可不好过。
　　“嗯，我有数。”唐满眸光轻闪，她依稀记得豫腾娱乐给她抛来了橄榄枝。
　　如果傅韵不提出要签她，她还真的会考虑豫腾娱乐，反正是不想成立个人工作室，豫腾娱乐给的条件比较人性化，她对这个公司很有好感。
　　只不过好感归好感，怎么能够完全震慑住孙凝让她闭嘴这就是另一方面，唐满啧啧两声，还真有些棘手。
　　吃饭的时候，唐满突然想到另一件事情，“阿韵，你知不知道丰源这个名字？”
　　傅韵喂给唐满一口红枣枸杞粥，她还记得唐满有轻度厌食症，只要跟她一起吃饭就会监督着唐满在可容忍限度内多吃点，听到唐满乍然提到这个名字手一顿，“在云南，离赤水窄最近的一个五线小城市。”
　　当初为了查清玉镯的事情她几乎把赤水寨周围转遍了。
　　经过傅韵这一提醒，唐满突然想起来自己看到这个名字的熟悉感是从哪里来的了，原来是在赤水寨周围。
　　“你在调查孙凝？”傅韵想到唐满手滑点赞的微博就是有关孙凝的生平，其中提到了“丰源福利院”这个名字。
　　唐满不想把傅韵牵扯进来，也没有承认，含糊的只说自己随意看到这个名字。
　　傅韵也没放在心上，自从孙凝表现出对她的心思，她便没有再单独接触过。
　　晚上，唐满趴在床上等着傅韵洗完澡出来，脑子里想着孙凝的事情有些烦躁，翻了个身拉开床边柜子找出药片。
　　看着手中白色药片蹙眉，嘴里发苦，从床上起身往卧室外走想要倒杯水再来吃药。
　　路过浴室就见傅韵拉门走出来，她一身浴袍松松散散的挂在身上，该遮的都遮住了，但还是让唐满忍不住咽了咽口水。
　　“想偷看？”傅韵弯着眼睛挑眉笑她。
　　“我……我去喝水。”唐满脸上有些许不自然，别开眼睛转身要去拉门，就被一个带着水汽的怀抱从背后拥住。
　　傅韵在她后颈处胡乱的吻着，“我……给你。”
　　……
　　这晚，唐满没能吃药便被傅韵抚平了那股莫名其妙的焦躁。
　　——
　　几天后，《风华》剧组杀青，傅韵拍还有最后几场戏要拍。
　　唐满迷迷糊糊的被叫醒喂了口水，也没听清傅韵在耳边说了什么就又翻身继续睡了过去。
　　唐满睡到自来醒，身侧已经没了傅韵的身影，她伸了伸酸软的腰，抱着被子感受着洒在脸上的阳光，深吸了口气闭着眼睛伸手在床头柜上摸到手机。
　　最近几天，傅韵除了晚上能回来睡一觉没有时间时刻陪着唐满，她除了写歌也没有其他事情便联系上关旭处理了网上有关她身份的风言风语。
　　今天闲来无事，恰好贺子封到这个城市来出差，她灵光一闪，突然觉得可以从孙家入手管住孙凝的嘴巴。
　　唐满与贺子封约了晚餐，恰好傅韵打电话来邀请她参加杀青宴。
　　“杀青宴？”唐满想了想，“我就不去了，剧组人多眼杂。”
　　“丽枫酒店……”唐满从傅韵衣柜里挑衣服，她没带衣服过来也没有出门的打算便懒得去买，她与傅韵身形差不多，穿对方的衣服倒也合适，“我今天约了贺子封，有点事情要谈，正好在丽枫，等你快结束的时候我去接你。”
　　傅韵也没有强求，唐满不入影视圈也没必要把业内资源介绍给她。
　　“嗯，晚上见。”唐满挑了件连衣裙和外套换上，带了手机和房卡便离开酒店。
　　作者有话说：
　　来点日常。
　　感谢在2022-02-04 16:27:19~2022-02-06 18:20:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浮筠、学渣不渣_、耶yi、玥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：30832216 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 100
　　唐满从家里出来的早了些, 外边阳光正盛，还未进入夏天这时候太阳已经有些烫人。
　　她觉得自己待在酒店几天没进行正常运动身体变差了，压了压帽子走在红砖铺就的路上让身体肆意感受着阳光的热度。
　　她发现自己最近十分喜欢晒太阳, 喜欢被晒的暖烘烘的感觉, 就放佛被光拥抱住，走着走着就觉得心情莫名好了起来。
　　唐满知道自己的心情时好时坏, 有傅韵的时候她的心情自然是好的, 傅韵离开出去工作的时候她就很有可能因为一些小事心情低落。
　　阿韵能包容她是因为有爱，如果因为自己莫名其妙的情绪疲倦了呢？
　　况且，如今她心中无法将全部心力都放在傅韵身上，旧事的阴影依旧笼罩在心头，她想去丰源调查一下，孙凝身上的纹身让她很不放心。
　　黑鹰那种级别的都是纹在腕骨处, 而孙凝的纹身却在锁骨下方, 这样会代表什么？
　　但是傅韵已经杀青, 以后有大把时间陪着自己，她根本没办法悄无声息的从傅韵眼皮子底下消失几天。
　　口罩下的唇角紧抿着, 眼睛看着地面的红砖纹路, 心很乱, 想着还是要等晚上贺子封的说法再决定要不要亲自去一趟。
　　唐满脑海中被这些繁杂的事情塞满，不知不觉间循着导航走到一家网红花店——Flower。
　　这家店彷佛被漂亮鲜艳的鲜花塞满，门外摆满了花, 就像是从钢筋混凝土中溢出来一般，花香馥郁, 不经意间扫一眼看过去让人觉得心情都会明艳几分。
　　“你好, 我在这里订了一束朱丽叶玫瑰。”唐满走进店面, 清脆的风铃声响起, 一个年轻的小姑娘抬眸看过来。
　　品质上乘的朱丽叶玫瑰贵且难保存，若非客人花大价钱定制，店里也不会有存货，这一捧是空运过来的，她特意看了订花人一眼。
　　唐满选择这家店的原因不是因为这是一家网红店，而是因为这个店品类齐全，她几乎问遍了全城的花店，不是品质不好就是时间来不及。
　　她拿到花后看着女店员配了极少的点缀，不会喧宾夺主，二十八朵花苞各个饱满，正是开的最艳的时候，配上绿叶点缀，简约高洁。
　　在一众馥郁花香中怀里的花香味并不出众，唐满手指轻轻拨弄了下花瓣上的水珠，品质不如家里精心培植的好畩澕，但市面上能够买到这种大朵完整的玫瑰已经很不容易，她付好钱抱着花离开店里。
　　花店离傅韵剧组不近，唐满走到路口打车到了剧组。
　　剧组外围有不少粉丝在蹲守，即便傅韵及其粉丝十分佛系也会在杀青这天来祝贺。
　　唐满是来送惊喜的，没有联系叶晴走员工通道，她站在粉丝中跟着进去。
　　剧组杀青这天会举行粉丝见面会，各路演员的粉丝会被允许进入剧组开辟的场地参与杀青仪式。
　　捧花的人不少，也有人捧着朱丽叶玫瑰，但唐满怀里这样花苞饱满的还是独一份，足足二十八朵，粉丝知道这种玫瑰的价格，看到唐满怀里的花束暗暗咂舌。
　　“你好，请问你也是韵韵的粉丝吗？”看花确认粉籍是傅韵粉丝一直以来的做法，更何况这种大手笔的富婆粉丝让人好感倍增。
　　女生眼睛亮晶晶的，手中拿着摄像机，虽然眼前的人戴着帽子和口罩，但看到那双眼睛就让人觉得是个美女。
　　富婆美女！呜……知道傅韵粉丝质量高，她本身条件也不差，但在眼前的人面前有些自惭形秽。
　　只是……女生看了唐满一眼，她这身衣服看起来十分眼熟。
　　唐满点点头，“是。”
　　女生热情了几分，拿出手机，“你好，我叫封园园，是韵韵十年老粉，请问一下你这外套和内搭是老婆同款吗？可以给个代购联系方式吗？”
　　傅韵的私服贵精不贵多很难买，更有很多是订制的还有一些是私人设计师做的，让想要寻求同款的粉丝叫苦不迭，只能退而求其次选择平替。
　　但封园园是个不缺钱的，见到唐满身上衣服的品质就觉得想要同款，只是苦于没有购买渠道。
　　唐满的注意力都放在了封园园那声“老婆”身上。
　　乱叫什么！她都没叫过傅韵老婆！
　　“不好意思，很早之前买的，联系方式忘记了。”唐满睁着眼睛扯谎。
　　封园园遗憾的叹了口气，又开始兴致勃勃的把话题扯回傅韵身上。
　　她怎么也想不到，眼前人身上的衣服根本不是同款，就是傅韵本人的。
　　封园园是个自来熟，不用唐满找话题，便聊的热火朝天。
　　在得知唐满没有进粉丝群时，热情的要把唐满拉进去。
　　唐满推脱不过，便登录小号进了粉丝群，她看着聊天页面中不断翻动的聊天记录觉得有些新奇，她还没有从这个角度看过傅韵。
　　融入群众中看着光彩夺目的神女，这种感觉让唐满想起来高中时第一次见到傅韵时的心动。
　　口罩下的唇角染上一抹笑意，眼睛弯弯的含着灿然碎光，让封园园忍不住看呆了。
　　这真的是粉丝吗？！
　　好想爬墙！
　　等等……为什么爬墙？这人又不是明星。
　　封园园遗憾的摇摇头，肩膀挨了挨唐满手臂，“晓棠，你有没有兴趣进娱乐圈啊？”
　　晓棠是唐满自报的姓名。
　　封园园觉得如果晓棠可以进娱乐圈，她能偷偷爬个墙，她敢打包票，这人摘下口罩和帽子一定是个美女！
　　唐满莫名其妙的看了她一眼，正要张嘴说什么就听到人群中一阵骚动。
　　杀青仪式开始了，演员和导演收工后一起走过来。
　　唐满注意到孙凝跟在傅韵身后，耳侧参差不短的头发已经接好，看起来没什么变化。
　　她眸光轻闪，一旁的封园园的也觉得晦气，换了个角度还是无法避免的把孙凝切在镜头外，“什么情况！又缠着我老婆！”
　　唐满对封园园一口一个老婆已经免疫了，反正是她的，不争这点口舌了，她还是很大度的。
　　孙凝作为戏份还算重要的女配，站在傅韵身侧也不算博眼球，大合影时便没有纠正站位，这可把封园园气的够呛。
　　唐满眸光微冷，这人还真的死心不改。
　　之后的环节便是回馈粉丝，现场抵达的粉丝数量不等，孙凝粉丝尤其多，杀青宴风头被她们抢了大半。
　　这就是孙凝最近在网上风评不太好的原因之一，她的粉丝太跳了，不分场合不分轻重的抢风头。
　　傅韵的粉丝来的不多，粉丝们想要与傅韵一起合影，封园园是粉丝的组织者，自然是她与叶晴交涉。
　　傅韵答应了，人走过来的时候扫见十几个粉丝中最出挑的一个，脚步一顿，脸上的笑意更甚。
　　见到傅韵朝着这边笑，粉丝们激动的举着手机拍摄。
　　唐满站在人群中遥遥看过去，眼睛弯弯，朝她眨眨眼，被帽子半遮的眼睛倒是透着符合她这个年纪的灵动活泼。
　　傅韵笑意盈盈的目光落在唐满外套和内搭上，喜欢的人穿着自己的衣服捧着花给她惊喜，心里像是被小猫爪子一样轻轻挠了挠。
　　阳光洒在肆意舒展开的花瓣上，朱丽叶玫瑰后是美人娇艳的脸，比花还要美。
　　周围也有捧着花来祝福的粉丝，唐满站在人群中出挑却并不突兀。
　　傅韵朝唐满走过去，漂亮的眉头微不可察的挑了挑，算是回应她给的惊喜。
　　合影时，唐满站在傅韵后侧方，看着傅韵手中捧着自己送的花，眸光轻颤着，虽说喜欢傅韵很多年，但这还是第一次以粉丝的名义参加活动来见她。
　　以前背负太多，心中的阴暗面在黑暗中肆意滋生，直到高高挂在天上的月亮为她而坠落，不知不觉间那些阴暗面已经被温暖占据，现在想想觉得一切都在变好。
　　傅韵一回头就见唐满专注认真的盯着自己，那眸光是她从未见过的柔软，彷佛有什么在缓缓融化，她很想揉一揉唐满，但周围都是粉丝，她的目光只在唐满身上停留片刻便移开了。
　　傅韵离开前见到唐满眼巴巴看着自己，心底一软，脚步顿了下又重新折返回来挨个给每个人发了糖。
　　起初傅韵给每个人发的糖数量不等，被粉丝要求要雨露均沾便每人给发三颗。
　　唐满的位置不前不后，摊开细白的手指等着傅韵发过来，她低眸看着手中静静躺着的五颗糖，唇角的笑连口罩都遮不住。
　　“你眼神要不要这么露·骨啊！”封园园翻看着合影，见到每张照片唐满都盯着傅韵，连镜头都不看一眼便笑着打趣，“你怕是要吃了韵韵了！”
　　唐满舔舔唇，大方承认，“嗯，馋了。”
　　封园园一副找到同道中人的兴奋脸，私下给唐满推了不少画手太太的微博，其中内容让唐满都忍不住咽了咽口水。
　　两人的熟悉程度因为这几个微博账号迅速拉近，封园园还要去修图发博便跟唐满告别。
　　傅韵离开后粉丝也慢慢散开，唐满把糖纸剥开塞进嘴里，口腔中瞬间涌出丝丝甜意，直甜到了心底，她觉得暖烘烘的阳光也顺着这股甜泄进心里。
　　唐满一脸满足的眯着眼睛在一旁站了一会儿，直到手中的手机震动，她拿出来看了眼消息。
　　傅韵：【甜不甜？】
　　唐满笑弯了眼睛，随手把手中的糖块揣进兜里，回复道：【甜！谢谢老婆！】
　　傅韵：【我让叶晴带你进来。】
　　唐满嘴里含着糖块，心情颇好：【我就是想来看看你，不打扰你工作，晚上我去接你。】
　　那边顿了会儿，唐满跟着稀稀拉拉的人往外走。
　　傅韵：【晚上亲口叫给我听。】
　　唐满一愣，有一瞬间觉得傅韵是打错字了：【什么？】
　　傅韵：【老婆……】
　　唐满脚步顿住，了然的眉开眼笑。
　　作者有话说：
　　100章啦！！！发个糖，嘿嘿，这次没有刀吧！
　　感谢在2022-02-06 18:20:10~2022-02-08 01:19:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浮筠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：语. 25瓶；金龙王唐舞麟 20瓶；要开心 19瓶；学渣不渣_ 10瓶；玥 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 101
　　丽枫酒店。
　　唐满从剧组直接到酒店, 还没到与贺子封约定的时间，她订了个包间直接进去等。
　　两人谈话并不需要多大空间，在丽枫酒店中层宴会厅中临窗的小隔间, 现在还不到晚上吃饭的时间, 宴会厅中只有零星几人，服务生要比客人多。
　　唐满一路由服务生带着低调的走进去, 她的打扮并不惹眼, 有些粉丝的眼睛还是很毒的，她全副武装都能够被认出来。
　　好在没人想到闭关创作的唐满会出现在这里。
　　丽枫酒店临湖，唐满订的便是临湖的一个小包间，包间内有大大的落地窗，落日余晖洒在湖面上，她单手支着下巴安静的看着窗外。
　　夜色很快笼罩下来, 唐满没等多久, 贺子枫便提前到了。
　　“等多久了？”贺子枫走进来见到唐满望着窗外出神, 边走边脱掉外套挂在一旁，手腕上深色念珠露出来, “实在抱歉, 有点生意上的事情脱不开身, 让你等这么久。”
　　唐满回神转头，看了眼时间，距离约定时间还有一刻钟, 是她来早了，“早就听说这里的景色比较美, 正好提早来欣赏一下。”
　　“傅韵没陪你来吗？”贺子枫坐在唐满对面扫了她一眼, 目光落在鼻梁上的擦伤以及高领处隐约露出来的纱布, 蹙眉道, “你这身伤……”
　　“皮肉伤，很快就好了。”唐满轻轻揭过，把平板递给贺子封让他点菜，“阿韵今晚剧组杀青宴，况且这些事情我也不想她烦心。”
　　唐满与贺子封是多年好友，两人之间并不客气，唐满对吃的没什么追求，贺子封的要求倒是极高，两人每次吃饭都是贺子封点菜。
　　对于边境的事情，贺子封比唐满知道的只多不少，也没再继续问下去，抿了口茶放下茶杯才从随身拿来的文件袋中抽出一沓资料。
　　“孙凝从孤儿院被领养之后的经历与孙志毅没有任何交集，唯一可能的是她当交换生那年与赤水寨出来的一个男生成为男女朋友。”贺子封蹙眉，孙家与贺家是世交，孙家的养女孙凝集万千宠爱于一身，当年在国外谈了个男朋友这件事圈内的人都不清楚，只知道孙凝大哥亲自去抓人回来，之后孙凝便老老实实完成学业进入娱乐圈。
　　这也是孙凝唯一可能与孙志毅有联系的蛛丝马迹。
　　“孙家……”唐满食指抵着桌面沉吟片刻，“孙家人的根在海市，怎么会跑这么远到丰源去领养一个孩子？”
　　几乎横跨半个国家只为了领养一个孩子？
　　丰源这样的小城市，唐满在这之前听都没听过，孙家家大业大，想领养一个孩子自然有条件更好的福利院的孩子供他们挑选，怎么会跑到那么偏远的地方去领养孩子？
　　贺子封还没有回答唐满的问题，便见她翻动纸页的手指顿住，思索片刻开口道，“孙凝学的是管理，孙家也有意把她往商界推，从小到大大大小小的商业宴会没少参加，十八岁的时候更是直接拨给她一家公司试水，但是……”
　　唐满手指一划，反手将手中的文件推过去，指着简短的一行介绍问道，“自她回国后结束学业便进入了娱乐圈，家族企业一点没沾，这其中发生了什么？”
　　贺子封对孙家十分熟悉，倒是真不觉得其中有什么值得深挖的点。
　　现在唐满提出来他罕见的沉默了。
　　这点他还真的不清楚，但突然想起一点，孙家还寻求过贺家帮忙找人，当时贺子封没有参与这件事便没放在心上。
　　现在想想，似乎是孙凝回国之后孙家才找上门来的，之后几乎没了孙凝的消息再后来是她进入娱乐圈。
　　贺子封眸光一闪，脑海中一个念头一闪而过，仔细一想这个念头便消失的无影无踪。
　　他缓缓摇头，“你是不是太敏锐了？”
　　唐满这个问题让贺子封后知后觉的发现自己对孙家与孙凝的了解还不够。
　　两人的谈话因为唐满的这个问题陷入沉默。
　　“这件事之后再说。”唐满沉着眉，从网友扒出来的孙凝生平能够得到的有效消息就是她是孙家人，第二个便是“丰源福利院”，但从贺子封这些资料中很多问题便浮现出来，“在领养之前呢？”
　　贺子封摇头，“查不到，被人为抹掉了。”
　　唐满的眉头轻轻蹙起，本以为是个小角色，没想到越挖事情越不简单。
　　孙凝的事情让唐满还算轻松的心情犹如压上一块巨石。
　　两人没谈出什么结果，贺子封也觉得事情不对劲，“你别轻举妄动，丰源那边我先去探探底，我家里可能会比我知道的更多一点，等我联系你，你们很快要回恒北了吧？”
　　“嗯，明天走。”唐满点头，“孙凝这个人心术不正，关于我的身份需要她闭嘴。”
　　贺子封有些抱歉，毕竟唐满的身份是贺家这边无意间泄漏的，“我知道，你不用担心她会胡言乱语，我去敲打一下，孙家心里也有数。”
　　“我敲打过了。”唐满想到杀青仪式上剧组合影时孙凝一直蹭在傅韵身旁眸光微黯，“但现在想想觉得力度还不够。”
　　贺子封不出意外的抬眸看她一眼。
　　“其实……也没这么麻烦。”唐满放下筷子转转手腕，眸子幽深，“把她按死在手底下，她翻不出什么浪花。”
　　贺子封叹了口气，“孙家虽然不让她碰公司的事情，但是真宠她，你别胡来。”
　　……
　　晚上八点，一天的劳累终于落幕，正是网民活跃的黄金时段。
　　一条小道消息不胫而走，悄然在口口相传中有了一定的热度。
　　——
　　杀青宴订在丽枫酒店顶层的一个大包间，整个剧组排的上号的演员及工作人员都来参加，分了两桌。
　　傅韵作为女主角挨着导演坐下来，还有制片人及资方，其中就有豫腾娱乐的负责人孙聿宁。
　　孙凝自然与孙聿宁挨着坐，但目光却若有似无的粘在傅韵身上。
　　酒至兴头，傅韵发现那道目光越发露骨，不舒服的蹙眉抬眸看过去，眸中的笑意淡了下来。
　　恰好孙聿宁走过来冲她敬酒表示对傅韵照顾孙凝的感谢。
　　傅韵压下心中不快，孙聿宁这个人还是十分有能力的，虽没有合作，但同处娱乐圈抬头不见低头见，两人也算是相熟，笑着将杯中酒一饮而尽，目光一分没落在孙凝身上。
　　孙凝暗自捏捏手中酒杯朝经纪人方向看去，见到对方点点头，心中安定下来，脸上的笑意真切几分，落在傅韵身上的目光越发志在必得。
　　傅韵向来不喜欢这种场合，但这部戏准备了很久，她对这部戏的期待也很高，因此杀青宴上多喝了点，转头看到叶晴被导演及其他演员经纪人围着喝的正开心，轻松笑笑趁着人们走动间走出人群。
　　这是傅韵惯常躲酒的伎俩，趁着大家酒至微醺没人注意到自己时悄无声息的到一旁躲酒，全程由叶晴把控局面，但这次却并不如意。
　　“傅韵姐。”孙凝端着一杯红酒阻挡住她的去路，“多谢您这些时间的照顾，一起喝一杯吗？”
　　傅韵心中不喜，但顾念着她背后的豫腾，面上倒也没有表现出来，她不擅交际，人情世故却懂。
　　孙家自然是比不上傅家，但若是单论在娱乐圈的影响力，孙聿宁的豫腾娱乐要比傅家更有话语权。
　　“不用客气。”傅韵眸光淡漠，一副清清冷冷的样子，没接孙凝递过来的酒杯转身拿起桌上自己的杯子从醒酒器中独自倒了杯酒。
　　孙凝也不在意，目光瞥到一旁的醒酒器上，唇角压着笑，杯身微微倾斜，玻璃杯壁轻轻碰在一起发出撞击声，看着傅韵将杯中的红酒饮了一小口，眸光轻闪抿了口酒。
　　因为孙凝这一拦，傅韵躲酒的意图被发觉，有制片人和投资人过来敬酒，傅韵推辞不过，半杯酒见了底才脱身。
　　离开包间时，傅韵觉得脸颊有些不正常的烫，看了眼叶晴的方向，却见孙凝站在叶晴身旁，不知是在劝酒还是挡酒，她隐隐感觉有点不对劲，但刚刚喝下去的酒如同被一把火燎着一般，在身体内猛然窜出火苗。
　　傅韵顾不得其他，跟导演说了声要出去醒酒便离开包间。
　　走廊中很安静，离开喧闹的包间她才真正注意到身体的不正常，血液中似乎有一股股热流疯狂翻涌，彷佛在身体里添了一把火。
　　她虽贪了几杯，但这不是喝醉酒的正常反应。
　　傅韵心一沉，原本往卫生间而去的脚步转了个方向往电梯厅方向走去，手伸进衣兜摸出手机，视线有些模糊，费力解锁手机屏幕。
　　身体有些软，她强撑着步子，呼吸急促，手臂撑着贴了壁纸的墙壁脚步虚浮的往前走。
　　叶晴还在里边未必能够及时接到电话，她没时间犹豫打给唐满。
　　不到两秒钟，唐满的声音传到耳际，慌乱的心稍稍安定。
　　心中的火遇上热油般越烧越烈，将她整个人炙烤的无感不甚清晰，眼前的一切都在扭曲晃动，她看见有道人影朝她走过来。
　　滚烫的面颊贴着微凉的手机屏幕，傅韵按耐住让她喘不上气的来的火热，对危险本能的感知让她的声音急促，“唐唐，来接我，马上……”
　　她只来得及听到对方骤然焦急的声音，之后便浑身失了力气，手机从掌心滑落，那道焦急的声音在耳边消失。
　　傅韵感觉手臂被一只温凉纤细的手握住，艰难的想辨认清楚眼前的人，眼前一花头晕目眩的倒在了来人的怀里。
　　作者有话说：
　　啊啊啊！我保证！我发誓！最后一次！！！别骂我！（骂我我就哭给你看！）
　　PS：这结尾算是写不完了……（心累.jpg）

 Chapter 102
　　唐满面色骤然一变, 苍白又凌厉，眸中冷光闪烁，抓着手机起身往外跑。
　　贺子封察觉到事情不对劲紧随其后跟上去。
　　“出什么事情了？”贺子封长腿迈开奔跑起来才追上唐满, 直觉与傅韵有关, 能让唐满失态到这种地步的当下也就只有傅韵了。
　　唐满险些把手中的手机捏碎，不住的回拨过去, 直到听到话筒中传来“对方已关机”的提示才放下手机, 眼睛盯着不断攀升的数字，心中焦躁，还是耐着性子回答了贺子封的话，“阿韵让我接她，听起来状态很不对……”
　　越说下去唐满的心越沉一分，那声音虽然竭力压制着但也能听出不对劲, 更何况没讲两句话便被掐断。
　　唐满敢确认, 傅韵给她打电话时情况十分紧迫, 这让她不由得往劫持上去想。
　　是谁敢这么明目张胆的挟持公众人物？
　　是还未抓获的赤影组织成员？还是与傅家政见不合的人？抑或是私生？
　　电梯门合上轿厢缓缓上行，手机没了信号, 唐满的情绪显而易见的焦躁起来, 她尽力控制着自己的呼吸, 眸光中含着怒火，想到现在傅韵的安危不可控，指甲死死陷进掌心, 几乎是从牙缝中迸出几个字，“她很可能被劫持了。”
　　“别担心, 我立马联系酒店负责人调取监控, 通知警方。”贺子封听到唐满的话, 眉心狠狠一跳, 目光郑重其事的落在电梯数字显示屏上，冷静宽慰道，“傅韵能够有时间通知你那就代表对方并没有一击致命，如果是绑架老手的话在傅韵被人发现消失之前，根本不可能让她联系到外界，这也很可能说明对方没有那么危险。”
　　贺子封的话有道理，但事实谁都不敢保证，他也不敢拿傅韵的安危开玩笑，便不再说话。
　　丽枫酒店顶层的电梯打开，自里面冲出一道身影，身后跟着一个身着西装的男人，两人都没注意到就在电梯门打开的前几秒旁边电梯的门缓缓合上与他们擦肩而过。
　　走廊中不见半个人影，每个包间都有专属的呼叫电话，服务生不允许在这里逗留，两人扑了个空。
　　唐满唇角抿成一条直线，平静的面色中压着火气，像是风暴来临前的平静，她沉眉回到电梯厅，两部电梯全都下行，如果她记得没错的话另一部电梯与他们擦肩而过。
　　“你在这里看着这部电梯最终停留在哪层，我走楼梯。”
　　等另一部电梯上来再乘坐电梯下去追人早已经来不及了，况且他们根本不清楚对方是否会离开酒店，需要有个人留在这里盯着对方所到的楼层。
　　“好，保持通话。”贺子封拨通唐满电话。
　　贺子封守在电梯厅观察了下周围看到一个监控摄像头，不等他有所行动就听见走廊中有人走过来。
　　“贺总。”来人诧异的看着贺子封，看了眼他身旁，没有秘书跟着看起来不像是来谈生意的。
　　贺子封偏头看过去，来人是孙聿宁，身后跟着秘书，手上挂着西装外套，身上淡淡的酒气传过来，两人家族是世交但小辈并不太熟悉，他淡淡点头回应，“孙总，幸会。”
　　不待客套完贺子封的面色再次陷入冷肃，说话的功夫，电梯在十六层停留半分钟而后上行，他立马对着手机道，“唐满，十六层，他们没出酒店。”
　　同时，贺子封松了口气，没出酒店很大的可能并不是恐怖分子绑架。
　　难道是私生？他蹙眉思索着。
　　电梯来没到，孙聿宁与贺子封并排站着等电梯，听到贺子封的话瞥了电梯面板一眼，“这是……？”
　　好巧不巧，他订的房间就是十六层。
　　“叮——”电梯到了。
　　贺子封没有闲心跟孙聿宁寒暄，抬脚进了电梯，伸手挡住迈步跟进来的孙聿宁，“孙总，我有点急事要处理一下，请您……”
　　孙聿宁脚步一顿，今天的工作已经结束他也不急这一刻，施施然绅士的让步，“请。”
　　——
　　另一边，唐满推开楼梯间防火门，听到贺子封与孙聿宁的交谈，伸手握住栏杆身体腾空贴着栏杆纵身跃下去。
　　正常下楼梯根本能赶不上电梯的速度，她身体轻盈利用下坠的惯性，眨眼间已经看不到身影。
　　若是有动作片导演在这里一定会激动的跳起来拉着唐满去拍戏，这么利落的身形，与专业特技演员不遑多让！
　　“孙凝在孙聿宁旁边吗？”唐满利用休息落脚的几秒钟突然开口问道。
　　贺子封立即道，“没有。”
　　唐满突然冷笑一声，咬紧后槽牙，“孙凝！”
　　乍然听到“孙凝”两字，孙聿宁收回去的脚也停住，伸脚拦住即将合上的电梯门。
　　电梯门受到感应，自动打开，孙聿宁顺势挤了进去，手机没了信号。
　　贺子封听到孙凝这个名字时下意识捏紧手中的文件夹，见到孙聿宁走进来也没再拦着。
　　若真是孙凝惹事，那孙聿宁亲眼见到，孙家跑不掉，傅家可不是软柿子。
　　两人一路无话，看着电梯显示屏上的数字匀速翻动。
　　——
　　另一边。
　　傅韵心中的一团火烧的热烈，浑身难受的很，伸手去脱外套，手指费力解开领口的扣子，金属扣子的凉意透过指尖让她有了几分清明，张了张嘴巴，声音哑的厉害，“唐唐……”
　　身侧的人脚步没有迟疑，一只手撑住傅韵的腰，另一只手将她外套重新拉过肩头，“快到了，再坚持一下。”
　　孙凝眸光晦涩，声音尽可能放柔，偏头看着意识不清醒口中却呢喃着“唐唐”的傅韵，低声喃喃道，“你就这么喜欢她？”
　　傅韵眯着眼睛看着眼前不断摇晃的走廊，分不清自己在哪里，只知道有人带着她往前走，不是熟悉的味道，就连声音都是陌生的。
　　她明明给唐满打电话了。
　　没见到唐满傅韵有些委屈，但也很快意识到还不是能够安心的时候。
　　傅韵浑身无力，用尽全身力气推拒着身边的人，“滚开。”
　　孙凝一时不察被傅韵推开。
　　傅韵没了支撑，后背靠在贴了壁纸的墙壁上，咬唇让自己清醒几分，转身迈着虚浮的步子摇摇晃晃的转身朝着反方向而去。
　　孙凝咬牙跟过去，伸手将人拉住，俯身将人抱起来快步往套间走去，没有再给傅韵挣脱的机会。
　　傅韵扯开领口的束缚，极为抗拒的掐着手心让自己清醒，“孙凝，你这是犯罪！”
　　傅韵怎么也想不到，孙凝会大胆到这种地步。
　　孙凝走到一个套间前把人放下来，一手揽着傅韵肩膀一手去掏房卡。
　　门刚打开，她面上露出往常乖巧的笑容，正要拉着人往房间走，后背便被一道力道猛然拉住。
　　她瞳孔一缩还未反应过来就被拉倒在地上，尾骨一挫，后脑勺磕在身后的墙壁上。
　　当下头脑一震，耳朵中嗡嗡作响。
　　“阿韵。”唐满伸手把傅韵衣领拢住，弯腰将人抱起低下头蹭蹭她冒着细密汗珠的额头，“我来了。”
　　傅韵伸手拽住唐满手臂，闻到她身上的淡雅的木质香气，头晕目眩的感觉更甚，但一颗心彻底平静下来，知道她的唐唐来找她了，没有任何抗拒的靠在她颈窝，“走，难受。”
　　“好，再忍忍。”唐满看到傅韵脸上不正常的潮·红，磨了磨后槽牙，忍住对孙凝动手的冲动，抱着人往电梯厅走去，边走边对着还未中断通话的手机道，“帮我叫辆车。”
　　“你找到傅韵了？你们在哪里？”贺子封的声音传过来，紧跟着急促的脚步声。
　　“十六层，出电梯厅右转走到尽头左转。”唐满稳稳抱着傅韵往前走，“注意一下有没有混进来的媒体……”
　　傅韵滚烫的唇吻在唐满温凉的肌肤上，微烫的脸忍不住在她脖颈处蹭着，“唐唐……”
　　“嗯……是我。”唐满冷着脸，低头亲了亲傅韵额头，“再忍忍。”
　　傅韵那么克制的一个人，这药的剂量让她都绷不住。
　　唐满咬牙切齿的在脑海中已经把孙凝大卸八块，谁都别想轻而易举的把这事揭过去！
　　孙凝后脑勺磕在坚硬的墙壁上，缓了好一会儿才恍恍惚惚抬眸看着突如其来的唐满抱起傅韵，眼中怒火中烧，就差一步她就成功了！
　　孙凝摸到手边摆放的灭火器，撑起身子走过去，眸光冷光乍现。
　　“你小心点，尽快离开。”贺子封担心的不是孙凝而是赤影组织，得知孙凝身上有赤影组织的纹身他就觉得不对劲，“我马上就到了，已经让人通知警方……”
　　“嗯，不要惊动媒体，先把阿韵……”那边声音骤然顿住，只听一道金属碰撞的声音壹基金闷哼声传来，而后诡异的沉默半秒钟，只听唐满凉凉的声音传来，“不用叫人来了。”
　　贺子封停下脚步，拿着手机站定。
　　他看到了刚刚的一幕。
　　孙凝拎着灭火器往唐满后背砸下去，但比她更快的是唐满的脚，她微微侧身抬腿狠狠踹在她肋骨上，将人踹飞出去。
　　这样对普通人十分有杀伤力的一脚并没有影响唐满稳稳抱着傅韵。
　　贺子封见到这一幕下意识看向孙聿宁，他觉得自己好像做错事了，不该把孙聿宁带过来，这位可是出了名的宠妹狂魔。
　　紧跟而来的孙聿宁自然也见到了这一幕，当下沉脸，“怎么回事？”
　　唐满抱着傅韵与孙聿宁擦肩而过，拐过走廊时脚步顿住，先发制人扬声道，“孙总，这件事孙家不给一个交代，我们没完！”
　　作者有话说：
　　先出出气，等唐唐后边强势护妻～
　　不好意思，最近开工，作息还没调整过来，实在太困了，每天睡不够……
　　感谢在2022-02-09 21:53:59~2022-02-13 00:25:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：学渣不渣_ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：助 4个；玥、不吃香菜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小笼包 40瓶；酒果 10瓶；浮筠、54904642 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 103
　　唐满把傅韵带回酒店, 外套还未脱掉就被傅韵按在换鞋凳上，“阿韵，换鞋。”
　　傅韵蹙着眉头不耐烦的把乱动的人按住, 整个人靠过去捏着她下巴抬起来, 含混着酒气的唇吻上去。
　　手指按在她微凉的后颈上。
　　……
　　还想......更多。
　　傅韵脸颊贴着微凉的皮肤，喟叹出声。
　　唐满被吻的头脑发晕, 一时间没想到刚刚还无力的人竟然因为欲·望而这般生猛, 肩头微凉让唐满回过神来，撑着傅韵腰肢，“卧室，去卧室……”
　　她实在有些割裂感，傅韵明明没什么力气，怎么就能轻易把她按在墙上亲？
　　唐满眸光有些散, 对孙凝的满腔怒火被压了下去, 取而代之的无限羞意, 傅韵不清醒，她可是清醒的很！
　　她把头埋在傅韵颈窝, 有些求饶的意味, “阿韵……姐姐……”
　　傅韵半睁着眼睛终于放过了她, 坐下来任由唐满帮她脱鞋，随手扔到一旁便没骨头般抱住唐满。
　　这会儿倒是没了力气。
　　唐满缓了好一会儿才把人抱起来往卧室走去。
　　……
　　凌晨四点，天微微亮。
　　傅韵终于没了力气, 安静的倒在唐满肩头。
　　唐满恍惚了一会儿偏头看向身侧的傅韵，散乱的长发遮住了她的脸, 唐满伸手拨开她脸上的头发, 苍白的面色把她的瞌睡吓得无影无踪, “阿韵！”
　　傅韵睡的安静, 眉头终于舒缓下来，睡的十分安心，但身上烫的吓人。
　　唐满拨通贺子封的电话，那边很快接起来，“怎么样？你们……咳，傅韵还好吧？”
　　贺子封有些尴尬，酒店虽然隔音，但唐满抱着人匆匆回酒店的时候他可是还在旁边跟着，那状态，那热情……
　　咳……
　　一向佛系静心的贺子封不由脸热。
　　“她发烧了，现在这个时间能联系上私人医生吗？”唐满担心的看着傅韵。
　　贺子封清清嗓子，“我们就在隔壁，现在可以过去。”
　　唐满低头贴贴傅韵额头，亲亲她唇角。畩澕
　　傅韵微微睁开眼睛，小幅度的蹭蹭她额角，有气无力道，“不要急，我没事，控制好情绪。”
　　唐满绷了一晚上的愤怒与担忧在这一刻全线崩盘，唇角紧绷起来，被傅韵滚烫的额头贴着终于忍不住，眼泪扑簌簌掉落下来。
　　傅韵抬手，觉得自己全身的力气都被抽空了，“唐唐别哭。”
　　已经这个时候了，阿韵还不忘安抚自己的情绪，唐满喉咙滚了滚，压着哭腔道，“睡吧，剩下的交给我处理。”
　　唐满把傅韵腰下的枕头抽出来，从衣柜中翻出了件睡衣帮她换上，抱了抱傅韵轻轻拍拍她肩膀，“安心睡，有我在呢。”
　　“嗯。”傅韵喉咙间发出一声呓语。
　　她在尽力回应自己。
　　唐满眸光再次波动，伸手帮傅韵把被子拉上，转身出去开门。
　　贺子封早早就叫了私人医生在隔壁叶晴的套房等着。
　　私人医生是个女人，被请进卧室帮傅韵检查。
　　“叶经纪的酒中被放了安眠药。”贺子封与唐满在外边客厅等着，“这件事情是有预谋的，她失策的地方就是没有料到傅韵会第一时间打给你，也没有料到你就在丽枫。”
　　幸好，幸好唐满及时赶到。
　　唐满后知后觉的感觉到手臂异常沉重，手指都在发颤，听到贺子封的话还没有时间去处理这些信息，脑海中只有一个字在无限放大。
　　累。
　　第一次感受到傅韵会有多累。
　　手指都抽筋了……
　　唐满脸颊微烫，攥紧拳头，抿了抿唇角。
　　“医生是我朋友，放心吧，不会有什么风言风语传到媒体那边，酒店监控也赶在孙聿宁之前第一时间拷了出来。”贺子封顿了顿，看着唐满疲惫的捏了捏眉心，犹豫道，“你那一脚很重，孙家不会善罢甘休，也怪我没拦着孙聿宁……”
　　“谢谢。”亲疏远近唐满还是能够分清楚，真正帮她的人她更不会无根无据的迁怒，“孙家不会善罢甘休我更不会。”
　　贺子封蹙了蹙眉，“要通知傅家吗？”
　　不是他看不起唐满，若是孙聿宁掺和进来，那就不只是小辈们的个人恩怨。
　　更何况，孙家……
　　贺子封这一支与孙家交往不深，但大伯一家与他们来往甚密，他这一支与傅家走的更近。
　　傅家与孙家一个在恒北，一个在海市，很少有牵扯，但若是往上扒一扒，隐隐有些对立的趋势。
　　唐满恍惚的想了想，“先看阿韵什么情况。”
　　如今傅诚庭还在境外抓捕剩余潜逃的赤影组织成员，不能让他分心。
　　唐满在心里盘点着自己这些年的人脉，竟发现除了贺子封全都是娱乐圈中的一些资本，根本够不上傅家与孙家的级别，更别提抗衡了，她忍不住锁紧眉头。
　　“你也别太担心，孙聿宁不一定会把事情捅到孙家，他一个商人还是豫腾娱乐的当家人，可能会动用资本来解决这件事情。”贺子封有些话没点透，自从上次清朗行动之后，孙家低调了好一阵，他以前并没有在意，如今细细查下去惊出一身冷汗，大伯一家也牵扯其中。
　　孙家这时候自然不会允许自己处于风口浪尖上，越高调盯着的眼睛越多，比如现在就吸引了贺子封查孙家老底。
　　当然，这些都是在孙家没有察觉的情况下进行的，就连贺家也没人知道。
　　没有确定的事情，贺子封自然没有跟唐满提起，更何况这件事情还涉及到贺家，他更不可能随意乱说。
　　唐满捏着眉心看向卧室门口，“怎么还没出来？那药不对劲？”
　　贺子封也觉得宋医生进去的时候有些长了，与唐满一同站起身走过去。
　　宋岚拧着眉头从卧室走出来就撞见两人，迎上他们关切的目光松了松眉心，也没卖关子，“傅小姐对那药过敏。”
　　唐满心一沉，对某些药物过敏体质可大可小，想到傅韵苍白的面色急切的看着宋岚，“那她现在……”
　　她怎么这么糊涂！应该早早看医生才对！
　　唐满没能懊恼多久，宋岚给她吃了定心丸，“我开了些药，烧几天就没事了，在这期间可能会没有力气，犯困，起疹子，多给她喂点水，就当休息了。”
　　贺子封和唐满同时舒了口气。
　　宋岚也没有多留便离开去取药把空间留给了贺子封和唐满。
　　唐满到卧室看了傅韵一眼，摸摸她额头依然滚烫，听到宋医生的话放下心是一回事，傅韵遭这番无妄之灾让她心疼，她轻轻叫了声，傅韵迷迷糊糊应了却没有清醒过来。
　　唐满只好把她抱起来，水杯抵在她唇角润了润唇，做完这些便帮傅韵拉上被子轻手轻脚的走出卧室。
　　贺子封还在客厅等着。
　　“叶晴怎么样？”唐满开口问道。
　　“宋医生看过了，人没事，她还在睡着。”
　　提到叶晴，唐满总觉得今天这件事情孙凝要的不只是傅韵这个人。
　　若是因为孙凝想保证傅韵联系不到叶晴更方便得手，完全不需要给她酒中放安眠药，如果药物过量或着突发意外这可是会致命的。
　　她不认为孙凝会大胆到这种可能会害人性命的地步。
　　等了大半夜也是想确认傅韵没事，就算唐满不说，还有很多事情等他去善后。
　　朋友一场，既然已经帮忙了那就多帮点。
　　贺子封宽慰了唐满两句没多留便离开了。
　　唐满对孙凝的做法百思不得其解，摸出盒烟翻遍客厅才找到一个打火机点燃一根烟。
　　她被傅韵管着几天没有吸烟，乍然吸了一口猛然被呛了下，把声音闷在嗓子里咳的难受，眼泪都被咳了出来。
　　好不容易平息下来，她重新靠回沙发上，眸光微散抿了抿唇，舔舔唇角，脑海中各种乱七八糟的事情塞满了大脑，更多的是对刚刚傅韵的热情有些回味。
　　唐满轻抚额头，叹了口气尽力甩开这些事情，努力把自己的思绪拉回孙凝搞的这件破事上。
　　天色大亮，数根烟头被掐熄在烟灰缸中，唐满从昏昏欲睡中抽离出来，揉了揉酸痛的手腕，起身走到阳台把窗户打开散掉烟雾。
　　转过头瞥到电视屏幕，脑海中突然灵光一闪，转身走到卧室，看了眼睡的安静的傅韵，没有打扰她，找到自己的手机悄无声息的重新回到客厅。
　　她点开手机，消息通知上已经塞满了关旭的电话，这让她的猜想更加确定了几分。
　　微博向来是明星撕x的场地之一。
　　唐满点进微博，看到满屏的热搜词条着实把她气着了，磨了磨发痒的牙根，怒极反笑。
　　原来在这等着呢！
　　作者有话说：
　　很荣幸收到了人生中第一篇长评，没想到竟然是骂女配的！她不值真不值一个长评，都消消气消消气……（顶锅遁走～）
　　感谢在2022-02-13 00:25:48~2022-02-13 20:21:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：玥、耶yi 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：学渣不渣_ 30瓶；54904642 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 104
　　#傅韵与同剧组新人同进同出#
　　#风华#
　　#傅韵恋情#
　　#傅韵出柜#
　　#傅韵点赞孙凝微博#
　　低调了那么多年的傅韵除出道前几年有这么高的关注度外十分低调, 尤其最近几年，逐渐退居幕后，只保持一年一部或两年一部的频率拍戏, 这还是第一次屠榜。
　　所有帖子下边全都被水军与孙凝的粉丝占据, 剩下的一小部分是异军突起的cp粉以及为傅韵微弱争取的粉丝。
　　【震惊我全家！呜呜呜，DNA动了！】
　　【卧槽！卧槽！最近才发现, 傅影后真的没谈过男朋友！】
　　【孙凝又是谁？！】
　　【祝福祝福, 姐姐好勇！】
　　【神隐影后x新人小演员，一整个爱住了！】
　　【官宣了吗？！官宣了吗？！没官宣我不信！】
　　【傅影后前两天还点赞了有关孙凝的帖子，说不关注我都不信，不然怎么会翻的那么深！】
　　【能不能别乱碰瓷啊！抱走韵韵，经纪人手滑点赞已经澄清了好嘛！水军滚啊！】
　　【明显就是蹭热度的，工作室人呢？！怎么没人出来澄清？？？】
　　【@傅韵工作室, 出来干活了！】
　　【出柜！妈呀！我就说傅影后性取向为女！真的被我说中了！！！】
　　【呜呜呜……姐姐漂亮又有能力只不过眼光不怎么样, 娱乐圈那么多美女, 圈外也那么多美女，怎么就挑了这么个……】
　　【姐姐出柜归出柜, 眼睛擦亮点啊！最近对孙凝还有些改观, 现在真的恶心, 别让我看到她！我老婆怎么能便宜了这么个心机婊！】
　　【好好磕！高岭之花x白切黑小白花，我爱了我爱了！】
　　【这就是爱情！毒唯别洗了，承认别人优秀很难吗？】
　　【救命啊, 怎么会有这么不要脸蹭热度的人？！这哪里跳出来的癞·□□！】
　　【见过蹭热度的，没见过这么不要脸的, 硬生生上赶着组cp, 什么玩意儿, 神仙姐姐是你能染指的吗？】
　　【……】
　　唐满手滑点赞有关孙凝微博的事情由叶晴顶锅, 在这个节骨眼上又被翻了出来，让人不由多想。
　　除此之外，还有很多傅韵与孙凝在剧组的点点滴滴，一个谦虚的后辈一个温和的前辈，后来互相欣赏再慢慢走近对方生活，两人眼中互相有了彼此。
　　从相遇、相识到相知再到相爱，每一种变化都有镜头不经意间记录下来，过往所有有关两人的蛛丝马迹都被无限放大、解读。
　　借浴室、送沙拉都被“有心人”拍了下来，她们之间的每次接触都有镜头记录下来。
　　故事编的十分美好，甚至傅韵出柜的事情都比不上两人“恋情”更劲爆。
　　唐满躺在沙发上一点点翻看着网友贴出来的照片以及文字，气的很想顺着网线把孙凝揪出来锤爆她狗头！
　　若不是了解傅韵，这些刻意捕捉并经过技术处理的照片配上别有深意的文字，让她都觉得傅韵与孙凝彼此相爱。
　　唐满觉得有点恶心，孙凝这两个字与傅韵的名字同框都算是玷污了傅韵。
　　恰好，关旭再次打电话过来，唐满接通电话。
　　“唐唐，你看热搜了吗？”关旭焦急的声音从对面传过来，话题从昨晚就开始发酵，他察觉到的时候已经是深夜，哪成想向来对绯闻敏感的工作室竟毫无反应，唐满、傅韵以及叶晴全都联系不上，他也不敢轻举妄动。
　　关旭在看到傅韵出柜的热搜时下意识以为是傅韵与唐满的恋情意外曝光，他手中的公关文案已经准备发出去，没想到主角之一换成了孙凝，可把他气坏了，什么猫猫狗狗都能蹭女神的热度了！
　　“看了。”唐满声音发沉含着疲累，“有场硬仗要打。”
　　“叶晴呢？她的反应不该这么慢啊，傅影后工作室公关部的人也没有任何表示，是在酝酿什么大招吗？”关旭不由猜想傅韵是想利用这次出柜公开与唐满的恋情，但事情已经朝着不可控制的方向而去。
　　“盛世赔付的违约费到现在付了多少了？”唐满算着自己账户上的钱，昨晚那一脚孙凝不可能一声不吭的咽下去，与其被动等对方出招不如先发制人。
　　孙凝能够利用资本撬动舆论，她为什么不能？
　　更何况，她本身就是热度，无论是谁都要给她唐满让路。
　　关旭喋喋不休的声音骤然止住，“到账30%，其余的还在执行中，还有部分款项对方不认，方律师在跟对方死磕，反正解约是板上钉钉的事了，能拿回来的钱越多越好。”
　　“这些够了，叶晴和阿韵被孙凝算计了，我需要你配合我跟豫腾娱乐对抗。”唐满点头，算上她现在的存款，不到三千万。
　　她冷笑一声，资本的力量？
　　那就拼一拼，资本到底为谁所用！
　　关旭一噎，明明是傅影后与孙凝的绯闻，怎么唐满也想插一脚？
　　她一进来，这趟水更浑了，不赞同道，“这件事情傅影后工作室澄清就行了，对方虽然来势汹汹，但终究没有实质性的证据，舆论很快会被扭转，这件事情的性质就会从恋情变成孙凝蹭热度，你没必要插手。”
　　“我把孙凝踹掉半条命。”唐满自然清楚自己那一脚踹的有多狠，肋骨肯定是断了的，现在孙聿宁没有动静一定是还没抽出时间来针对她。
　　关旭一噎，在房间内来回踱步，缓了好半天才开口，“她到底做了什么？！”
　　唐满如实把昨晚的事情还原给关旭。
　　“踹的好！一脚真是便宜她了！什么玩意儿就敢舔着脸往女神面前凑！”关旭隔空骂了一会儿，有些踌躇又突然斗志昂扬，“去他的豫腾，他们有钱我们也有，光脚的不怕穿鞋的，看谁刚的过谁！”
　　两人合作这么些年，性格上的雷厉风行也十分相似，气愤让两人一拍即合。
　　“我给你一段监控，你剪成两段。”唐满交待道。
　　唐满想，如果孙聿宁出手，在调查完全部的事情之后他想保孙凝，一定不会主动把监控公开，会在其他地方下手针对她。
　　但唐满先发制人，把焦点转移到孙凝强迫带走傅韵身上，这时候孙聿宁若是反击那就会模糊前情，把唐满伤害孙凝的事情放大，这件事也没办法被孙聿宁按下去。
　　“你要公开恋情？”关旭在娱乐圈沉浸多年，稍稍一动脑子就能想到唐满想要做什么，这分明是披上婚纱抢婚啊，他已经能够预见娱乐圈将会掀起怎样的腥风血雨了。
　　唐满摇头，“不，火力牵到我身上，把阿韵撇出去，这是我们和豫腾娱乐的较量。”
　　更确切的，她要探探孙家这龙潭虎穴的深浅。
　　她一个有钱有闲的光棍还真不怕豫腾，如今的咖位是一步一个脚印走上来的，不会一击就碎，大不了就是得罪对方以后的路难走点。
　　以前她能顶着圈内封.杀走出来，现在没理由不能。
　　“知道了。”关旭与唐满多年的默契让两人在短短三言两语间达成一致。
　　关旭挂断电话叹了口气，真不知道陪着唐满这么疯是对是错，很快他看到监控便把这个顾虑抛到脑后，他一定得锤爆孙凝狗头！
　　傅韵出柜这条热搜因为没有铺垫，大部分网友还是无法接受，唐满看过关旭和叶晴的公关计划，在官宣之前有步步铺垫，然后才是两人干干净净的官宣。
　　两人已经商量好在年底官宣，最近叶晴和关旭就已经开始准备铺垫了，但......这些计划全都被孙凝打破。
　　对关旭交待完后，唐满挂断电话靠回沙发靠背上，重新点了支烟，翻看着有关傅韵与孙凝的热搜，一口气堵的不上不下，深深吸了口烟在肺里滚了一圈才吐出来。
　　【工作室在干嘛？装死吗！！！】
　　【澄清啊！正主装死经纪人也装死，这是默认了吗？！】
　　【孙凝小姐姐也很优秀好不好！不要因为咖位随便评判一个人，是不是潜规则还不一定呢！】
　　【就你家影后高贵，我们凝凝还是小公主呢！】
　　【都别吵了，美女贴贴我都爱！刷到哪对磕哪对！】
　　【现在双方都没有回应啊，是在紧急讨论公关方案？】
　　【官宣！官宣！官宣！姐姐勇敢点！】
　　【......】
　　【姐妹们，快去看这个@hdhejshxd！有大瓜！】
　　cp粉和唯粉吵的厉害，其中还混进了不少搅浑水的黑粉，都在群情激奋的自说自话，乍然听到还有大瓜全都涌了过去，微博页面隐隐有崩溃的趋势。
　　新注册的微博账号只发布了一条视频，是一段酒店监控录像。
　　为了保证客人的隐私又为了保证安全性，丽枫酒店每层走廊都装有摄像头。
　　视频片段自傅韵从包间走出来，很明显状态不对，她的步子虚软无力，单手撑着墙壁，走了一段距离拿出手机拨打了一个电话便脱力的倒下去。
　　监控盲区伸出一只纤细的手腕托住傅韵。
　　视频切换到另一个角度，孙凝撑着傅韵缓缓朝着一个方向走去，很明显能够看出傅韵的抗拒，最终的镜头落在孙凝拉着无力的傅韵往包间走。
　　刚刚还兴奋不已的网友们看了视频倒吸一口凉气，有一小段时间评论区都是空白。
　　终于有人慢慢回过味儿来，本来以为能够寻求一个澄清或者恋情实锤，没想到热搜后还发生了这样的事情。
　　有人注意到监控的时间，比第一条热搜出来的时间晚一些。
　　视频的引导性很强，寥寥数字直指孙凝对傅韵图谋不轨。
　　【这……这是……犯罪啊！】
　　【我没看错吧？韵韵的状态是被下·药？】
　　【卧槽！卧槽！这是生拉硬拽往房间里拖啊！】
　　【什么情况！！！孙凝这是违法的！】
　　【咸猪手！离我老婆远点啊！】
　　【卧槽！强迫就强迫，怎么就成了一段美好的爱情了？报警吧！】
　　【不知内情的还真被编出来的故事骗了，瞧瞧吧，背后原来是倒贴不成恼羞成怒采用非常规手段恶心人了！】
　　【孙凝真TM恶心，给姐爬！】
　　【细思极恐，前边一水好评的爱情故事猛然间变成恐怖故事，这孙凝是蓄谋已久吧！】
　　【……】
　　“视频放出去了。”关旭把接下来的另一段剪辑好的视频发给唐满，“我们现在没有实质性的证据证明这就是孙凝做的。”
　　唐满开了免提，“这个不用担心，随时注意孙凝和豫腾娱乐的动向。”
　　“联系熟悉的营销号和媒体，把节奏往我和孙凝身上带，淡化阿韵，尽可能多的收买大V和媒体，直接从我账上走，不用在乎多少钱。”孙聿宁还没出招，她必须先做好对方疯狂反扑的准备，把矛盾中心转移是第一步。
　　贺子封坐在唐满对面瞭她一眼，没有说话。
　　“嗯，我知道该怎么做，叶晴醒了吗？”关旭察觉到傅韵工作室已经着手处理，但没有领头人介入，工作室的动作很小，在声势浩荡的水军面前抵抗的力量微乎其微，这件事还真的需要一个更劲爆的内容压下来转移视线。
　　挂断电话后，关旭坐在办公桌前，鼠标轻轻动了动翻动页面，评论区风向转了又转，目前大致分了两部分，一部分是孙凝英雄救美，另一部分是孙凝给傅韵下药意图不轨。
　　他重新上传了第二段视频，短短两三个小时“hdhejshxd”账号已经有了几万粉丝。
　　在这节骨眼第二段视频一出，骤然把整件事情的热度推向了一个新的高峰。
　　网友们还在担心后续，没成想竟在里边看到了一道熟悉的身影，唐满从背后一把将孙凝甩在墙壁上，抱起傅韵就要离开，傅韵也没有了挣扎，安静的窝在唐满怀中。
　　唐满的出现已经让吃瓜网友们震惊不已，然而接下来的事情更让人惊掉下巴。
　　素日乖巧甜美的孙凝竟爬起来拎着灭火器狠狠砸向唐满，就在人们以为灭火器即将落在唐满后背时，就见她偏身一躲，果断迅速的抬脚一踹，把孙凝踹飞出去一段距离，久久无法起身。
　　看着都疼。
　　唐满如同救世主般拯救了傅韵。
　　【等等，事情为什么朝着奇怪的方向发展了，两段视频一放出来这瓜我吃不明白了...】
　　【惊呆我全家！怎么又有唐满的事？！】
　　【我没看错吧！这是消失了很久的唐满？她不是闭关准备新专辑吗？】
　　【那身材和身手太有辨识性了，我敢保证就是唐满！粉丝出来认认！】
　　【是我家唐唐，但......唐唐什么时候跟傅影后这么熟了？】
　　【唐唐好帅！！！呜呜......老婆太勇了！】
　　【蹲个课代表总结。】
　　【所以现在是什么情况？孙凝意图不轨，唐满英雄救美？】
　　【那一脚太解气了！云雨高唐yyds！云雨高唐是真的！】
　　【嗅到了不同寻常的气息......】
　　【......】
　　视频发出去没多久，许久未在热搜榜现身的唐满以超高的关注度席卷而来，唐满的出现甚至冲淡了傅韵出柜以及傅韵与孙凝“恋情”。
　　事情反转，支持傅凝恋的人起初被水军和营销号带着无脑磕糖，如今销声匿迹，更为理智的路人和粉丝加入到吃瓜大军中。
　　很快就有当天蹲守在酒店门口的媒体爆出唐满抱着傅韵离开的照片，之后便是救护车抵达，豫腾娱乐老总孙聿宁陪着孙凝赶往医院救治。
　　从侧面证实了监控视频的真实性。
　　另一边，医院。
　　孙聿宁拧着眉头听公关部组长的汇报，“孙小姐越过我们策划了这次热搜，傅韵工作室反应微弱后来监控视频一发出来被带了节奏，我们失去先机，目前情况对孙小姐很不利。”
　　孙聿宁昨晚把孙凝送到医院后第一时间联系了酒店压下监控，没想到有人比他更快。
　　他想到贺子封，头疼的捏捏眉心，看了眼站在一旁缄默的经纪人赵棠雪，“整件事情谁是主导？”
　　上位者的气势一散开，旁人忍不住摸摸后颈，一股凉意从背后窜起，经纪人面上没有表现出异样，“我们一起商量的。”
　　那就是孙凝知道全程，就算药不是她放的那也是帮凶，孙聿宁眸中闪过晦暗的光，“对方没有证据，把事情压下来不要闹到警方那里，怎么扭转局势不用我再教了吧？”
　　孙凝经纪人叫赵棠雪，是孙凝自己找的，隶属于豫腾但除了孙聿宁和孙凝没人能管到她头上，这才这么大胆跳过公关部策划这场行动。
　　事实证明，她成功了，如果不是唐满，这件事结束后傅韵甩不掉孙凝恋人这个标签，孙凝的事业也会因为傅韵的名声而水涨船高。
　　这件事还是从唐满与傅韵绯闻而来的灵感，当时傅韵不也没什么表示么？
　　只不过板上钉钉的事被唐满搅黄了。
　　孙聿宁跟公关部的人交代完便走进病房，孙凝躺在病床上还没醒过来，唐满那一脚踹断了孙凝左侧两根肋骨，险些插.进心脏，他坐在床边眸光阴郁，“你太心急了。”
　　这样也好，傅诚庭最近出境了，更方便动手。
　　下午，舆论再次逆转。
　　孙凝经纪人发声谴责不实造谣，豫腾娱乐紧随其后发了律师函及声明澄清监控视频被恶意解读，并指控唐满强行把傅韵带走意图不轨。
　　经过豫腾的一番折腾，角色反转，唐满倒成了恶人，孙凝奋力阻止反被伤，还贴出了伤情报告。
　　【唐满满身黑料，蹭热度也要有个下限吧！】
　　【我就觉得那个小号节奏带的太明显了，指向性那么强。】
　　【又反转了？这糖我还能磕吗？】
　　【吃不明白了，我关心的是傅韵出没出柜，唐满和傅韵又是什么关系？】
　　【话说，原本在闭关的唐满出现的也太巧合了，说不是故意安排的我都不信。】
　　【烦死了，能不能别洗了！想要离开盛世狠命落井下石就能见人品！】
　　【楼上不要颠倒黑白啊，是唐唐被公司封.杀还被吸血，合约期到了不肯放人才忍无可忍离开的！】
　　【唐满是哪个石头缝里蹦出来的！把人踹进医院了！报警吧！支持孙凝小姐姐！】
　　【才对唐满有所改观，没想到她又闹事，业务能力不怎么样，抢风头干坏事第一名。】
　　【江山易改本性难移，狗改不了吃那啥，看着吧，唐满能把自己作死。】
　　【笑麻了，营销号还在洗，恰烂钱小心遭报应啊！】
　　【她有暴力倾向吧，以前被扒出来过，也是把人打到住院，有前科的！我挺孙凝！】
　　【......】
　　唐满时刻关注着网上的动向，看到战火烧到了自己身上松了口气。
　　这时候傅韵醒了。
　　“感觉怎么样？”唐满坐在床边伸手探了探她额头还在烧着。
　　宋医生说傅韵很可能会反反复复发烧，唐满不敢放松。
　　傅韵浑身难受又无力，半睁着眼睛抬头看唐满，见到她眼下淡青，“事情怎么样了？让叶晴带着公关部......”
　　孙凝不可能没有后招，孙凝想息事宁人，孙聿宁也不会答应。
　　她累昏过后迷迷糊糊间听到过唐满的谈话，但不清楚是在梦里还是现实中，头浑浑噩噩的发沉。
　　唐满手指按在她唇上，温声道，“网上风平浪静，你不用担心，我都压下来了，叶晴姐忙了一夜现在去睡了。”
　　听到叶晴忙了一夜，傅韵放下心来，叶晴的工作能力她还是放心的，拍了拍身侧的位置，“你们辛苦了，你也来休息一会儿。”
　　唐满没拒绝，钻进被子里抱着傅韵，把头埋在她颈窝蹭了蹭，有些委屈，“姐姐......”
　　又被网友骂了。
　　以前不觉得有什么，她怎么样自己清楚，别人的评价对她没有任何影响，但现在她要从泥潭中挣脱出来，不能为她而坠落的月亮蒙尘。
　　傅韵意识有些恍惚，听到唐满叫她轻轻应了声。
　　唐满偏头亲亲傅韵唇角，“好好休息吧，我盯着呢。”
　　等傅韵睡熟唐满轻手轻脚的回到客厅，叶晴揉着额头坐在沙发上，见到唐满走出来歉然起身，“她怎么样了？”
　　唐满给叶晴倒了杯水，“还昏昏沉沉的，你呢？好点了没？”
　　叶晴接过水杯，她表情并不好，从昨晚被孙凝经纪人赵棠雪劝酒竟睡到现在，中间完全没有意识，一觉醒来网上风向变了又变。
　　她从业这么多年，竟在阴沟里翻船了！
　　“你这样完全把矛盾转移到自己身上来了，还会引来豫腾娱乐的反扑。”叶晴并不赞同唐满的做法，如果她能早点察觉对方意图能够在第一时间澄清，孙凝想作妖也没办法，但现在事情已经牵扯进唐满，不可能悄无声息的压下来。
　　唐满看着网友们对她的评价以及粉丝的维护，眸中寒光微闪，张扬又嚣张，“就怕他怂。”
　　“我去澄清。”叶晴犹豫的看着唐满开口道，“你们要不要趁着这个机会官宣？”
　　唐满手指停留在一条恶评上，脸上没什么情绪，“不用。”
　　她要一个干干净净的热搜，要所有人的祝福。
　　傍晚。
　　傅韵工作室做出正式回应，发布声明撇清傅韵与孙凝的关系并对孙凝用特殊手段胁迫傅韵和叶晴的行为提起诉讼。
　　迟来的澄清转移了一小部分注意力。
　　【我就说神仙姐姐怎么会看上孙凝！丫鬟们别洗了！你家正主要坐监狱了！】
　　【只有我注意到韵韵没有对出柜的事情澄清吗？！】
　　【哇！气死我了！好好看看声明，孙凝对韵韵采用不正当手段胁迫！！！MD！还有没有王法了！】
　　【曝出的视频没有夸张，是真的！是唐满救了韵韵！】
　　【唐满因为参与进去被报复了，豫腾娱乐不要脸的玩意，撤热搜，压热度，力保孙凝，蛇鼠一窝的神经病。】
　　【孙凝给爷爬！韵韵的主意都敢打！心疼韵韵！心疼唐满。】
　　【说巧合和阴谋论的，事实摆在眼前就是装瞎看不见，分明就是孙凝一开始趁人之危带节奏，等热度炒上去了还会有后手，没想到计划被唐满撞破，现在才气急败坏的开始攻击唐满......】
　　【报！唐满微博已经沦陷了，超话也被大量水军充斥。】
　　【......】
　　傅韵粉丝的力量微弱，冲进唐满微博很快便被淹没了，太多人装瞎装聋不听事实，傅韵工作室迟到的声明并没有扭转局势。
　　舆论发酵的很迅速，傅韵这个主角逐渐淡化为配角。
　　而唐满却像是销声匿迹一般，各个平台都未回应，关旭及唐满的手机都被媒体打爆了，没有人知道唐满在等什么。
　　敏锐的人隐隐感觉，有更大的风暴正在酝酿。
　　作者有话说：
　　二合一，等会儿应该还有，补上缺更，不用等～
　　感谢在2022-02-13 20:21:43~2022-02-16 19:45:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：助 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：助 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：whatever 10瓶；浮筠 6瓶；30832216 5瓶；玥、54904642 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 105
　　很快, 不负众望。
　　孙凝微博发了一条视频。
　　“大家好，我是孙凝。很抱歉占用公共资源，我在医生的许可下拍下这段视频, 想澄清一下有关我对傅老师意图不轨的谣言, 当天晚上是《风华》的杀青宴……”
　　“我从包间走出来就见到傅老师有异样，恰好为了避免剧组有人醉酒没有休息的地方我让经纪人帮忙订了间套房……”
　　“我也是醒过来后看了视频才知道傅老师是被……, 当时我也感觉奇怪, 只想着快速把傅老师带去安全的包间再找她经纪人帮忙照顾，当时却是有些急了，没有想到会被误会……”
　　“我只是崇拜傅老师，我也承认很喜欢她，但从来没有半点逾矩，更不可能明知犯法还要去做让傅老师厌恶的事情……”
　　“对于傅老师工作室对我的诉讼, 我不怪傅老师对我的误会, 我相信会有真相大白的那天……”
　　“视频中是否是唐满我也不知道, 我只想保护傅老师不被坏人带走，不知道哪里来的勇气, 事实证明, 我真的不适合打架, 我相信对方不是故意的……”
　　“如果真的是唐满做了这些事情反而把脏水泼到我头上，我不会认，请大家理智, 我也会继续关注后续，有任何需要我配合的事情我一定会好好配合。”
　　一条长达三分钟的视频让本就乱成一团的舆论变得更加扑朔迷离。
　　傅韵工作室的澄清畩澕有了这条视频之后公信力下降, 人们更愿意相信躺在病床上有气无力的孙凝, 她看起来比较惨。
　　再加上孙凝发布这条视频之后豫腾娱乐真正插手介入, 对孙凝不利的热搜全部撤销, 整件事情的焦点重新拽回到傅韵与孙凝身上，而唐满成了图谋不轨的恶人。
　　【总结以下几点：1、我没有对傅韵图谋不轨，只是想带傅韵去休息。
　　2、我喜欢傅韵，但是我是好人。
　　3、傅韵误会我了。
　　4、唐满有什么目的我不清楚，但我是受害者。】
　　【唐满太过分了吧！这是踹掉别人半条命啊！】
　　【孙凝作为无辜受害者真的惨，趁着别人做手术期间疯狂攻击，现在正主出来了，看唐满再怎么演。】
　　【凝凝大情种无疑！傅影后很好，我家凝凝也不差！】
　　【别说配得上配不上了，家世，脸，身材远超平均值好不好！甜妹太刚了 ，抱抱～】
　　【我很不理解，唐满一个暴力女这么多人舔，别被恶心的人带了节奏，专心磕糖吧！】
　　【专注自家，不信谣不传谣，看恶人牢底坐穿。】
　　【但是傅韵工作室已经澄清了啊！只有我一个人觉得孙凝茶里茶气的吗？】
　　【重点是傅韵工作室并没有否认出柜，我不管我磕的cp就是真的！】
　　【出柜对象总不能是唐满吧？哈哈……】
　　【有没有觉得楼上一不小心真相了？】
　　【少扯了，唐满就是个蹭热度的，她一个歌手跟傅影后交情能有多深？】
　　【某人无下限蹭热度的事情干的还少吗？别用那两个字污染凝凝评论区了！】
　　【……】
　　孙凝茶里茶气的一段话让唐满起初的引战有了回马枪的趋势，舆论再度聚焦于傅韵与孙凝“恋情”上。
　　唐满看到了这条视频，见到孙凝毫无悔恨之意，还想要把话题模糊一言带过，她微微一笑，直接上大号开骂。
　　唐满：@孙凝凝也是仙女@豫腾娱乐人不要脸天下无敌，楚楚可怜装给谁看？傅老师工作室已经撇清关系了，某些人还舔着脸往上贴，也不用内涵我俩的关系，她是我未来老板，我们私下关系很好，踹你那一脚是轻的，等着收法院传票吧！
　　【啊啊啊啊！她好疯我好爱！】
　　【太刚了！姐姐坦坦荡荡，孙凝只会再背地里内涵的小人弱爆了！】
　　【我可太爱这姐的性格了。】
　　【又美又飒，爱憎分明，唱跳全能，老天到底给她关上了哪扇窗啊？】
　　【傅老师与唐唐关系好不是之前就上过热搜吗？怎么现在有人这么快就忘记了？那些内涵唐唐破坏别人感情的脑残脑子不用可以捐了！】
　　【算了，我不跟身份证被剪了一角的人多费口舌。】
　　【呜呜呜……唐唐太义气了！我好爱！你俩在一起吧，孙凝是从哪个石头缝里蹦出来的垃圾玩意儿？】
　　【我已经开始磕了！再一次被捶进了云雨高唐的坑。】
　　【你可以永远相信云雨高唐！】
　　【孙凝给爷死！踹你真是轻的，还想往唐唐身上泼脏水，以前被资本欺负的唐唐已经死了，现在站在你面前的是钮钴禄·唐·护犊子·满。】
　　【……】
　　孙凝疯，唐满更疯。
　　营销号一波接一波带节奏，风头从唐满转到孙凝而后又再度落回到唐满身上，暗潮涌动中是豫腾娱乐与唐满砸钱撬动舆论的结果，双方不遑多让，一场持久的拉锯战持续到深夜。
　　“你用大号怼孙凝？！”关旭打过来电话，“你知不知道后果？太冲动了！”
　　那边已经急的抓头发，他们已经投了上百万但得到的效果不甚如意，豫腾娱乐那边也在较劲，“我马上登机，在我抵达之前你不要再上微博。”
　　唐满并没觉得自己有错，仰头靠在沙发上，房间里烟雾缭绕，她指尖夹着一根烟，“还不够。”
　　“唐满，你不要胡来！这件事情如果真的细究起来你的责任会更大。”无论孙凝做的事情有没有证据，唐满那一脚是真踹了，关旭蹙眉，突然想到什么哑然失声，良久才沉声问道，“你今天按时吃药了没？”
　　唐满起身拉开窗户，满室烟雾被吹散，她的声音冷硬又孤傲，“我不需要吃药。”
　　“唐满！你是不是看了微博了？”
　　“我不是跟你说过不要看评论！那些人躲在屏幕后边口无遮拦，你在乎那些干什么，清者自清，就算现在混乱……”
　　关旭焦急的声音骤然被掐断，唐满已经挂断电话。
　　她站在窗边吹了会儿风，走到浴室冲了个澡便躺在傅韵身边，床边暖色的光线中，她眸光晦涩彷佛里面压抑着什么，她捏着傅韵的手指放在唇边亲了亲，“姐姐，喝点水再睡。”
　　傅韵睡了太久，脑袋依然昏沉沉的，听见唐满的声音微微睁开眼睛，就着唐满递过来的吸管喝了口水便偏过头看她，“唐唐，你情绪不好。”
　　傅韵总会在第一时间发现唐满不对劲的情绪，澄澈的眼睛中带着虚弱，她明明没有思考的力气，却能清晰的感受到唐满的不对劲，嗓音微哑，“吃药了吗？如果有解决不了的事情还有我，我睡一觉很快就好了。”
　　唐满额头贴着傅韵额头蹭了蹭，眼睛不眨的撒谎，“吃了，你快点好起来，不然他们欺负我。”
　　傅韵摸摸唐满的头，手心温度有点烫，吃完药后的一两个小时会退烧，等药效过去又会重新烧起来，她难受的厉害，“乖乖睡一觉，看你眼睛都熬红了。”
　　傅韵隐约感觉可能有什么事情发生，但现在她根本没有力气去探究，好在还有叶晴和关旭，她怎么也想不到看起来稳重的关旭会同意与唐满一起疯。
　　唐满窝在傅韵肩头，八爪鱼般挂在她身上，傅韵也没有什么力气拉开唐满便纵着她亲近自己，好在不是因为流感而发烧不会传染给她。
　　“姐姐。”
　　“嗯。”傅韵抱着唐满意识缓缓陷入沉寂，下意识应了一声。
　　“阿韵。”唐满又叫了一声，这次没有得到答复，下巴放在傅韵肩头抬眼看她，一双布满红血丝的眼睛流淌着浓浓爱意，“我爱你。”
　　傅韵昏沉沉的睡着，无意识收紧手臂。
　　作者有话说：
　　啊啊啊！怎么还没写完！坚持住！等唐唐锤爆孙凝狗头！
　　感谢在2022-02-16 19:45:10~2022-02-16 23:50:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：助 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：玥、浮筠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：whatever 10瓶；不知名秃头法师 5瓶；44493261 3瓶；175 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 106
　　唐满“热搜杀手”的称号由来已久, 只要她的名字出现必然会屠榜，再加上她疯狂砸钱在背地里添火，不爆都难。
　　当事人发完微博去睡觉了, 吃瓜群众却兴奋到半夜。
　　娱乐圈公开撕x的不少, 唐满这种贴脸刚的少之又少，又有前情铺垫, 养肥了各大营销号, 一波波节奏带到飞起，故事编了多种版本。
　　等唐满醒过来傅韵这个名字已经从视野中淡化，矛盾聚焦于唐满与孙凝身上。
　　叶晴回恒北主持大局，唐满这一闹傅韵工作室再做任何动作已经没有用了，早早失去先机，这就是赵棠雪的目的。
　　如果没有唐满介入, 等叶晴和傅韵反应过来或许已经生米煮成熟饭了, 她相信傅韵一旦踏进那间房, 未来很长一段时间内她都会打上孙凝的标签，再由豫腾娱乐牵头让孙凝私下给傅韵道歉。
　　傅韵傲骨清冷自然不会让人随意作践, 或许会与豫腾一刚到底, 但孙凝得手会影响唐满与傅韵的感情, 对孙凝百利而无一害。
　　叶晴想到傅家，孙凝不会不知道傅家，或许……他们不只是要按着傅韵栽这个跟头呢？
　　她忍不住打了个寒颤, 看着电脑屏幕天马行空的想着，孙家与傅家谁能够更胜一筹？
　　另一边。
　　贺子封来找唐满恰好碰见已经在挠门的关旭, 还未伸手敲门便见唐满收拾妥当从里面拉开门, 她打了个大大的呵欠, 扫了眼两人眼下的黑眼圈, “你俩昨晚做贼去了？”
　　关旭依稀记得自己曾经这样打趣过唐满，但现在他已经没有心思去思考这些，人看起来有些生无可恋。
　　关旭也是刚刚才得知唐满昨天又追加了三百万去买热搜、媒体及营销号，现在网上看似是唐满与孙凝的对立，实际上是人民币在燃烧。
　　那可是钱啊！真金白银的往里砸，只为听个响？
　　他还从没见过唐满花钱这么大手大脚，早些年她的收入要养夏繁星和唐奶奶，还需要支付昂贵的治疗费用，她每一分钱都要花在刀刃上，不然盛世也没办法一盆盆脏水往唐满身上泼。
　　唐满的疯劲已经展现的淋漓尽致，关旭发现现在除了傅韵还真没有人能够管住唐满了。
　　夏繁星也不行，唐满对她是宠，但唐满一旦做了决定十个夏繁星都拉不回来。
　　关旭坐在沙发上，见到唐满微白的面色一肚子火瞬间偃旗息鼓。
　　算了，就当是上辈子欠她的。
　　关旭这边自我开解了一晚上才想通，也没有再提唐满冲动上大号开战的事情，反正钱都砸下去了，如今的局面还在可控范围内。
　　他突然摸出手机打开微博，反手朝向唐满，“你看了吗？”
　　手机页面中显示的是豫腾娱乐官微主页。
　　@豫腾娱乐：近日有关我公司艺人@孙凝凝也是仙女的不实传言经过持续发酵严重侵犯了个人名誉权，我公司就此事将对参与及组织造谣者特此警告。
　　后面的配图是一些下场站队营销号的id，律师函也拟订出来。
　　豫腾娱乐一直十分低调，在娱乐圈中话题度不高，但旗下艺人个顶个的厉害，公司风气正派，在大染缸一样的娱乐圈是一股清流，口碑很不错。
　　旗下艺人都很正派，就算是竞争也会采用正当手段，在业界好评度很高。
　　有人盘点过大大小小撕x，只要是豫腾娱乐保的人基本上品行没有太大瑕疵，只为了自己公司艺人不会遭受不公正待遇而据理力争，因此豫腾娱乐保孙凝，让一些摇摆不定的吃瓜网友一股脑倒向孙凝这方。
　　【唐满确实刚，但她没有拿出实质性的证据啊！】
　　【如果有实质性的证据还用得着在微博上开庭吗？】
　　【真是搞笑，如今受害者还在床上躺着呢，施暴者却在操控舆论，这是要整死孙凝的节奏啊！】
　　【唐满这次踢到铁板了吧？就没有豫腾娱乐保的人就没有人品不好的！我无脑信。】
　　【营销号这么明显带节奏真是让人恶心，恰烂钱小心被噎着。】
　　【但是豫腾娱乐老板是孙凝大哥诶！】
　　【我人麻了，唐满那么有底气，还有锤没放吧？吃瓜吃的心好累。】
　　【我信豫腾娱乐，你可以永远相信豫腾娱乐，这真的是个从上到下都很正派的公司，满娱乐圈都找不到第二家这样的老板和公司。】
　　【豫腾我挺你！一定不要翻车啊！】
　　【……】
　　抛开孙聿宁是孙凝大哥这一事实，豫腾娱乐积攒多年的良好信誉让人盲目信服。
　　这条微博是上午八点半发的，正是上班高峰期也是人们能够交流八卦的最好时间。
　　八点半，豫腾娱乐旗下艺人纷纷下场发博力挺孙凝。
　　@赵棠雪：凝凝是个很刻苦的艺人，是我看着一步步成长起来的，不知道为什么要受到这么重的身心伤害，目前正在准备咨询心理医生了，请大家理智发言，没有定论的事情不要被人左右随意攻击，二次伤害不比直接伤害低。
　　@丁遥：假期休息中，进入豫腾娱乐没多长时间但很喜欢公司的氛围，希望大家不要被暂时的言论蒙蔽，一切自由心证。
　　@王莉莉：孙凝是个很不错的后辈，我不相信她会像网上说的那么不堪，真相一定会水落石出，但希望到时候大家也还能够保持这么高的积极性来关注这件事情，请不要让真相无人问津。
　　@李元：还是那句话，一切讲求证据，吵架的时候不能谁声音大谁有理，没证据请闭嘴。
　　……
　　一连几个艺人为孙凝发声，唐满又迟迟没有动静，让人纷纷猜测唐满真的是在模糊事实。
　　【还记得丁遥与唐满的事情吗？也是因为她吧？】
　　【对啊，那么刚就放证据啊！】
　　【溜我们有意思吗？唐满经纪人不管？看来脱离了盛世就没人能压住她了。】
　　【唐满最近与盛世在走司法程序吧？盛世不是什么好狗，唐满也不是什么好的。】
　　【她身上那么多黑料，她自己不愿意，公司能泼她身上？怎么公司别的艺人没那么多黑料？】
　　【笑死了，自己身子不正还怪别人指责她影子歪。】
　　【证据证据！@唐满有本事放证据！】
　　【……】
　　唐满把桌上的iPad推过去给两人看，看着乌烟瘴气的评论区微微扯了扯唇角，“他们要证据。”
　　贺子封佩服的看了唐满一眼，如果他记得没错的话前天晚上他就把视频监控与证据一起给了唐满，她是真疯，如果当时就放出证据报警就没后边这么多事了。
　　但唐满偏偏能沉的住气，被人骂成这样了还一副无所谓的样子。
　　关旭转了抓头发，“我去找证据。”
　　豫腾娱乐就是认定唐满没有确凿证据才敢这么嚣张，但对方能够这么有恃无恐，估计那些证据已经被销毁了。
　　唐满坐的稳稳当当的，扬扬眉毛，“急什么，我说过证据的事不用操心，再等等。”
　　她眸中闪动着兴奋的光，她想要看看孙聿宁为了替孙凝遮掩做到什么地步。
　　关旭心里没底，“昨天已经有人找我提过要不要帮忙，你不让别人参与我就拒绝了，我们要不要也……”
　　“不用。”唐满指节轻敲了两下变黑的屏幕，还差两分钟就九点了，心情颇好的笑盈盈看向两人，“你们猜孙凝是九点发微博还是九点半？”
　　孙聿宁给她铺好了路，孙凝也不会等太久，早点让网友调转枪·头瞄准唐满，她也能更舒心。
　　贺子封捏着手中的珠串开口道，“我猜九点。”
　　关旭满脑子都是证据的事情，看唐满与贺子封这么淡定，惴惴不安的心也跟着沉下来。
　　他对贺子封不熟悉，但知道这算是唐满最高等级的人脉了，对方也总是能够雪中送炭，想到这里，关旭慢慢安下心，“我选九点半。”
　　唐满点进孙凝微博，在整点刷新果然见到一条新的内容。
　　她扫了一眼，点赞，将iPad推到两人眼前，挑眉看向贺子封道，“你猜对了。”
　　页面是孙凝微博，这次倒是没有发视频。
　　@孙凝凝也是仙女：上个视频我已经回应了，现在以及未来依然会坚持视频中的话，污蔑的言论我不认，如果真的是我说谎，请用确凿证据来证明。@唐满
　　有了前情铺垫，孙凝三言两语把一个不屈的受害者形象展现的淋漓尽致。
　　上一条视频封面是孙凝苍白着一张脸，配合发酵了一晚上的舆论以及早晨豫腾及旗下艺人对她的支持，乌烟瘴气的评论区慢慢净化。
　　网友们认定了唐满是个可恶的施暴者，而孙凝被污蔑还遭受了身体上的伤害，纷纷@唐满要证据。
　　“给。”唐满转给关旭几张公安鉴定报告，朝他眨眨眼，“你可以大展身手了。”
　　关旭还在愤慨，心里隐隐担忧着唐满是否有确凿证据，见到唐满发给他的图片和视频骤然熄火，眸光满是要把孙凝捏死的跃跃欲试，起身往外走，“你等着！我一定让豫腾低头给你道歉！”
　　“辛苦了。”
　　“跟我客气什么！”关旭摆摆手走出去。
　　唐满看着关旭斗志昂扬的背影笑着看向贺子封，弯唇一笑，“谢谢。”
　　贺子封眉目不动，城府深沉的样子让人看不够，“我也是在帮我自己。”
　　贺子封没有关注网上的事情，昨天凌晨他就收到了丰源那边的消息，又回了趟家，忙了一晚上这才坐最近的航班返回来。
　　他身体微微前倾，“我还真查到点东西，还好你把视线都牵制过来丰源那边我才能趁虚而入。”
　　唐满一扫恹恹的神情，来了精神，“孙家真的跟孙志毅有关系？”
　　贺子封赞许的点点头，“真被你猜对了。”
　　唐满沉眉，在此之前她尽量克制自己往这方面想，直到早晨拿到警方鉴定结果后，她才把整件事情捋明白。
　　孙家确实跟孙志毅有隐秘的联系，自孙家从丰源把孙凝接过来就开始与赤影组织挂上钩，只不过双方都十分谨慎，仅仅通过孙凝这条线任何人顺着查下去都没有结果。
　　但百密一疏，再完美的犯罪都会有露出马脚的时候，孙凝身上的纹身就是一个突破口。
　　孙凝的存在还与纪泠音游关系，当年被绑架的三个孩子中纪泠音消失，孙志毅有意把孙凝塞到傅家，但不知什么原因孙凝被放弃了，几年后才被重新利用。
　　而孙家自然而然的通过孙凝重新与孙志毅取得联系，双方达成了某种交易，孙志毅在境内活动的最大保护伞便是孙家。
　　这也是傅诚庭往上查十分艰难的原因之一。
　　一个恒北，一个海市，相隔太远。
　　“孙家所图谋的不过是权和财，孙志毅要的是复仇，双方一拍即合，这才有了孙凝这个极为受宠的孩子。”
　　唐满蹙眉，“孙凝是孙志毅的女儿？”
　　“孙志毅的妻儿确实死了，他也没有女儿，孙凝是她的亲侄女。”贺子封摇头，“你以为孙志毅仅仅是因为妻儿惨死而背叛国家的？没有前人铺路他一个人怎么骗过组织？”
　　唐满听的有些糊涂，不是因为妻儿惨死而背叛，那是从一开始就目的不纯？这样的人怎么可能逃得过当年傅诚庭和父亲的眼睛？
　　“他哥哥不学无术，行差就错逃到境外换了个身份在境内配合毒枭的活动，是被傅伯伯和你父亲联手抓起来的，孙志毅那时候还是个刚进去的新人，开枪杀了自己的亲哥哥，因为与对方相像顺利代替他哥哥成为我方的卧底，之后的事情你也知道了……”
　　贺子封唏嘘，这么隐秘的事情想必就连傅诚庭和阮清晖不不太清楚，孙志毅当年立功是用亲哥的命换来的，而他也逐渐迷失本心，贪婪成性，把妻儿的惨死怪在阮清晖头上。
　　饶是唐满有心理准备还是忍不住心凉，这样的人蛰伏这么多年，弃家人不顾，踩着家人的性命，只为了满足自己心中的贪欲。
　　孙志毅与孙家也不是全无关系，孙家是个大家族，如今的孙家算是家族中混的最好的一支脉系，而孙志毅则是混的最差的，双方还是有亲戚关系的。
　　因为大清查之后孙家不得不暗中砍断很多生意，最近孙志毅被抓，把孙凝送到傅韵身边就是为了方便下手对付傅诚庭。
　　他们逆风翻盘的希望全都放在这次的计划中。
　　当然这个计划被孙凝打乱了，孙家没有想到让她去获取傅韵的信任竟然会喜欢上她！
　　唐满轻嗤一声，“难道我还要谢谢她？”
　　事情发生后，唐满的疯劲恰到好处的吸引了火力，孙聿宁被唐满牵着鼻子走，傅韵这个当事人倒是淡出了大众视线，将孙家的计划完全打乱。
　　蛛丝马迹逐渐汇聚成一张完整的网，将大部分人都网罗进其中。
　　贺子封把所有的资料都推到唐满面前，“你也别得意，孙家用这么阴损的手段想要暗中拿住傅韵，但对付你可是毫无顾忌，你背后可没有傅家那么硬的背影，在他们眼中拿捏你完全可以放到明面上来。”
　　贺子封说的是事实，唐满是真的没有背景，前些年他帮唐满也是因为阮家的缘故，有人以为唐满后台是贺家，实际上整个贺家也就他在帮唐满，实在是没有靠上贺家，只不过现在嘛……
　　他觉得孙家想要捏住唐满，可能有好戏看了。
　　——
　　关旭拿到的证据是公安鉴定的玻璃碎片，上边有药物残留，还有一段是剧组男演员在杀青宴上拍摄的视频，恰好把孙凝拦住傅韵敬酒的过程拍了下来，往前倒一倒就发现了孙凝的小动作，经过警方鉴定，确实为孙凝所作所为。
　　唐满没在第一时间揭露孙凝也是因为需要有官方开出的结果，不然以孙聿宁的本事肯定能够颠倒黑白。
　　唐满让关旭全权处理，发微博的时候他留了个坏心眼，只把证据放出去一半@了孙凝、豫腾娱乐、丁遥、赵棠雪等纷纷为孙凝发声的几位艺人，便心情舒畅的去补觉了。
　　关旭在娱乐圈沉浮多年，自然清楚怎么吊足网友们的胃口，也懂如何拿捏人心，指向性不明的证据只放一半，虚晃一枪让对方放松心态，面临疯狂反扑，对方反扑的越狠等他放出最终直指孙凝所作所为的证据后摔得越疼！
　　想到这里，困倦的脑子不由精神起来，完全睡不着了，但他也没去管微博上会掀起怎样的腥风血雨，心满意足的笑着回复蜂拥而至的电话及消息。
　　【哈哈哈，求锤得锤，笑死我了！全员助攻非要把孙凝锤死！】
　　【不是不报，时候未到，人家就看着你们跳脚，现在站队孙凝的人脸疼不疼？】
　　【雷神之锤，你们真的觉得唐唐很好惹吗？】
　　【哈哈哈，离了个大谱，现在还有粉丝追着要锤吗？证据甩你们脸上了，接不接？】
　　【孙凝：你们听我解（狡）释（辩）……】
　　【这不纯纯绿茶婊吗？哈哈哈，还说自己不知道、没做过，疯狂甩锅到唐唐头上，以为别人跟你一个智商水平线吗？】
　　【那些无脑信豫腾娱乐的脸被抽肿了吧？哈哈哈，经纪人太坏了，还挨个把为孙凝发声的人圈出来。】
　　【坐等孙凝狡辩！@孙凝凝也是仙女出来解释吧！】
　　【……】
　　“啪——”孙聿宁把手中复印的资料往桌上一摔，会议室中鸦雀无声，孙聿宁顺了口气开口道，“这点小事都做不干净！”
　　赵棠雪眼观鼻鼻观心尽力让自己的存在感降低，然而事实却没有如她所愿，“赵棠雪，你来说，接下来该怎么办？”
　　孙聿宁眯着眼睛，眸光凌厉的扫向赵棠雪，工资是豫腾给发的，但她竟把孙凝的事情瞒的死死的，顺水推舟纵容孙凝，他的目光越发冷厉。
　　赵棠雪后知后觉的冒了一身冷汗，“这并不能证明是凝凝做的，证据指向性不明确，我保证对方再没有任何证据了。”
　　她必须咬死这一点，她明白如果事情真的败露，就凭着孙聿宁对孙凝的宠爱，肯定会把她推出去顶包，现在需要豫腾去把这件事情压下去。
　　说完这些，赵棠雪就觉得压在她身上的压力小了一半。
　　孙聿宁也是一时生气，他清楚唐满手中的证据也就仅限于此了，但他为了保证再出现别的差错，决定亲自约见唐满。
　　“不见，我怕他们谋杀我。”唐满躺在沙发上故意拉长了声音，豫腾反应很迅速并没有急着跳出来指证，反而是找到唐满头上。
　　关旭赞许的点头，“拒绝的好，我们一定不能被资本压倒！”
　　唐满懒洋洋的按着太阳穴，眸光微晃，不知道在想什么，抬眸看了关旭一眼，“我不也是资本吗？”
　　“你那是突然暴富，人家是切切实实的资本。”关旭泼她一盆冷水，玩笑过后还有些迟疑，“我们就这么晾着他们？”
　　万一热度降下去，孙聿宁这么拖着，不能在最好的时机把完整的证据放出来，那就得不偿失了。
　　“我本身就是热度，他们想要装死晾一晾平息热搜那也要看看我答不答应。”唐满自信又倨傲，微扬的眸子染上几分风采。
　　这话关旭倒是没再反驳，唐满说的是事实。
　　果不其然，热度有了愈发热的趋势，所有帮孙凝说话的艺人已经被网友们扒的底裤都不剩了，豫腾娱乐也陷入了巨大的信任危机。
　　豫腾娱乐发布紧急声明，依然是以往强硬的态度，表示唐满所拿的证据没有任何指向性。
　　这极大的挽救了豫腾娱乐的名声，经过多方联络逐渐回转了网友的骂声，网友们的理智被孙聿宁拉了回来。
　　“再添把火。”唐满笑笑，不把孙凝按死她晚上都睡不好觉，也对不起现在还躺在床上的阿韵。
　　在孙凝接近傅韵的时候唐满就对这人很警惕，每次出现都让她觉得不舒服。
　　唐满想暗中搜集一些孙凝的黑料，没想到这人还真的干干净净，孙聿宁把她保护的太好了。
　　但是她的经纪人赵棠雪没少瞒着孙聿宁帮孙凝做事。
　　赵棠雪和孙凝之间，豫腾娱乐选的肯定是孙凝，那她就把赵棠雪推上来，看狗咬狗。
　　唐满从侧面泄了点东西出去，关注这件事情的媒体闻风而动。
　　——
　　豫腾娱乐几天来的低气压让人窒息，会议室的门打开陆陆续续走出几人，赵棠雪躲开他们的视线站在死角处死死扣住手指，她面色如常的转身离开，走出公共办公区后脸色便沉了下来，豫腾竟然想要推她出去顶罪！
　　如果不是她恰好听到，被警察找上门的时候都会蒙在鼓里！
　　她是为了往上爬而纵容孙凝，但这件事情全程都是孙凝主导。
　　赵棠雪也早早想到了这一步，硬生生压下胸口的怒气买了把花去看望无忧无虑躺在医院的孙凝。
　　孙凝见到赵棠雪来看她，郁闷的心情疏解几分，有些依赖的看着她，声音中含着兴奋，“棠雪姐，你来看我啦！唐满是不是要被捏死了？”
　　在她发了微博之后，孙聿宁便不再允许她上网，她无聊的很，只能打打单机游戏，见到赵棠雪捧着花进来觉得唐满再翻不出浪花，语气中带着得意。
　　赵棠雪泼了她一盆冷水，苦笑一声，“怪我没有处理好证据，玻璃碎片和包装纸上的指纹被发现了。”
　　孙凝最大的依仗便是唐满找不到证据，她蓦然瞪大双眸，“怎么会……”
　　话说到一半，孙凝突然止住话头，当时她见到傅韵在打电话就把东西随手塞进了垃圾桶中，那里是没有监控的，而且后方已经有清洁工过来收垃圾了，她这点东西扔进垃圾场就像一根针掉进大海，有谁能翻的出来？
　　孙凝仰着小脸有些可怜，”棠雪姐，都是我的错，我不该不听你的劝私自把药换了，我以为耽误几个小时没事的！能完成哥哥的计划也能一偿夙愿……”
　　赵棠雪把花放在床头柜上摆好，调了个好看的角度，眸光轻闪，“孙总的计划？”
　　她实际上并不太了解孙聿宁的计划，听到孙凝主动提起漫不经心的问了一句。
　　“就是……有一些父辈的恩怨。”孙凝含糊其辞，她也不是很清楚哥哥要绑傅韵做什么。
　　孙凝也是有小心思的，到时候她向家人讨要傅韵，家里人那么宠她肯定不会驳了她的面子，到时候她就能跟傅韵培养感情……
　　傅韵身旁一直都有保镖跟着，杀青宴却无法近身跟着这才让她有了下手的机会。
　　赵棠雪聪明的不再多问，“放心，我会帮你，怪我没有帮你做好善后，我会向媒体澄清，这件事跟你没有任何关系。”
　　“棠雪姐，谢谢你，我一定让哥哥把这件事压下来，相信我！”孙凝是真的对赵棠雪不设防，夸下海口要帮她。
　　赵棠雪手心都快被掐烂了，孙凝也就投了个好胎，做错什么事都有人兜底。
　　她若无其事的调整着捧花，不小心碰掉一片花瓣，塞进了衣兜里，“对方没有报警，也只是在操控舆论，事情应该还有转圜的余地。”
　　孙凝信了这个说法，与其说她相信赵棠雪的能力，不如说她更相信孙聿宁。
　　接下来两天，网友们见到了经典狗咬狗剧情，豫腾娱乐经过短暂沉默后把赵棠雪推了出来，完全不提孙凝的过错，控制了赵棠雪的账号。
　　这相当于赵棠雪自曝罪行，她被骂的狗血淋头。
　　而豫腾娱乐也终于能够脱身联系唐满，多方齐下才能把整件事情压下来，孙聿宁也不是非要把赵棠雪置于死地，只能暂时用她来转移目标。
　　整件事情的关键是唐满，对方不依不饶的咬着豫腾非要不死不休，若真的正当竞争，他还真的拿光棍一个的唐满没办法。
　　唐满见到网上的乱象笑的乐不可支，“既然孙总这么有诚意，我们就见一见吧。”
　　——
　　事情发生的第三天晚上。
　　唐满临出门前走进卧室探了探傅韵额头的温度，今天的情况要比前两天好多了，傅韵清醒的时间比较长，唐满悠闲自在的样子让傅韵放下心，脑子被烧的昏沉沉的也没有闲暇去想这些。
　　傅韵蹭蹭唐满额头，“几点了？”
　　“七点，饿不饿？我煮了粥要不要吃点？”唐满把被子往上拉了拉，亲亲她唇角。
　　傅韵撑起身子想要下床，“嗯，有点饿，我去餐厅吃。”
　　唐满伸手拦住她，眸光闪了闪，外边客厅堆满了资料，一片狼藉，阿韵那么聪明在不知道的情况下可能不会乱想，但见到那些来不及收起来的资料肯定能大概推测出最近两天她与孙聿宁的博弈。
　　“别动，我端进来，客厅我开着窗户通风呢，你别下床，退烧了也不能放松，今晚睡一觉估计就能痊愈了。”唐满的理由很充分，傅韵也没有强撑，睡了几天确实感觉浑身酸软无力，她明显感觉到身体在慢慢恢复。
　　唐满捏着勺子把晾的温度正好的白粥一口口喂给傅韵。
　　“我自己可以。”傅韵无奈笑笑靠在床畩澕头，手指握住唐满手腕，“我又不是小孩子了。”
　　“你是病人，我照顾你是应该的。”唐满倾身靠近，抿了抿唇犹犹豫豫的问道，“你……还疼吗？”
　　前两天傅韵迷迷糊糊的，她都没有问出口，现在见她清醒了才有些心虚的又补充一句，“我帮你上药了……”
　　傅韵一口粥还没咽下去险些呛到，看到唐满心虚的不敢看自己，忍俊不禁，伸手捏捏她耳垂，“你怎么这么可爱！”
　　唐满面颊发烫，侧着脸在她手心蹭了蹭，“我……我又没有……经验……”
　　“哦～”傅韵拉长了音，低头就着她的手喝了口粥，眸光追随着唐满躲闪的目光，“那怪我没给你实践的机会？”
　　“不……不是……”唐满的声音弱了下来，一勺勺加快了速度嘟囔着，“快吃快吃，吃完还要吃药睡觉呢！”
　　傅韵笑了好一阵，直到一碗粥喝光，她捏住唐满的手，“下次我教你，但要剪剪指甲。”
　　“谁要你教！”唐满耳根滚烫，拿着碗落荒而逃。
　　……
　　唐满看着傅韵睡熟才轻手轻脚的换了衣服离开。
　　酒店内孙聿宁已经等了一个小时，他稳稳坐着，服务生已经过来询问了两次需要不需要点菜，唐满带着关旭姗姗来迟。
　　“孙总，不好意思，最近两天处理事情有点儿累，请多包含。”唐满见人说人话见鬼说鬼话的功力向来不减。
　　关旭没有唐满那么好脸色，他与孙聿宁打交道比较多，这两天豫腾的操作让他觉得心里不舒服。
　　孙聿宁也是个沉的住气的，“唐小姐，关经纪人请坐。”
　　“唐小姐，听说你最近跟盛世解约，对豫腾娱乐有没有兴趣？我们公司在音乐界也算排的上名号的，条件都可以谈，这件事我也跟关经纪人提过，这不不打不相识，我们也算有过交情的……”
　　“感谢孙总的好意，很遗憾我已经与傅老师达成了基本协议，希望以后能够有机会合作。”孙聿宁不提唐满也不急，该着急的是对方，她有什么可沉不住气的？
　　双方慢吞吞扯皮，孙聿宁明里暗里想要给唐满资源，却没有提起孙凝的事情。
　　听了半小时毫无营养的谈话，关旭低头看着手机，突然看了眼唐满。
　　唐满接受到他的目光，瞥了眼关旭递过来的手机，脸上的笑未变，眸光却更加轻快了几分，冲关旭点点头。
　　关旭笑盈盈站起身，“孙总，抱歉，失陪一会儿。”
　　孙聿宁瞧见了两人之间眼神的交流，蹙了蹙眉，很快助理就给他打电话过来，他面色微变，看像对面好整以暇的唐满。
　　好的很！先是把矛盾转移，吸引住眼球，然后让他们内讧！
　　他交代了两句挂断电话后绷着脸直直盯着唐满。
　　赵棠雪竟然反水了！公布与孙凝的录音，将逐渐控制住的局势彻底推散。
　　孙凝竟然毫不设防的在赵棠雪面前承认事情是她做的！还把孙家牵扯了进去！
　　饶是再宠爱孙凝，现在的孙聿宁很想骂一声蠢货。
　　“孙总，如果您有别的事情，那我……”唐满适时端起酒杯，话还没说完就被孙聿宁的手机铃声再次打断。
　　孙聿宁默了两秒钟接起来，平静的面色终于被彻底打破龟裂开来。
　　“唐满！你太过分了！”孙聿宁一拍桌子站起身，脖颈上青筋隐隐跳动。
　　唐满无辜的看着孙聿宁，“孙总，我人坐在这里，刚刚还客客气气的，现在是哪出？”
　　唐满当然知道孙聿宁第二次电话的内容，她等的就是赵棠雪反水，没想到还能给她这么大的惊喜，这时候把视频放出来就能把孙凝和豫腾锤到坑底再也爬不起来。
　　别人的锤哪有自己人的锤来的更真实？
　　她耸耸肩，只不过推波助澜罢了。
　　孙聿宁心中压了口气，不知想到什么突然镇定下来，眸光如同猎鹰般牢牢锁住唐满，“唐小姐，我知道你大胆，但你清不清楚如果脱离娱乐圈的竞争，你惹到的是整个孙家！你真的觉得我拿你没办法？”
　　唐满抬手把孙凝的录音点开，响亮的声音在包间内回荡。
　　孙聿宁脸色一阵阵青白交加。
　　“哦～”唐满拉长了音，十分光棍的无所谓道，“孙家啊，我好怕！孙家这么大的本事想只手遮天，孙家针对傅老师的计划该不会是想绑架吧？只不过被你那个蠢货妹妹给破坏了，你跑来跟我撒什么少爷脾气？”
　　孙聿宁沉声冷笑，“唐满，你真的要跟孙家做对吗？你觉得傅家会保你还是贺家保你？贺子封今天就被叫回家了吧？”
　　他重新坐定，淡然伸伸腿，掸了掸西裤上并不存在的灰尘，“你不过是个小角色，傅家现在无暇顾及境内，1609套间……”
　　孙聿宁故意拉长了音。
　　唐满面色一变，这是她与傅韵住的套间。
　　孙聿宁满意的看着唐满脸上消失的笑意，轻声道，“你觉得是我的人快还是你现在赶回去更快？”
　　唐满绷紧唇，抓起手机往外走，惴惴不安的心被推门而进的声音安抚。
　　“她自然是我傅家护着的人。”
　　作者有话说：
　　三更合一，补上前两天的缺更，第一次满屏催更，抱歉抱歉～
　　终于写完这段了，心好累……
　　感谢在2022-02-16 23:50:02~2022-02-20 15:14:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：18848174 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：18848174 2个；耶yi、玥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：熊宝宝 20瓶；玉 8瓶；不吃香菜、浮筠 5瓶；54904642 4瓶；36242434 2瓶；沈思怡 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 107
　　唐满见到来人顿时委屈起来, “姐姐……”
　　傅韵瞥她一眼走进来没有理她。
　　身后跟着一脸心虚的关旭，唐满瞪他一眼，无声道, “阿韵怎么来了？”
　　关旭摊摊手用口型回答, “我也不知道啊！”
　　两人眉来眼去的样子没让别人看到，傅韵伸手抓起唐满的手。
　　唐满吓了一跳, 正要缩回去就被拇指揉了揉手心便乖乖任由她牵着不敢动。
　　唐满感受着傅韵掌心的温度, 不烫了。
　　她悄悄打量傅韵脸色，面颊上透着出几分血色，不像是前两天虚弱的样子，关心问道，“你身体怎么样？”
　　傅韵轻轻摇头拍拍她手背表示自己没事。
　　唐满放下心，站在傅韵身侧, 迎上孙聿宁微微震动的目光, 轻哼一声, 凑在傅韵耳边，“他欺负我！”
　　关旭是真觉得唐满不当演员可惜了。
　　刚刚还一副盛气凌人的模样, 把孙聿宁逼得差点咬人了, 孙家都被抬出来了！
　　现在傅韵一出现就可怜巴巴的有了靠山的傲娇模样, 真是没眼看。
　　傅韵眼中有笑意，转头看向孙聿宁的时候那股笑意消失的无影无踪，取而代之的是惯常冷漠, 此刻又多了几分凌厉，“孙总, 你欺负我的人也要掂量掂量傅家会不会咽下这口气。”
　　“傅老师……”孙聿宁看向傅韵, 笑脸迎人, 全然忘记了上一秒还用傅韵的安全来威胁唐满。
　　“我不知道孙家的手能伸这么长还想替傅家管人了。”傅韵打断他的话, 声调平稳淡然却字字敲在人心上，“回去告诉你家老爷子，恒北傅家等着他们登门致歉。”
　　“拿不出诚意来，这件事傅家追究到底。”傅韵气愤的是孙聿宁在娱乐圈里打不过唐满，反而抬出孙家来威胁她。
　　实际上她也刚刚醒过来，还不完全清楚最近几天发生的事情背后隐情，这句话却戳中了关键。
　　孙聿宁面色一变，目光放在两人交握在一起的手时好整以暇的挑眉质疑，“傅韵，你说的话能够代表傅家的态度？我看你还是跟家里人商量商量要不要为了区区一个唐满跟我家做对到底。”
　　傅韵不欲多言，瞥了孙聿宁一声，如同看跳梁小丑一般，轻飘飘道，“令妹如今在我家做客……”
　　“傅韵！你这是绑架！”饶是城府极深的孙聿宁听到傅韵的话面色变了又变，终于眸中充满火气从牙缝中迸出几个字。
　　傅韵莞尔一笑，“我不过是以其人之道还其人之身罢了，你怎么急了呢？”
　　说完便不再跟孙聿宁掰扯，拉着唐满转身往外走，行至门口微微侧头。
　　随意挽起的头发在耳侧落下几丝碎发，整个人温和没有棱角，说出来的话却如同一块巨石压在对方心上，“我不是一个斤斤计较的人，但你动了我的人就要做好承受我怒火的准备。”
　　唐满对傅韵全程星星眼，眼睛一眨不眨的望着她。
　　温柔而坚定的阿韵，浑身由内而外的散出光，她的棱角并没有被打磨而是完整的包裹在坚硬的圆石中，不轻易伤害别人，也不会放过试图伤害自己的人。
　　怎么会有这么好的人啊！
　　但是……
　　这个氛围并没有维持很久，傅韵额头沁出细密的汗珠，她靠在车子靠背上抱臂闭着眼睛假寐，唐满和关旭大气不敢出。
　　两人后知后觉的冒了一身冷汗，脑海中冒出同一个念头。
　　阿韵生气了。
　　女神生气了。
　　自把唐满拉出包间门时，傅韵便松开了唐满的手，碰都不碰她一下，一个字都不跟她说。
　　唐满伸出手指勾勾傅韵指节，“阿韵，你身体还好吗？还难受吗？”
　　傅韵睫毛轻颤了颤却没有任何言语及肢体上的回应。
　　唐满无视前边开车的关旭，把头靠在傅韵肩上蹭了蹭，“阿韵，你理我一下……”
　　傅韵睁开眼睛定定看着唐满，澄澈的眸光温和却直抵人心。
　　唐满有些心虚不由避开她的目光，只听头顶传来一声轻哼。
　　她只好硬着头皮迎上傅韵的目光，咬着唇委屈巴巴的看她，“我错了。”
　　无论怎么样先认错。
　　唐满也知道傅韵气的是什么，交往了这么久默契还是有的，她轻扯了下傅韵的衣袖晃了晃，“阿韵～”
　　傅韵面色缓和唇角却紧绷着，看着唐满眼下的黑眼圈，妥协般舒了口气，伸手摸摸她发顶。
　　唐满没躲，顺杆往上爬，终于敢蹭到傅韵身边贴着她腻乎乎的嘘寒问暖。
　　“阿韵，你饿不饿？”
　　“阿韵，冷不冷？”
　　“阿韵，还晕不晕？”
　　“……”
　　前方开车的关旭聪明的把注意力放在前方路面，好在路程不远，停车、熄火、推门、下车、走人，一气呵成。
　　车内的气氛瞬间尴尬起来，唐满不敢造次，不由坐直了身子偷偷瞧傅韵，恰好被傅韵看过来的目光捕捉住。
　　“回去了收拾你。”傅韵下车，唐满紧跟着上了电梯。
　　——
　　酒店套房客厅，傅韵坐在沙发上仔细翻着桌上整整齐齐放着几本书厚的资料及计划书、策划、报告等内容。
　　她看了足足半小时，唐满在一旁坐着昏昏欲睡，关旭察觉气氛不对早已经丢下她逃跑。
　　唐满眼皮发沉，身子有些摇晃。
　　“你这几天这么折腾就是为了把关注吸引到你自己身上？”傅韵受伤捏着一张纸，那是贺子封给唐满的有关丰源的消息。
　　唐满被这一声惊醒，迷迷糊糊的抬眼看傅韵，懵懂了片刻才回过神来，“对，他们太敏感了，贺子封都没办法渗透进去。”
　　傅韵张开手臂，手指勾了勾，“过来。”
　　唐满喜色全都挂在脸上，立马扑进傅韵怀里，仰头看她，“你不生气了？”
　　傅韵把手中的一沓纸放回去，屈指刮刮唐满鼻梁，“生气，刚醒过来的时候气你瞒着我，现在更多的是心疼。”
　　唐满的父母及爷爷奶奶若还在世，阮家的家世不一定比现在的傅家差多少，但现在却随随便便什么人都看轻她。
　　唐满一副没心没肺的模样，笑弯了眼睛，“我真的没事，他们没从我手上讨到便宜！他们想拿捏我却被我咬下一块肉。”
　　说这话时，唐满还有点小骄傲，旋即想到傅韵让孙聿宁哑火的话，“你把孙凝……绑了？”
　　傅韵淡淡一笑，“请她到家里坐坐而已。”
　　唐满忍不住笑起来，人都被踹断肋骨，短短几天时间哪能恢复到能够下地走动。
　　“小狐狸。”傅韵见唐满笑的开心就知道她在想什么，眸光一转，“你哪里来的这么多钱？”
　　唐满是“热搜杀手”不假，但豫腾娱乐可不是吃素的，双方较量中若唐满没有砸一定的钱绝对没办法与豫腾抗衡，而且据她估计，这笔钱还不小。
　　唐满支支吾吾了半天还是说了，“盛世赔付款到了百分之三十。”
　　“又情绪化了是不是？”傅韵捏捏她耳垂，唐满瞬间猫儿似的舒展着身子。
　　傅韵想，等唐满开完演唱会一定要带她出去走走，远离任何能够刺激到她的事情，这样是不是就能够痊愈了？
　　她眸中不自觉染上几分怜惜。
　　唐满没有藏着掖着，点点头，“嗯，他们骂你，我心里不舒服……”
　　她情绪确实不好，最近两天隐隐压不住，傅韵再不醒过来她也不确定自己还会做点什么。
　　“关旭没拦着？”
　　唐满一时脑热冲动，关旭呢？
　　“他很支持我啊。”唐满毫无原则的就把关旭卖了。
　　傅韵被气笑了，唐满疯，关旭也跟着疯！关键叶晴也不拦着！
　　这几个人……
　　她叹了口气，究其原因也是因为她。
　　想到这里，心便软的一塌糊涂。
　　傅韵低头亲了亲唐满，“这几天很累吧？”
　　“不累……”原本唐满不觉得累，但听到傅韵的声音时就如同被欺负的孩子等来了家长，第一感觉便是委屈，被傅韵连消带打又给了几颗甜枣，后知后觉的疲惫涌了上来，点头承认，“确实有点累。”
　　这几天她精神紧绷着，一边担心、照顾傅韵，一边跟孙聿宁隔空斗智斗勇，现在被傅韵安抚着真正觉得背后有了依靠，绷紧的神经缓缓松懈下来。
　　“姐姐，对不起。”唐满态度诚恳。
　　唐满不知道因为冲动行事说了多少次对不起，每次道歉态度良好，但次次不改，傅韵对唐满这一点十分头疼，但也纵着她。
　　唐满眼皮发沉但眼睛还亮晶晶的。
　　“睡一觉吧，剩下的交给我。”傅韵看了桌上所有的资料，脑海中断断续续的线索也串成完整的线，手指覆在唐满眼睛上，“唐唐，等你休息好我们要回恒北了。”
　　唐满眼皮轻颤。
　　她与阿韵的关系虽然没有真正公开，但已经无法瞒过家里人了。
　　她能跟孙聿宁在娱乐圈斗智斗勇，却真的没办法让孙家伤筋动骨，这件事还需要傅家出面。
　　傅韵知道唐满的担忧，她们还没来得及跟家里宣布关系，她亲亲唐满额角，“没事，家里那边我去说，你安心。”
　　唐满点头安安心心枕在傅韵腿上睡着了。
　　——
　　等再醒过来的时候是上午十点钟，唐满难得睡了个好觉，她翻身抱住身侧的人，下意识伸手探她额头。
　　“没事了。”傅韵任由唐满把微凉的手指放在额头上。
　　唐满猫儿似的舒舒服服伸了个懒腰，趴在傅韵怀里睁开眼睛看着她手中的手机页面。
　　昨晚，豫腾娱乐把赵棠雪推出来顶包，而后赵棠雪反水，反手把她与孙凝的聊天录音贴出来，关旭趁机把同剧组演员恰好拍下孙凝作案全过程的视频曝出来，彻底把孙凝锤死，一时间引起哗然。
　　豫腾娱乐在网友们心目中的信任全失，孙聿宁为了这事忙的不可开交，昨晚还能有时间威胁唐满，现在却悄无声息的不敢再蹦哒。
　　唐满这场拉锯战太狠了，直接釜底抽薪，尽可能的引诱着豫腾娱乐参与进来，而后给予致命一击。
　　操控舆论多年的孙聿宁栽在了唐满手上，傅韵自然不会同情，对方要做的事情已经不是娱乐圈正当手段，背后隐藏着的计划让人后脊发凉。
　　那天晚上若不是唐满反应快，她再次醒过来的时候肯定就成为制约傅诚庭的拖累。
　　“我说了他们没从我身上讨到便宜。”唐满撇撇嘴，这个结果她还是很满意的，孙聿宁抽不出手去才好，这样才能彻底把丰源翻个底朝天。
　　她就不相信，孙家的手能够伸到傅家头上，还能只手遮天了不成？
　　孙家倒霉基本上是板上钉钉的事实。
　　眼下还有更为重要的事情。
　　她要跟着傅韵回家承认关系了。
　　作者有话说：
　　来了，过渡章～
　　感谢在2022-02-20 15:14:34~2022-02-22 00:46:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：玥、浮筠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：黎落北、助 20瓶；鹅鹅鹅、语. 10瓶；拾忆 8瓶；30832216、47528072 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 108
　　唐满不是没去过傅家, 也不是没见过家长，但是现在情况不一样。
　　她是和傅韵向傅家公布恋情的！
　　从车窗远远看过去已经能见到傅家老宅高耸的屋檐，心里有个小人拼命把她往回拽, 心脏也如擂鼓般敲的咚咚作响。
　　妈耶！
　　她什么时候怂成这样了？！
　　车停了, 唐满看着眼前十分熟悉的宅邸，小腿有点发软, 走下车突然被翘起一角的砖块绊了个踉跄。
　　傅韵伸手扶住她手臂, 唐满突然反握住傅韵手臂，“阿韵，我突然觉得今天天气有点不好，我们......改天再来吧！”
　　说着便想掉头往车上钻，却被傅韵一把抓回来，手指掐着她的腰, “今天晴天, 改天天气才不好。”
　　傅韵看着唐满挫败又怂包的表情忍俊不禁, 点点她鼻尖，“你呀！我都说了我来搞定, 本来打算杀青后我自己过来向二老交代, 这次有点仓促, 你为了我忍一忍好不好？”
　　她净澈的眸光微晃，笑意盈盈的看进唐满的眼睛，一副不容她退缩的模样。
　　唐满被傅韵这一眼晃了心神, 迷迷糊糊的应了，还倔强的提了个小小的要求, “徐徐图之啊, 不要吓到二老。”
　　等反应过来, 低头腹诽, 瞪了傅韵一眼，又勾引她！
　　傅韵含笑应了，拉着唐满绕到后备箱拉开箱门，给二老的礼物足足塞满整个后备箱。
　　她突然想到唐满第一次登门时，唐满带了大大小小的礼物，圆滑极了，姜蕴阑女士还打趣唐满不像是去做客倒像去提亲。
　　傅韵把几个盒子塞到唐满手中，她拎了一部分，剩下的大件让出来迎人的阿姨搬进去。
　　唐满拎着东西进了屋，傅睿尧和汪梅退休在家，两人在小花园喝茶，听到两人过来一起走到大厅，见到占据了半屋子的礼物两人对视一眼。
　　“傅爷爷，汪奶奶。”唐满客客气气的叫了人，把几样贵重的东西放在客厅的实木雕花茶几上，“我最近有点忙没时间到家里来问候。”
　　傅睿尧和汪梅点点头，“我们身体好着呢，你们工作忙不用记挂着。”
　　他们心中对两人拿这么多东西来存有疑虑，但都没多问。
　　傅韵很快切进正题，“爷爷，您听说最近网上那些乱七八糟的东西了吧？”
　　傅睿尧眉心拧成“川”字点点头，“你来仔细说说这两天究竟是什么情况。”
　　傅韵身在娱乐圈，除了刚进圈的两年风头无两，之后便一直低调专注事业，傅家的人也不怎么去关注娱乐圈捕风捉影的八卦，傅韵这件事情还是经过层层筛选被汇报给了傅老。
　　傅睿尧不懂娱乐圈的弯弯绕绕并不代表他看不懂本质，傅诚庭在边境出任务，孙家竟然想钻这个空子。
　　“爷爷，孙家想对我下手威胁我爸破坏我爸的行动。”傅韵没有一开口就提她与唐满的事情，先讲最紧迫的事情，“孙聿宁表面上是豫腾娱乐的老板，实际最近几年孙家暗地里的生意已经逐渐转移到孙聿宁手上。”
　　“他们手上的生意……不干净。”
　　“您还记不记得父亲查孙志毅在境内的保护伞，被宣判的那个人是替孙家出来顶包的。”
　　“去年的清朗行动毁掉了不少孙家的生意，如今孙志毅被抓，动了孙家跟境外往来的根本，他们急了。”
　　“……”
　　傅韵把她所知道的事情全都告知傅睿尧，唐满在一旁补充。
　　傅睿尧面色凝重下来，他派去调查孙家的人还没有回来，海市是孙家的地界，他的人想要查到点什么很困难，蹙眉道，“我已经派人去调查了，还没有消息传来。”
　　“傅爷爷，调查丰源，孙家就算是在自己的地界搞这些，他也不可能让人在短时间内轻易查到点什么。”唐满适时开口，“反而在丰源他们敢放开手脚。”
　　傅睿尧看着唐满递过去的资料，那是贺子封在丰源调查到的东西，每个家族都有自己获取消息的途径，若是傅家去查肯定会查到些不一样的东西。
　　“嗯，丰源那边我已经让人过去了。”傅睿尧在两人来之前把调查的重心放到海市，丰源那边是经过赤水寨一案调查的，没有任何异样，“现在看起来……”
　　“傅老，孙家那边递话来请您去做客。”有个中年男人从外边走进来，风尘仆仆的手上拿了一个资料袋。
　　唐满与傅韵对视一眼，道歉就道歉，还想让老爷子动动地方，孙家这是多大脸？
　　唐满不禁沉下心，已经到了这个地步孙家还这么嚣张，对方当然不是没脑子的，那么就是真的毫无顾忌。
　　一个沉睡的狮子低调那么多年，有些人都忘记了他之前寒气森森的锋利爪牙。
　　“嗯。”傅睿尧淡淡的眼皮都没抬，“查的怎么样了？”
　　中年男人从资料袋中抽出几张纸，一举一动都带着军人的习性，他肃着脸，“孙家隐藏的很好，但还是被我们查到些蛛丝马迹，不过对方很警觉，我们没办法深入，另外，孙家也在暗暗抄傅家的底。”
　　傅睿尧冷哼一声，“我傅家上下三代全都行得正坐的直，用得着他们装模作样的查？”
　　傅家三代全都是军人出身，也就到傅韵这里才断掉，但傅家其他支系与傅韵同辈的孩子也有在服役的，算是四代根正苗红的家庭。
　　但是从军与从政不同，傅老和傅诚庭的区别还是很大的，正派清贵的家庭很难会想象到小人会卑鄙到什么程度，就如同当年的阮家。
　　中年男人坐在唐满与傅韵对面看向傅睿尧，“傅老，您还记得当年阮清晖牺牲后被调查，差点连阮老的功绩都被掀翻的事情吗？”
　　傅睿尧脸色发沉，“你的意思是当年的事情是孙家做的？现在还想要用同样的手段对付傅家？”
　　傅韵面色一变看向唐满。
　　唐满脸色发白抿唇沉默，她知道父母牺牲后被调查，奶奶当年承受了很多，但中年男人说的这些她完全不知道，心中微微抽痛，她爷爷和父亲拿性命挣下来的功绩……
　　傅韵悄无声息的抓住唐满的手，拇指轻轻在她手背安抚。
　　傅睿尧注意到两人的动作，他后知后觉想到唐满心理疾病的，看到傅韵对唐满的安抚心中宽慰，这俩孩子相差七岁却能亲如姐妹，傅家也算是多了个女孩。
　　中年男人的话让傅睿尧陷入沉思。
　　孙家一击不中，后招显而易见，四人瞳孔微缩。
　　傅诚庭！
　　阿姨走进来打破了沉默，“傅老，有位姓常的先生想见您。”
　　傅睿尧蹙眉，这时候有人上门。
　　唐满眼睛一亮，“傅爷爷，可能是我父亲和傅伯伯战友。”
　　她确定，是消失了一段时间的师父常明轩！
　　“把人请进来。”傅睿尧朝阿姨点头。
　　很快，常明轩一身低调的装扮走进来，瘦了糙了，但还能看的出来军人的精气神儿。
　　“傅老，我是来替傅队带个消息。”常明轩也没有太大的规矩，敬了个礼便直入主题，“一切都在傅队掌控中，傅队很安全，请您放心。”
　　傅睿尧的脊背显而易见的轻松了下来，脸上的皱纹都舒展开，语气温和，“小常啊，坐吧。”
　　听到傅诚庭安全并且孙家的动作都在他的掌控中，所有人都松了口气，傅睿尧冷哼一声，“那臭小子太自大了，这次如果不是小满反应快，小韵会平白无故卷进去。”
　　常明轩抓抓头发，“所以傅队这才差我来给您带个消息，并且看一下小韵，傅队也没想到孙家会把主意打到小韵身上……”
　　常明轩不客气的坐下来看向傅韵和唐满两人，“你们两个没事吧？”
　　“孙家欺负我。”唐满耸肩诉苦，还不忘再补一句，“还威胁我！”
　　就连唐满也没察觉到自己对常明轩有几分孺慕，面对常明轩她能在一定程度上卸下挂在脸上的笑真正表达自己。
　　常明轩脸上多了几道伤，看来在他消失的这段时间又去出秘密任务了，唐满在常明轩身上看到了父亲曾经的影子。
　　“放心，孙家蹦跶不了多久，你最近在查丰源吧？”常明轩见到唐满微微亮起的眸光开口道，“小阮，要不要再跟师父联手一次？”
　　唐满下意识点头，而后看向傅韵，眼睛亮晶晶的看着她。
　　傅韵明白常明轩的意思，想要唐满跑一次丰源彻底打消压在她心中的阴霾，孙志毅及其党羽一天不除唐满一天不会完全放下牵累。
　　常明轩想要唐满亲眼看到十年前因为叛徒而牺牲惨烈的任务圆满完成。
　　傅韵点点头，“我陪你去。”
　　中年男人在常明轩进来的时候便退了出去，这会儿客厅里剩下五个人，汪梅站起身往厨房走去，“我去厨房看一下，晚上都留下来吃晚饭。”
　　傅韵看了唐满一眼，给她一个眼神。
　　唐满立马会意也跟着汪梅起身，“汪奶奶，我跟您一起去看看。”
　　常明轩奇怪的看着唐满的背影。
　　他还没问出口，傅睿尧倒是状若不经意间终于问出了压在他心里的疑问，“小韵，你怎么会跟孙家那个养女扯到一起？还有出柜是什么意思？”
　　傅睿尧对网络词汇并不了解，以为只是网友常用词汇，也没想着去查，顺嘴问了一句。
　　唐满虽然人在厨房，但耳朵落在了客厅，被汪梅塞了杯鲜榨果汁喝了一口压下心中的忐忑。
　　口中的果汁还没咽下去，就听傅韵开口解释，“出柜就是我和唐唐谈恋爱了，我们住一起，睡一起，要去法律允许的国度领证结婚，拥有合法婚姻身份。”
　　“啪——”客厅茶杯落地。
　　唐满呛了口，在汪梅惊异的目光下，剧烈咳嗽起来。
　　说好的徐徐图之呢？！
　　作者有话说：
　　来了～
　　感谢在2022-02-22 00:46:36~2022-02-23 23:53:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浮筠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：学渣不渣_ 20瓶；水墨书海 19瓶；44493261、拾忆 10瓶；玥 2瓶；175 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 109
　　在家里阿姨和汪梅不约而同的注视下, 唐满耳根都红透了，尽力降低存在感，拼命压着嗓子中的痒意。
　　然而, 一口气没缓上来, 咳的越发厉害，眼泪都出来了。
　　“哎呀, 你这孩子呛了就咳出来, 压着干什么？”汪梅最先反应过来伸手拍在唐满后背帮她顺气，“你......你们......”
　　这话她实在不知道怎么问。
　　傅韵给如遭雷劈的傅睿尧和常明轩一点反应时间，起身往厨房走来。
　　唐满见到傅韵走进来，拼命给她使眼色。
　　别过来啊！！！
　　平时那么稳重，今天直接的能噎死人，阿韵怎么回事？！
　　傅韵自然见到了唐满眼中的抗拒, 走到她身边伸手拍在唐满后背替代了汪梅的位置。
　　唐满觉得贴在后背上的那只手如火钳般烫的她额头都冒汗了。
　　“小怂包。”傅韵轻轻笑她, 往日圆滑跑哪里去了？
　　敢跟她却不敢跟她公开？
　　汪梅游魂般飘了出去, 阿姨也从小门离开。
　　傅韵安抚着唐满，见她呼吸平顺下来, 帮唐满把额头的汗水擦掉, “好点了吗？你在这待会儿, 爷爷是见过大世面的，这会儿估计也把我的话消化了，打不了被打一顿。”
　　傅韵是被娇养着长大的, 但从小到大做错了事情没少挨老爷子的打。
　　唐满抿唇突然拉住傅韵手腕，“阿韵, 我跟你一起出去。”
　　她不能让傅韵一个人面对。
　　这下轮到傅韵诧异, “爷爷和奶奶他们......可能不会同意。”
　　这事傅韵想过, 家里不插手小辈的感情, 最多也就牵个线，但若是她喜欢的是女人呢？
　　没有前例，她也不知道二老会是什么反应。
　　“我家里人不在了，师父就是我的长辈，他恰巧在这里也该知道。”唐满更坚定了，手指从傅韵腕骨滑到掌心十指紧扣，“我跟你一起出去。”
　　两人从厨房出来，傅睿尧几人的表情已经回复正常，但还能看出几分茫然，地上有冰瓷茶杯碎片，那是老爷子最爱的一套茶具，还是傅韵早些年送的。
　　“爷爷奶奶，常叔叔。”傅韵开口叫人，举起两人交握在一起的手继续道，“我刚才所说的是认真的，我们两个对感情深思熟虑，不是冲动的小孩子，都会对彼此的决定负责。”
　　傅睿尧确实是见过大世面的人，他尊重但目前并不能太真情实感的接受这种感情，痛心疾首的看向傅韵，“你知不知道你比她大七岁！我傅家辜负了阮家的嘱托，好不容易找到这个独苗苗，你却……”
　　他顿了顿，手握成拳敲在实木茶几上，“你让我百畩澕年之后怎么向老战友交代！”
　　傅韵要比唐满大七八岁，两人同处娱乐圈，家里对两人的亲密也乐见其成，但那前提是朋友间正常情愫，现在却脱离掌控朝着他们从未想过的轨道远去。
　　常明轩也看着两人，眸光轻闪没有说话。
　　他觉得意料之外，但想到唐满对傅韵的浓重的依赖又觉得意料之中。
　　爱情不分性别，它能够凌驾所有因素之上。
　　唐满与傅韵一起站在客厅，微微往前挪了一小步，半边肩膀挡住傅韵，“傅爷爷，汪奶奶，师父，我和阿韵不是贪图一时新鲜，我喜欢的不是女生，因为这个人是傅韵，恰好她是女生。”
　　“她让我觉得所有灰暗蒙尘的日子都有了意义，之前所有的不幸与梦魇都是为阿韵的到来做铺垫，她让一切都重新有了意义。”
　　“她是我拼命想要抓住的信仰。”
　　“这辈子，我爱的只有阿韵，无关性别。”
　　“我很感谢您及傅家对我的爱护，我相信我的家人在天之灵见到我找到喜欢的人会为我开心。”
　　“……”
　　唐满日常在长辈面前很少这么严肃，她从未如此迫切的想要获得认可，想要得到家里人的支持与祝福。
　　她向来不在乎别人的看法，但这是阿韵的家人，她们不可能舍弃。
　　无论前方等待她们的是狂风暴雨还是绵绵春风，她都不会放开傅韵。
　　客厅中陷入长久的沉默。
　　常明轩习惯性的摸摸衣兜，想到所在的地方便放弃了吸烟的想法，他只是来传个口信，没想到会碰到这样一幕，小情侣向家人表忠心，但看起来家里似乎要棒打鸳鸯。
　　这都什么事啊！
　　常明轩瞥了眼老爷子和一旁的老太太，年轻人谈个恋爱嘛！
　　他想的很开，唐满前边十几年过的太苦了，以后若是幸福，有人疼，有人可以依赖，找到值得托付终生的人，何必在乎性别？
　　况且，常明轩觉得傅韵这人靠谱。
　　常明轩抬眼就见到唐满求助的目光，他后槽牙有点疼，舔了舔干涩的唇，正正身形，“傅老，我看俩孩子是真情实感的，两人走到一起也不容易，她俩也都不是听风就是雨的性子，到您这里来坦白肯定是深思熟虑的结果，您看……”
　　常明轩的话没说完，傅家接不接受两人的感情不是他一两句话能够决定的，还需要老爷子自己想通。
　　“我不同意。”傅睿尧思虑很久才缓缓开口。
　　汪梅倒是没说话，有时候女性思维更加通透，同样是幸福，难道幸福的程度还能与性别有关系？
　　她和老傅亲自教养长大的孙女难道还不如外边的男人或女人？
　　听到傅睿尧反对，她扯扯他衣袖，“老傅……”
　　傅韵也急了，面上的温和也消失了，“爷爷！”
　　唐满抿唇暗暗用力拉了拉傅韵，摇头示意她不要冲动。
　　傅睿尧将两人的动作尽收眼底，他自然看到了两人手上的对戒，“小满，你还小，家里遭遇变故有了心理阴影，傅韵出现对你展现出关怀，你觉得她可靠值得依赖，你便一头栽了进去，但是你有没有想过以后？”
　　他循循善诱，傅韵是他的孙女，无论是喜欢男人还是喜欢女人，都是傅家教出来的，他能对此负全责。
　　唐满不同，他想要把唐满当做孙女来平等对待，但是这孩子毕竟还小，很可能识人不清，即便傅韵是他教出来的，凭着她的教养就算是这段感情继续不下去了也不会伤害唐满。
　　傅韵不该瞒着家里把人拐到手才坦白。
　　他不是反对两人恋爱，若唐满不是阮家的女儿，他就算是一时反对也不会阻止，但偏偏是唐满，是阮家的女儿。
　　他们家里已经辜负过阮家的嘱托，他怕一旦同意……
　　“我不是反对你喜欢女生，就如同你说的你喜欢的是傅韵这个人其次才是她的性别，我反对的原因也是因为偏偏是傅韵。”在场的都不是外人，傅睿尧怕小辈不理解他的意思，掰开揉碎了耐心讲给唐满，“我是怕如果有一天你们的感情继续不下去，你会因为傅家没办法做决断，这对你不公平。”
　　傅韵想过很多老爷子的反应，独独没想过会是现在这种情况。
　　老爷子这是把唐唐当亲孙女，她反倒成了拐走别家白菜的白菜精？
　　傅韵不知道该哭还是该高兴。
　　她爷爷这是气她一声不吭把唐唐拐跑了。
　　不是因为她们是女人，而是怕唐满没有好归宿。
　　她哭笑不得，她可是爷爷从小看着长大的，没想到自己的人品会被亲爷爷质疑。
　　唐满听得有点懵，傅老好像把人物关系搞反了，阿韵才是他亲孙女啊？
　　怎么……满腹语重心长的掏心话中全都是偏向自己的？
　　“傅爷爷，谢谢您替我考虑，我喜欢阿韵不只是傅家对我的照拂，”唐满眼睛有点酸，脸颊上飞上一抹红晕，“说起来，我在高中的时候与阿韵有过一面之缘……”
　　唐满慢慢向傅睿尧剖析自己对傅韵的感情，没有油滑的修饰，有的只是真诚，她希望得到祝福，“后来再深入接触我也是完全被她的人格魅力所吸引，您把阿韵教的很好，您所担心的情况不会……”
　　傅韵知道唐满极为信任自己，也理解爷爷的忧虑，打断唐满的话，“既然您担心我欺骗唐唐的感情，那以后请您监督我，我一定会对唐唐长长久久的好下去。”
　　傅老爷子瞪了傅韵一眼，自己的孙女在想什么他还能不清楚？
　　借坡就下，平时稳重的很，怎么现在跟个愣头青一样？
　　一旁还有汪梅拽着他的袖子，另一边是常明轩饱含深意的目光。
　　傅睿尧在心里叹了口气，他只不过是把自己的担心说出来，怎么感觉自己像是棒打鸳鸯的恶人？
　　但还是傲娇的朝着傅韵轻哼一声，这是亲孙女，做错了事情能打能骂，但感情上的事情哪有对错，他担心的情况几乎不会存在，他相信傅韵的人品。
　　想是这样想，但说话还是很硬气，“我老了，年轻人的事我才不想掺和，以后闹矛盾别来我眼前烦我。”
　　唐满抿着笑看向傅韵，拇指摩挲了下她手背，喜不自胜，“谢谢傅爷爷。”
　　傅韵弯着眼睛笑意盈盈的，知道老头子想要因为自己的隐瞒出出气，故意道，“您可捡了个大便宜，白得这么个大孙女！”
　　傅睿尧抓起桌上的冰瓷茶杯作势要扔向傅韵，“臭丫头！得了便宜还卖乖，我没你这么个诱拐小朋友的孙女！”
　　“小朋友”唐满立马挡在傅韵前边，汪梅也拦。
　　傅韵脸上的笑意大盛，“爷爷，您已经摔了一盏了，事后心疼的是您自己啊！”
　　“翅膀硬了是吧？敢跟我顶嘴了！”傅睿尧军人出身，退休之后也坚持锻炼身体，身体硬朗的很，中气十足的骂傅韵。
　　唐满在傅韵面前挡着，他手中的茶杯扔也不是放下也不是，好在汪梅给了他台阶下，从他手中拿过去。
　　后边，语气中却带着完全遮掩不住的笑意，“你别躲！我从小就是这么教你的？自己惹了事躲别人身后？”
　　“好好好，我不躲，任您处置。”傅韵笑着把茶杯收起来，开口提醒道，“这可是孤品，珍贵的很，我当年搜寻了好久才凑齐这一套！”
　　“……”
　　“你傅爷爷就是嘴硬心软，说不同意，这不还是同意了？他呀做不来这个坏人。”汪梅把唐满拽到一边，“你就让老头子出出气，他气的是小韵瞒着他，他爷孙俩一个愿打一个愿挨，以后你就习惯了。”
　　唐满担心的看着傅韵把高尔夫球杆递到傅睿尧手中，对方迟疑了一下，咬牙接过来追着人打，却终究没有落到傅韵身上，她松了口气忍不住笑笑，“谢谢汪奶奶。”
　　常明轩看着眼前笑闹成一团的一幕，眼睛有点热，唐唐能够融入融洽又包容的家是她的福气。
　　作者有话说：
　　傅老爷子：我不同意，我装的！
　　感谢在2022-02-23 23:53:04~2022-02-25 00:18:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：玥、浮筠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾钰. 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 110
　　到丰源的事情并不着急, 常明轩也被二老热情的留下来吃了晚餐，几人还要开车回去都没有喝酒，唐满却晕乎乎的。
　　晚餐中途常明轩接到一通电话, 面色淡定的擦擦嘴巴, “傅老，我临时有个任务要去执行。”
　　傅睿尧也清楚, 一旦来了任务很可能连吃饭的时间都没有, 他看了已经准备起身的常明轩一眼点头道，“注意安全。”
　　唐满紧张的看着常明轩，眸中带着殷切，“师父，是丰源那边吗？”
　　常明轩步子一顿，“等我通知。”
　　“师父。”唐满知道常明轩的任务大部分需要保密, 但是这节骨眼上的任务肯定与孙家有关。
　　唐满也跟着站起来, 手腕被傅韵握住, 她看了眼手指轻抬回握住，眼睛却盯着常明轩, 仿佛他一旦什么都不解释就离开, 她也会毫不犹豫的跟上去。
　　“等我通知, 这是命令！”常明轩肃然的目光扫向唐满，这让唐满想起她跟着常明轩学习的时候被虐的画面，她心中一凛又听常明轩道, “小阮，放心, 我一定亲眼让你看到叛徒的下场。”
　　——
　　吃完晚餐后, 唐满被汪梅叫去卧室。
　　汪梅从衣帽间的柜子里拿出一个红色丝绒盒子递给唐满, “给你俩的。”
　　唐满迟疑的接过来打开盒子, “这是……”
　　丝绒盒子中静静躺着两支玉簪，一只雕兰花一只雕梅花。
　　兰花雕两朵，花瓣呈淡紫色，因为玉质本身原因，淡紫色渐变直到边缘成为玉本身的颜色，浅淡清透，令人爱不释手。
　　另一只雕五朵梅花，散落在簪体上部分，花瓣根部是艳丽的红，顶端的一朵是还未开放的花苞，只在底端有极淡的红，浑然天成的衔接在一起，栩栩如生。
　　“好漂亮！”唐满忍不住赞叹，“汪奶奶，这太贵重了！”
　　汪梅把梅花簪子拿起来放到唐满掌心，“收着，我的一点心意。”
　　玉质通体温润，放在手心把玩十分舒服，她竟有些爱不释手，只好腼腆一笑谢过汪梅。
　　长辈送的东西她再三推辞，礼数上说不过去。
　　回去的路上，唐满把簪子拿出来给傅韵看，“奶奶送我们的。”
　　傅韵看了眼簪子笑道，“奶奶的接受度倒是挺高。”
　　“这是奶奶的珍藏，好好收着，以后有机会一起戴。”
　　二老对小一辈大方，这么些年散出去的物件不少，留下的更是极品中的珍品。”
　　她捏紧手中的方向盘，临走前老爷子还把她叫去书房敲打一顿，看起来还是有气的。
　　得到二老的认可，唐满的心彻底放松下来，舒舒服服的靠在车坐上拿着簪子对着路灯看起来，映着她腕间碧色的玉镯，突然明白了老一辈的人为什么那么喜欢玉器。
　　“阿韵，我觉得很幸运。”唐满突然发出一阵感慨。
　　等红灯的间隙，傅韵握住唐满拿簪子的手放在唇边亲了亲，认真望进她的眼睛中，“这就把你收买了？你是不是没见过我的收藏？”
　　唐满疑惑的看她。
　　“在家里！”傅韵咬咬她手指，“你还真是心大。”
　　唐满惊奇的“欸”了一声，眼中有些隐秘的兴奋，“家里有密室吗？！”
　　傅韵松开她的手，开车往前走，“没有，我全都放在一个小房间了。”
　　“哦。”唐满有些失望，密室什么的多刺.激，她还能摸索一下机关。
　　“你喜欢啊？”傅韵见她满脸可惜的样子开口询问。
　　“嗯。”唐满大方承认，小心的把簪子放回去，“把这个也放进你的小宝库。”
　　“是我们的小宝库。”傅韵纠正，看着她亮晶晶的眼睛扑哧一笑，“怎么跟个小仓鼠似的？往家里存宝贝。”
　　唐满舒服的靠在座位上，“我喜欢！”
　　晚上，唐满见到了那个摆满琳琅满目的收藏品架子，三面墙全都打满了架子，深色纯木格子一一摆着大大小小的盒子和花瓶等物件，中间还有一个半人高的长条玻璃柜，里面有手表和珠宝等首饰。
　　傅韵进门便把架子上的灯带打开，静有种博物馆的静默无声的底蕴。
　　唐满赞叹调笑道，“我这是娶了座金山？”
　　傅韵靠在玻璃柜上，抬手轻刮她鼻梁，“小财迷。”
　　唐满把簪子拿出来摆在一格空架上，转身过来抱住她，“这么一对比我可太穷了。”
　　傅韵扬眉，唐满不说还好，一提钱的事她突然想起来唐满砸墙对付豫腾娱乐，明明有更好的办法，非要选这么激进的，摊开手，“这些都归你，你那点违约费交给我，我代为管理。”
　　唐满表情一僵，看着眼前只能看不能花的金山忍痛把自己全部家当乖乖上交。
　　——
　　唐满与豫腾娱乐的博弈由豫腾娱乐的失败告终。
　　至于后续便没办法放到明面上来，无论是孙家还是傅家都不能这般高调。
　　该在娱乐圈解决的已经解决，剩下的便是孙傅两家的博弈。
　　孙家已经找人多次向傅睿尧递话，但都没有得到答复，他们从一开始孙聿宁脸大的邀请傅老到海市去谈，到现在孙老亲自到恒北来诚恳上门。
　　其中少不了傅老施压，让对方不得不找家里援助。
　　这就是家里的熊孩子惹事，最终面子会从家长那里找回来。
　　孙老登门的时间是唐满与傅韵上门公开关系的第二天，傅睿尧叫两人过去，电话打到傅韵手机上是唐满接的，“不用过来太早，不是重要的人。”
　　唐满挂断电话后倚靠在浴室门框上看着傅韵洗漱，“孙家就是拎不清，真不知道哪来这么大脸觉得我们一定会接受道歉。”
　　有句话怎么说的来着？
　　迟来的深情比草都贱。
　　迟来的道歉还是没诚心的那种，她才不稀罕。
　　“他们经营这么多年怕有人会趁人之危。”傅韵慢慢擦干净脸上和手指上残余的水珠，“暗地里的生意就算大大缩水其中利益都让人眼红。”
　　这些不是简简单单调查就能查出来的，即便退位多年，傅老的能量都不容小觑。
　　不然以孙家能养出傲慢的孙聿宁的家教，不可能亲自低声下气的前来道歉，傅睿尧触到了让他们不得不妥协的根本。
　　两人收拾妥当过去的时候，客厅中只有孙老、孙聿宁和孙凝三人，家里阿姨出来迎她们，“他们在这里等了两个小时了，傅老只吩咐了让随时续茶，他老人家在后院小花园等你们。”
　　老人身形还算挺拔，眼中透着精明睿智的光，与傅睿尧不同，他的眼睛中暗含着刀锋。
　　孙凝与孙聿宁大概是被收拾过的，如今身上没了傲气，跟在孙老身边倒真的像是来诚诚恳恳认错的。
　　见到两人进来，孙凝动动唇，苍白的面色染上几分愠怒，当然这份怒气全是冲着唐满来的。
　　“唐满！你太恶毒了！我都这样了你还不肯放过我，你到底想怎么样？！”孙凝见到傅韵与唐满亲密的姿态终是没有忍住站起来质问。
　　傅韵和唐满人好好在这里站着，她可是在医院躺了这么多天，若不是今天爷爷要求她过来，现在还在医院躺着呢！
　　她爷爷都来傅家登门了，却把他们晾在这里两个多小时！
　　“小凝！”孙老适时制止，转头看向傅韵脸上露出笑，“小韵是吧？多年不见出落得这么大方了，等有空到家里去坐坐，聿宁跟你差不多大，以后多多来往，你们小一辈话题更多。”
　　“谢谢孙老。”傅韵不咸不淡的礼貌颔首。
　　说完便拉着唐满往后院走去。
　　两人瞧都没瞧一眼跳脚的孙凝。
　　人在屋檐下还高傲的不肯低头，这都什么人家！
　　“来了，喝口茶。”傅老的目光落在两人交握的手上，别开眼，“你们怎么想的？”
　　孙老亲自带人过来道歉，无论是因为什么而妥协，其中必定是家族里暗地的生意。
　　唐满抿了抿唇，她并不太清楚孙家渗透了多深，若是涉及到政治……
　　她聪明的没开口，等着傅老开口，在傅老面前不敢托大，傅家本身就对毒贩嫉恶如仇，不可能会放过他们，只不过用什么方式就不是她所能控制的了。
　　“我不接受他们的道歉。”傅韵坐下来给傅睿尧斟茶。
　　傅睿尧了解自己的孙女，她远离漩涡之外，孤傲清高，面上温和却一身傲骨，这是家里教养出来的女孩，他很骄傲喜爱，却也怕等他与儿子百年之后无法再保证这幅傲骨不会被人折断。
　　那天之后他一夜未眠。
　　两个孩子感情稳定，他没理由以“为了她们好”而生生拆散两人。
　　傅睿尧想到昨晚妻子劝说的“儿孙自有儿孙福”幽幽叹了口气，捏着茶杯饮了口茶，“你们俩在家里玩玩。”
　　他不自在的清了清嗓子，“小满，让小韵陪你到我书房选件喜欢的物件。”
　　他也是后来才知道那天汪梅送了簪子，他是被傅韵气糊涂给忘记了。
　　唐满疑惑，叫她们来不是来接受道歉的？
　　唐满不知道傅睿尧的想法，她内心里也是不想接受道歉的，孙家一开始觉得她人微言轻，事情闹到不可收拾的地步后才巴巴跑过来，大概率也只是迫于形势。
　　他们腰弯的越低说明傅家这边施加的压力越大。
　　“爷爷……”傅韵站起身，“我们……不用出去吗？”
　　“不用。”傅睿尧起身背过手慢悠悠往客厅走了。
　　“爷爷叫我们只是为了送你东西？”傅韵疑惑却也没纠结多久，想到老爷子让唐满到书房随便挑顿时有点酸，朝唐满眨眨眼，“走，我带你去挑宝贝，爷爷那里收藏了不少好东西。”
　　唐满还是第一次到老爷子书房，见到傅韵熟门熟路带着她直奔暗格处，这里边的东西她每一件都清楚，里边有一块成色特别好的鸡血石印章，老爷子十分喜欢。
　　“这……不好吧……”唐满更感兴趣的倒是这个暗格，但看到这枚通透无暇的鸡血石印章有些爱不释手，就如同那两支玉簪，成色是极品，市面上根本不可能见到这样好的玉。
　　“拿着，我小时候撒娇要了很多次都没要过来。”傅韵一把塞到唐满手中，“给未来孙媳妇的，他心疼也没办法。”
　　唐满忍俊不禁，“这样比起来，好像我都没给你什么，也没有家人来……”分给她宠爱。
　　傅韵手指握住唐满手腕，眼中含笑亲上她的唇，她很开心唐满能够自然而然的提起家人。
　　“这里是书房！”唐满推傅韵肩膀却没推开，反倒是自己被困在书桌与她手臂之间。
　　反抗无效。
　　她只好享受。
　　......
　　等两人分开都没有人过来打扰，老爷子的书房是真的不允许其他人踏足，唐满面颊发烫抵在傅韵肩头。
　　“唐唐，爷爷奶奶和爸妈都很喜欢你，你现在有家人了。”
　　唐满抱着傅韵没动，轻轻咬了咬她肩膀，带了点哭腔，“嗯。”
　　“什么时候成小哭包了？”
　　“谁让你总是说这些煽情的话。”
　　“不用情话怎么套牢你？”傅韵捏捏她耳垂，“以后想要什么只要我有都会给你。”
　　唐满眼睛一转，可怜巴巴道，“能不能加点零花钱？”
　　“……”
　　作者有话说：
　　最近状态太差了，我也不知道自己怎么了，各种负面情绪。
　　不能保证更新，对不起。
　　大家等完结再来看吧，正文完结我会在文案标示，我会尽快结束这个故事。
　　感谢一路陪伴和包容。
　　感谢在2022-02-25 00:18:54~2022-02-28 15:46:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：玥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：kolinnna、语.、W、我是西瓜小超人的衣服 10瓶；36724318、浮筠、拾忆、不知名秃头法师、初五 5瓶；喻思南 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 111
　　射击馆。
　　“砰砰砰——”
　　唐满打完最后三枪, 把枪收好取下护目镜隔着玻璃看向外边等着的傅韵，扬了扬手中的护目镜。
　　傅韵冲她比了个大拇指。
　　唐满卸下身上的装备走出去，满脸骄傲意气风发, “我还是有天赋的吧！”
　　距离常明轩从傅家老宅离开出任务已经过去十天, 唐满除了为演唱会做最后准备最近迷上了射击。
　　她还没忘记在境外时枪在手中只是一块无用的铁疙瘩。
　　傅韵拿着毛巾帮唐满擦掉额头上的汗，“累不累？”
　　唐满悄然把右手背到身后, 扬眉一笑, 脆生生道，“不累！”
　　傅韵顺着手臂拉过她右手，看着不受控制颤抖的手指，掌心磨出了几个水泡，“还敢骗我。”
　　掌心还有一道浅浅的疤痕，她这双手可是遭了不少罪。
　　“我就是想抓紧练习一下。”唐满被傅韵拉到一旁看她帮自己挑破水泡上药, “嘶～”
　　傅韵看她一眼, 放轻了动作, “你啊！常叔没消息就说明还有没处理完的事情，他答应了让你过去就不会失言。”
　　时间拖的越久, 唐满越是焦躁, 最近两天晚上觉都睡不好, 傅韵经常睡到一半迷迷糊糊的去花房把人揪回来塞进被子里强制她睡觉。
　　演唱会都不太上心，索性她拍完戏之后没多少事情便接手了唐满的工作，演唱会的准备也进入尾声, 如今是六月中旬，等八月底开始第一场演唱会。
　　在七月唐满与盛世的官司也彻底收尾, 方泽铭倒是又来了新活, 盛世那边还没告完, 豫腾娱乐便上赶着来送钱了。
　　这些唐满倒是不用多操心, 她现在在进行舞台训练和射击训练，每天训练场地、射击馆、家里三点跑。
　　傅韵大部分时间都陪着她。
　　唐满由着傅韵处理好掌心的水泡，抬眼看她，“阿韵，孙家已经有四天没来了吧？”
　　傅韵沉眼，“嗯，今天是第四天。”
　　孙老带着孙聿宁把孙凝从病床上拎到傅家按头道歉，傅老也没逼着两人接受孙家的道歉，态度温和但手段强硬，直接把孙老扣下了。
　　孙家怒而前来要人，但老爷子油盐不进，没有他的允许，凡是孙家的人全都见不到傅老。
　　见不到人，自然没办法要人，也没办法得到什么有用的线索。
　　当然，孙老活了那么大把年纪，也不是老糊涂，孙家怒归怒，但也没有自乱阵脚。
　　孙聿宁和孙凝堵门。
　　唐满见过软饭硬吃的，还没见过强送道歉的。
　　最近三天倒是没瞧见两人，想必孙家那边出了问题。
　　——
　　第十四天。
　　唐满焦躁不安的情绪因为傅诚庭的电话而平息。
　　当天晚上两人订了最近一班航班整装出发，丰源是个地级市有自己的机场，从恒北可以直飞。
　　抵达时已经是第二天早晨，丰源市三面环山，背山临水，地势复杂，建筑风格不同于赤水寨的草寨，这里更加现代化，二层小楼或别墅依山而建，平坦地势有大型商场等商业建筑，看起来发展不错。
　　唐满只接到了去丰源的消息，但并没有被告知去哪里见傅诚庭和常明轩，两人下了飞机便与傅诚庭失去了联系。
　　傅韵背着一个包，一只手牵着唐满一只手拖着一个行李箱，她摘下墨镜重新牵起唐满的手，“我们先找个酒店落脚，爸和常叔叔在恰当的时间会联系我们的。”
　　地级市自然没有恒北这种大城市的五星级甚至七星级酒店，两人入住一家档次不错的温泉酒店。
　　休息到傍晚，唐满与傅韵也没窝在酒店不动，两人带好口罩走出去散步。
　　“这里的治安似乎要比恒北还好。”唐满看着大大小小路口的交警以及几个大路口巡逻的武警开口道，“是一直这样还是最近开始的？”
　　“往那边走走看。”傅韵抬手指向步行街的方向，临近傍晚天色黯淡下来，街边店面已经开了灯，丰源市一横一纵垂直两条步行街白天夜里都十分热闹。
　　当地武警在街道中心站岗，还有几队在人群中巡逻。
　　唐满眯着眼睛看过去，近在咫尺的山脉静默无言，商业街尽头是丰源市福利院。
　　不知道是不是她的错觉，这里一派繁华平静之下暗波涌动。
　　唐满拉着傅韵一头钻进人群中，街面的繁华也只是相对来说，若是论人流肯定比不上恒北，越是深入，怪异的感觉越是浓重。
　　这里有很多流浪汉，小巷子里闪烁着霓虹灯，这里隐藏着不少非法经营的KTV和小型赌场，距离巡逻站岗的武警不到百米，不时有几个醉鬼勾肩搭背的走出来。
　　唐满越往下走越是心惊，如果她没看错的话，人群中还混进了便衣。
　　这是发生了什么？
　　傅伯伯要动手了还是对方已经做好了应对措施，这么多警力防的是傅伯伯的人？
　　“阿韵，我们去福利院看看。”唐满看着街道尽头，福利院隐在黑暗中。
　　傅韵将目光从昏暗的小巷中收回，“那里边有情况。”
　　唐满点头，“这里处处不同寻常，不是我们闯进去能解决的，强龙难压地头蛇，这里天高皇帝远的就算傅伯伯处理起来也十分棘手。”
　　丰源的警方是否有参与或者被蒙蔽她根本不清楚。
　　傅韵谨慎的点点头，“走吧。”
　　丰源福利院依山而建，自步行街尽头地势走高，矗立在这里几乎能俯瞰大半个丰源。
　　距离看着不远，但两人一路走下来还是累出了汗，被山风一吹有些凉，唐满把外套脱下来给傅韵披上。
　　傅韵温凉的手握着唐满暖烘烘的手指拨了拨被风吹乱的发丝，突然听到两侧小路有车辆倾轧路面的声音。
　　紧接着车灯从拐角处慢慢现身，福利院内两道探照灯也照下来。
　　“小心。”唐满刚要压着傅韵后背往旁边掩身处走，就被后侧方一道力道拉过去。
　　福利院内的探照灯扫过两人站的地面，灯光顿了下而后扫开。
　　“繁星？”唐满压低声音看着夏繁星以及旁边的纪泠音。
　　“嘘！”夏繁星尽力把声音放轻。
　　傅韵也惊疑不定的看着两人，脱口而出，“你们什么时候来的？”
　　刚才她还以为出了变故，但现在显然不是说话的时候，她适时闭嘴。
　　纪泠音全程没说话，目光紧紧盯着驶进福利院的货车，车灯熄灭，司机从车上下来绕到后院，之后除了探照灯缓缓扫着便再无动作。
　　楼里灯火通明传来孩子的笑闹声，四人在等了一会儿也不见里边有异常动作，唐满深深看了眼那辆车，记下灯光扫过时露出来的车牌号。
　　“跟我走。”纪泠音低声道。
　　四人走的悄无声息。
　　温泉酒店。
　　唐满看着对面夏繁星和纪泠音两人，“你们来几天了？”
　　看纪泠音的样子对这里要比她和傅韵熟悉。
　　“两天。”夏繁星乖乖交待。
　　纪泠音来之前去监狱看养母，当时赤水寨被查剿极大部分村民因参与贩毒运毒包庇毒贩等罪行判罪，纪泠音与纪灵阳养母也在其列。
　　从养母口中得知了赤水寨的大部分孩子被丰源福利院接纳。
　　而她也因为孙家注意到丰源这个地方，在动身的当晚被夏繁星发觉，只好两人一起过来。
　　本想探望那些孩子们，却被拒绝，两人这才觉得这个福利院不对劲，蹲守了两晚，没想到遇见了唐满和傅韵。
　　唐满觉得不妙。
　　她和阿韵过来是因为查到了孙家在这里有动作，而纪泠音和夏繁星很可能是被有意引过来的，毕竟被关在监狱的人怎么会对村里孩子的下落那么清楚？
　　“有没有可能......”傅韵迟疑开口，“我们从踏进丰源的时刻起就落进了别人的算计中？”
　　纪泠音不知道想到什么脸色变得难看起来，平静的眸中闪过一抹恼怒。
　　“我们是不是添乱了？”夏繁星一知半解，不知道自己的到来是否干扰了某些行动。
　　“情况可能没那么糟。”唐满摇头让她安心。
　　然而话音刚落手机铃声响起。
　　唐满看到来电显示接起来，那边传来急促的脚步声，紧接着被刻意压低的嗓音难掩兴奋，“可算被我蹲到他们露出马脚了，小阮，收拾东西到后山来，把傅队派人给你的对讲机带上，上边能看到我发的定位。”
　　挂断电话就见三道目光齐齐看着她，唐满唇角的笑一散，头疼的拒绝，“你们不能去。”
　　最终唐满终究是不放心三人留在酒店。
　　四人刚离开酒店几百米远就见一队人冲进酒店大肆搜捕，酒店大门也被封住。
　　唐满后怕的抓着傅韵的手，几人都没出声低调从围观的人群离开，一行四人摸进浓重的夜色中。
　　唐满根据定位把三人送到傅诚庭所在的临时指挥部，接应的人把四人带到一间不起眼的小房子中，里边有一个投影屏和各种战斗设畩澕獨傢整理备，画面中是散布在丰源各个地方的实时画面，“傅指挥去查看诱饵了，马上就回来。”
　　“谢谢。”唐满把三人带进去，“你们在这里能比酒店安全，能随时看到战况，等我回来。”
　　“唐小姐，傅指挥交待等您过来之后去领武器，配合阮队。”
　　“好。”
　　唐满拿了两把小巧的枪，联系上常明轩，按照他的指示悄然离开临时指挥部。
　　作者有话说：
　　终于理顺了。
　　晚上应该还有～
　　感谢在2022-02-28 15:46:24~2022-03-03 15:49:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：玥、浮筠、拾忆 1个；
　　感畩澕谢灌溉营养液的小天使：黎落北 20瓶；拾忆 5瓶；175、喻思南 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 112
　　深夜。
　　步行街上只剩下24小时便利店还亮着灯, 街面上零零散散的有几个醉鬼，流浪汉都已经缩回了自己该去的地方。
　　这时候小巷中泄露出来的音乐声与嘈杂越发清晰起来。
　　小型酒吧中灯光昏暗，唐满刚走进去就被里面的味道熏得欲呕, 她面色有些白, 空气中的淡淡香味让她胃里止不住的翻涌。
　　半包围的雅座内，白色的粉末光明正大的摆在桌子上, 陌生人递出去的香烟中, 摇晃着各色液体的酒杯中……
　　唐满头有些疼，脑海中闪过一幕画面，浑身冷汗直冒。
　　她从来没有深究过自己为什么会对毒品有这么强烈的生理反应。
　　“小阮？”耳机里常明轩的声音把她从疑惑中拽回来。
　　“嗯，您继续说。”唐满心中闪过很多猜测。
　　“你前方十点钟方向雅座里的中年男人就是我们这次的目标。”她胳膊搭在吧台上漫不经心的瞥了眼，很快便收回了目光。
　　雅座内有不少女人，但没有人往他面前凑, 男人斯斯文文的, 手上捏着酒杯目光落在唐满身上细细打量。
　　唐满侧过身向服务生要了杯酒, 微微蹙眉，“您让我色·诱？”
　　“他也配？”常明轩轻嗤一声, “他是能够指证孙家暗地里那些勾当的关键证人, 我们的任务是活捉, 这里是他们比较大的据点。”
　　“今晚在这里会有一笔交易，傅队的人一到丰源就被发现了，如今只有你和我两人不在他们的视线范围内。”
　　“抓贼抓赃, 我负责收集证据，你负责撤退。”
　　唐满为自己刚刚的想法汗颜, 明白了常明轩的意思, 怪不得她一进来就发现这里的人太过明目张胆, 真的是有恃无恐, “我们有后援吗？”
　　唐满忍不住兴奋起来，这是要捣毁敌人老巢啊！
　　常明轩一盆冷水泼下来，“除了你我只有两个接应的人，你到酒吧后门守着，这家伙一露面就把他拿下，其他人我拖着。”
　　“枪声为号，十分钟之内会有人开车过来接应，你把人扔车上后不要上车，立马离开附近等这边完全平息下来再回指挥部。”
　　“对方战力怎么样？”唐满听懂了，开口问了个问题，那男人看上去一副弱鸡样。
　　“战五渣。这样的人能够在黑白两道周旋，让丰源成为他的根据地，与孙家勾结，同贪婪成性的毒贩为伍靠的是脑子。”
　　“嗯，我明白了。”唐满把钱放在吧台上若无其事的处理了几个邀约的男人，朝着卫生间走去。
　　后门守着两个服务生，一脸生人勿进的严肃模样。
　　唐满脚步转了个方向拐到卫生间，在卫生间等了大概一支烟的功夫“啪——”的一声合上打火机，紧接着大厅中就有枪声传来。
　　“快，有人来砸场子，到楼上去。”守门的其中一人低声开口，另一人点头很快离开。
　　唐满闪身到服务生身后一个手刀就把人敲晕拖进一旁的杂物间中，顺手从杂物间拿出“此门不通”的立牌立在门口半米处。
　　做完这些她抿了抿唇，一个酒吧不会只有一个门，师父怎么确定男人会从这里撤退？
　　很快，唐满便清楚了原因。
　　巷子里零零散散的站着几个流浪汉。
　　她刚推门走出去就见到几个流浪汉已经朝着这边走过来，似乎是没有想到会有人从这里出来，几人动作一顿随后扯掉身上褴褛衣衫。
　　唐满按捺住拿枪的冲动，这些人不知道她的底细，究竟是不小心闯出来的顾客还是搞破坏的人他们不能确定。
　　这几人见到唐满是个女人便放松警惕，不想多事便打算把人打晕。
　　没想到娇娇弱弱的女人身如魅影般在他们还未反应过来的时候便被踢飞，等再想爬起来反击时却发现手脚无力，随后看着模糊的身影靠近，颈间一痛没了意识。
　　唐满抛了抛手中小巧的电击器挑眉忍不住吹了声口哨，这小玩意还真挺好用，等任务结束后就把这玩意儿要过来给阿韵用来防身。
　　酒吧里彻底乱了起来。
　　里面不住传来枪声，有工作人员慌张推门跑出来，唐满站在门口没动，这时候跑出来的人就算会注意到唐满也不会多想。
　　五分钟后，唐满转转手腕活动了下腿脚，时间差不多了。
　　小巷口接应的车还没过来，后门猛然被推开，四个黑衣保镖护着中年男人走出来。
　　男人完好无损，但三个黑衣保镖身上带了伤。
　　唐满站在门后盲区，还没等他们发现自己，便抠动扳机，她还是第一次真枪实弹对火，眸中染上兴奋之色。
　　小巷中堆着木箱子和水泥，唐满以此当做掩体，而对方站的一侧却光秃秃的只能当个移动靶子。
　　“砰砰砰——”
　　唐满练了没多久，在射击场的固定靶准头还不错，移动靶那便是纯靠蒙了，现在对方还有枪，子弹擦着她脸颊、肩膀而过，火辣辣的疼。
　　却把她的血性激了出来。
　　她一只手被震得发麻，但这时候已经失去了痛觉，浑身的血液都被调动起来，她深吸一口气竭力让自己沸腾的心平息下来。
　　三个保镖要护着男人有所顾忌，唐满却一副神挡杀神的气势，她身手很快，再加上出其不意的子弹让三人吃了很大的亏。
　　男人丢下三个保镖朝着小巷另一方向跑去。
　　“砰——”唐满一枪打在男人腿上，男人应声倒地。
　　与此同时，唐满瞳孔微缩，迅速侧身，一颗子弹擦着她脖颈而过，若她未躲这颗子弹定然会穿过咽喉，唐满暗自心惊，心底发沉心思越发缜密动作小心起来。
　　他们没想到后门会有人堵着，慌张离开时带的武器并不多，子弹已经打完。
　　唐满的子弹也几乎打完，她没有后援，转头往巷口看了眼，接应的车还没来！
　　唐满咬牙，不管了，先把人抓到再说，对方接应的人也没来。
　　赤手空拳的搏斗唐满没少经历，孙志毅和黑鹰都给给她提供过练手的机会，杀招连连，师父只说了活捉男人，他身边的保镖唐满无所顾忌，凡是阻挡她的人都要扫清。
　　她眸中兴奋越发盛，她的力气比不上男人但胜在速度，手中拿着小巧的电击器，出其不备的攻击让几个训练有素的保镖都吃不消。
　　很快，小巷中清醒的只剩下男人和唐满两人。
　　唐满转了转手中的枪抵在男人头上，“你逃不掉了。”
　　男人面上斯文仍在，他是真的手无缚鸡之力，手腕连枪都端不起来，目不转睛的看着唐满，“你是谁？”
　　他得到消息傅家会在这边有动作，但那些人的一举一动都被牢牢盯着，闹场子的男人和现在这个女人是从哪来的？
　　“唐满？”男人仔细打量着她的脸，眯起眼睛突然低声笑了，“没想到你的命还挺大。”
　　也没想到有一天他会栽在那个小丫头手中。
　　唐满这张脸若非她刻意遮掩，很少有人认不出来，大荧幕上高清广告随便一个人都能看到，大大小小的城市也有她代言产品的立牌、海报等宣传，这男人认出自己并不奇怪。
　　只不过后一句话让唐满心中疑云骤起，这男人的意思是认识她？更准确的说，这男人认识以前的自己。
　　“不，应该叫你小阮？阮阮？”男人眯着眼睛看着唐满微微恍惚的样子。
　　唐满紧盯着男人的脸，一股冷意从心底升起，她心一惊。
　　惧怕。
　　她第一次对一个陌生人感到惧怕。
　　发自心底的不安感让唐满强制把男人电晕，她怕那张嘴里会说出什么她记忆中从没出现的事情，怕自己情绪失控。
　　接应的车抵达，唐满把人拽上车就听酒吧里一声爆炸声响起，接应的人面色一变，“他们有大型杀伤性武器，情况有变，唐小姐快上车跟我们走。”
　　“小阮，你把他亲手抓住了。”常明轩的声音传来，“如果我能冲出去......”
　　话还未讲完，耳机里的话便断了，唐满果断做了选择跳下车，“你们先走。”
　　说好了师徒联手，那便要一起去一起回。
　　说完便冒着阵阵爆炸声冲回酒吧。
　　接应的人无法拦着，只能遵循命令开车把人带走。
　　酒吧后门门框都被炸的变形，唐满一头钻进去越靠近耳机里出现“刺啦刺啦”的噪音。
　　她找到一个沙发当做掩体，敲了敲耳机压低声音，“师父。”
　　酒吧中硝烟弥漫，大量灰尘充斥在空气中，音响中发出刺耳的噪音，视线朦胧敌我难辨。
　　耳机中的声音从断断续续到持续不断，这时候一到子弹打进离她不远的矮墙处，紧接着她听到了一道极低的声音，“对方人多，给我两分钟，你把人引到那道矮墙后边。”
　　唐满接到指令立即行动，翻身一滚在四面八方而来的密集子弹中往矮墙方向靠过去。
　　视线逐渐清晰，唐满看了眼头顶明亮的大灯抬头将硕大的水晶吊顶打落，房顶电线火花四溅，各色氛围暧·昧的射灯还在运作，灯光昏暗只能看清移动的人影。
　　唐满看到躺在地上的衣架还有一顶被遗落的假发，她绕过沙发趁着刚刚大灯掉落而被阻挡住步子的人还未走到矮墙处的间隙，动作迅速的到达瓷砖贴就的矮墙处。
　　借着昏暗的灯光，她把衣架和假发举到半人高，漏出发顶，将手里枪中的子弹打光，立马翻身跳到一旁吧台内。
　　她听到了枪声响后几声闷哼，随后更加密集的子弹朝着矮墙射击。
　　然而此刻，唐满与吧台内抱着一个机枪的男人迎面撞上，男人手臂中弹，躲在吧台下包扎。
　　唐满最后一颗子弹便是朝着这个男人打的，这边的火力实在太猛她从一开始就注意到了，看到男人手中的武器了然。
　　“来……”男人的呼救还没来得及说出口就被唐满拿着电击器电晕了。
　　唐满摸摸机枪，这就是意想不到的杀伤性武器之一吧？
　　她研究了一会儿，没搞明白怎么操作，冒头看了眼十几个向着矮墙包围过去的人影，瓷砖碎的七零八落，她趁乱朝矮墙方向补枪。
　　等没人注意到这边，抱着沉重的机枪矮身往反方向而去。
　　唐满靠在一个柱子后等待接下来的命令，这个位置进可攻退可守，身后便是酒吧后门。
　　她发现侧前方一个男人也拿着与她手中相同的机枪趴在那里扫射。
　　唐满眼睛一亮，摸近了些，悄悄观摩起男人用枪，等学了个大概矮墙那边的人已经察觉到被耍了，唐满拿出电击器把人电晕，正在纠结要怎么处理这把机枪就听到常明轩的声音。
　　“立即往后门方向撤退。”
　　对方已经开始大范围搜捕，常明轩一时大意，行踪被发现，“小阮，快点离开。”
　　“师父，我顺了两把机枪，只是不太会用，我先掩护您过来。”唐满丢掉沉重的大家伙，学着男人的样子对着几道身影扫射。
　　一旦触发扳机，她想停下来都难，肾上腺素急速飙升，她觉得头皮都在发麻，兴奋疯狂占据思想每个角落，理智全数被挤压殆尽。
　　看着四散奔逃的人一个个倒下成就感油然而生。
　　常明轩靠过来拿起唐满刚刚丢在一旁的机场，研究两下便把没用的东西拆除，“不要恋战，撤退！”
　　唐满不舍的松开扳机，抱着机枪弯腰往后门走，密集的子弹从耳际穿过，常明轩热武器要比唐满用的更纯熟，将追过来的人彻底用火力压制住。
　　常明轩扔了几颗□□便把后门堵了个严实。
　　两人成功离开酒吧。
　　等到了安全的地方唐满跟个守财奴似的还抱着机枪，“师父，我能收藏吗？”
　　“犯法的！”常明轩一把拍在她后脑勺上，“既然走了，还回来干嘛！小命不要了？！”
　　“您说我们师徒俩联手的！我怎么可以丢下您不管！而且我也没有添乱，我很小心的！”唐满振振有词，眸中闪着兴奋的光，显然还没从令人肾上腺素飙升的激烈枪战中抽离出来。
　　她也没再提收藏的事。
　　“回去吧，我拿到了关键性证据，已经传回指挥部，傅队可以放开手脚了。”常明轩看着夜色喃喃道，“等回去见到你抓的那个人，我有件事要告诉你。”
　　唐满突然有种不好的预感。
　　作者有话说：
　　唐唐：大家好，重新认识一下，我的名字叫——唐·捡漏王·进击的电击女侠·满。
　　昨天没能码完抱歉～
　　感谢在2022-03-03 15:49:00~2022-03-04 22:37:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：拾忆、玥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：175 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 113
　　“什么事？”唐满摸出一个药瓶吞了两片药, 尖锐的警笛声从大街小巷呼啸而过。
　　“等回去再说。”常明轩见到唐满微白的面色，察觉到她涌动的情绪，“还好吗？”
　　唐满摇头轻松笑道, “我还能打十个。”
　　常明轩牙齿咬着纱布绑住被弹片擦伤的手臂利落的打了个结, 抬眸轻笑一声，“这次是破例让你加入进来, 没有下次了。”
　　“走吧。”两人不能在一个地方久待, 路面上到处都是监控，对方很快便能找到这处藏身地，唐满与常明轩简单处理了身上比较严重的伤口便离开原地。
　　回去的路上，唐满逐渐压下心中的兴奋，心跳缓缓回归正常速度，她想着男人陌生的脸, 终于忍不住开口询问, “师父, 那个男人……”
　　“砰——”话未讲完远处传来一声爆炸，紧随其后的是几声响彻夜空的枪声, 唐满转头看向常明轩, 见到他微微沉下来的面色有些困惑。
　　明明已经结束了, 怎么……
　　片刻后，唐满突然反应过来瞳孔微缩，“接应的车！”
　　常明轩眯眼盯着远处冒着滚滚黑烟的地方, 低低骂了一声，“去看看。”
　　唐满点头跟上常明轩朝着浓浓黑烟的方向走去。
　　穿过居民区, 居民楼上几乎所有窗户都亮起灯, 酒吧中的枪战、爆炸、路面轰鸣的警笛以及汽车爆炸的声音惊动了整个丰源。
　　但路上并没有居民, 显然当地警方已经做好布控, 越靠近爆炸声常明轩越轻松，至少当地警方不是敌人。
　　远远的便能见到一辆烧的只剩下金属框架的车，旁边停着消防车、警车和救护车，刺目的灯直晃眼睛。
　　“没事了。”常明轩见到傅诚庭与警方站在一起松了口气，走过去询问了下情况便走过来，神色轻松，“走，我们去警局。”
　　唐满看向周围警车的目光充满怀疑，“当地警方没与孙家勾结吗？”
　　“省级的，这种级别的案子当地警方应付不来。”常明轩看了唐满一眼，把她手中的武器收走扔给跟过来的战友，“相信警方。”
　　两人跟傅诚庭打了个招呼便转了方向朝警局而去。
　　警局审讯室。
　　满身斯文的男人坐在椅子上，精心打理的发丝有些乱，大腿中弹处已经被包扎好，白色纱布透出血渍，他低着头沉默不语，消极抵抗审讯。
　　丰源位置偏，平时天高皇帝远的若非发生重大事件很少有人管到这里，当地势力盘根错节都与这个男人脱不了关系。
　　唐满透过单向玻璃窗看着审讯室中的男人出神，男人似有所感的朝她看过来，对方稍一抬眸唐满下意识后退半步，随后意识到从审讯室内看不到外边。
　　唐满眉头微微拧起来，从心底泛处一股冷意，稳了稳心神，“师父，我是不是认识他？”
　　“他叫孙希。”常明轩答非所问，眼中闪过片刻挣扎，沉默良久才继续开口，“跟我到会议室来。”
　　唐满不明所以的转身跟上常明轩，临走前她偏头看了眼孙希，那双阴毒的眼睛让她不由自主的发寒。
　　会议室不大，用来接待外来警力，提供讨论开会的空间，如今所有人都在善后扫尾。
　　常明轩关上门，随手拉了一个椅子坐下来，从兜里摸出一个烟盒抽出一根叼在唇边又递给唐满一根，他吸了口烟眯着眼睛缓缓开口，“原本我打算把这件事情带进坟墓，但是你不可避免的被卷进了这场行动中，如果错过这两次抓捕，你会遗憾终身。”
　　“你刚刚问我，你是不是认识孙希。”常明轩慢悠悠吐出一个烟圈，微微抬起头盯着铝制天花板，“还记得高中之前，你经常去一家医院复查吗？”
　　唐满眼皮一跳，不由自主的想到曾经她梦到过躺在病床上几乎没有生命气息的自己，鼻腔中充满消毒水的味道。
　　记忆深处似乎有什么即将破土而出，她觉得呼吸有些压抑，后脑像是有数不清的密密麻麻的绣花针在不断刺激着。
　　常明轩在仅有两人的会议室娓娓道来，将唐满不完善的记忆填补完整。
　　当年唐满获救时医院发现她体内被注射的高浓度毒品，几乎失去了生命体征，性命垂危之际连专家都束手无策。
　　并且还要防止对方的报复，她在重症监护室躺了足足一周半的时间。
　　“你对毒品的味道有着严重的生理反应应该是那时候留下来的。”常明轩眼中染上淡淡的阴云。
　　对手无寸铁的女孩注射毒品，甚至进行精神折磨和心理暗示，这些丧心病狂的手段就是在丰源藏匿多年的孙希做的，那时候孙希就已经成为孙志毅的下线。
　　经查，丰源福利院是他们在丰源最初的据点，孙家与孙志毅的合作就是通过孙家认养孙凝后对福利院进行大额捐助。
　　钱财开路，又有孙家这个可靠的保护伞，孙希与孙志毅的势力迅速扩张，十年间通过各种渠道陆陆续续向境内输送毒品数量高达数百吨。
　　而且远不止输送毒品那么简单，福利院中的孩子经过特殊训练会输送到境外为孙志毅卖命。
　　赤影组织中有很多娃娃兵，但终日混迹在贪婪、血腥之中，早已经失去了孩童的天真，甚至成为令人头疼的罪犯。
　　如今在越发透明的制度体系中福利院已经洗白，基本脱离了以往的输送链，虐待孩童的手段永久的被封存，现如今福利院最大的作用一是利用社会影响力洗钱，二是作为毒品中转站运作。
　　今天晚上的行动就是为了获取孙希与境外进行非法交易的关键性证据，矛头直指孙家。
　　任谁都不会想到披着祥和温馨外衣的福利院竟然会与贩毒沾上边。
　　纯真与罪恶共存，让人不寒而栗。
　　当年从丰源福利院发逃出来的三个孩子遭到了不同程度的伤害，其中唐满的伤最严重，没有人知道在成年人都无法承受的精神折磨痛苦中唐满是怎么带着夏繁星逃过重重围住堵截而脱身。
　　常明轩说的很慢，这些年他尽力调查，但一个人的力量毕竟有限同时也避免打草惊蛇，他并没有太过深入。
　　这次任务时才真正放开手脚去调查当年的事情，查到的结果让他心惊，即便知道孙志毅等人多么丧心病狂，但真正了解到当年发生的事后他还是忍不住惊出一身冷汗。
　　这不是唐满一个孩子能够承受的住的。
　　而且对方的计划远不止对组织进行报复，几十条人命无法满足他们的贪婪，孙志毅和孙希等人还有这更加长远的报复计划。
　　不过这些计划在唐满带着纪泠音和夏繁星逃跑后夭折了。
　　唐满张了张嘴巴才发现自己失了声，艰难的吞了口口水才找回自己的声音，“我……我以为那只是个梦。”
　　常明轩摇摇头接着往下说，“当年繁星的心理创伤反应要比你的更大，我们以为你失忆，等到发现你的心理出现问题时已经晚了，医生也不建议唤醒记忆来刺激你。”
　　“绑架你们用来挟制你们的父母，又把你们救出来获取信任从而顺利的进行心理暗示，摧毁信念重新灌输他们的思想，既是未来能够给予组织致命一击的棋子又能够满足孙志毅的报复心。”常明轩的手握成拳头，冷笑一声，“可惜，他实在低估了你们的毅力与智力，你很聪明，带着泠音和繁星逃出来。”
　　唐满是撑到见到足够信任的人才昏睡过去，她身体虚弱到极致，治疗过程中几乎把身上的血全部换掉才保住一条性命。
　　也因此，她对毒品的味道有着严重的生理反应，鬼门关走一遭缺失了一段记忆。
　　“孙志毅是你亲手抓的，孙希也是你亲手抓的。”常明轩拍拍唐满单薄微颤的肩膀，“小阮，都过去了，你接替阮队完成了任务，放下吧，不必再背负着恐惧与困惑走下去。”
　　唐满手指死死扣着椅子扶手，指节因为用力发白，后知后觉的痛席卷而来。
　　心底的温度降到冰点，她从没有感觉到如此恐惧与无助。
　　四周都是黑暗的，仅有头顶拢下来的刺目光线让她的胆怯无所遁形。
　　好冷！仿佛浑身的温度都被一瞬间抽走，连呼吸都艰难起来，眼前花白一片，她看不到任何东西，无尽的光刺进早已适应黑暗的眼中。
　　她听到有人叫自己的名字，小阮，唐满，阿阮……
　　唐满的目光没有焦距，一一掠过眼前惊异担忧的脸庞。
　　可是她太疼了，连动动手指的力气都没有。
　　唐满习惯性的扯出一个笑，想要告诉他们自己没事，但喉咙间涌出一股甜腥，瞬间天旋地转眼前所有的影像都在扭曲变形。
　　“唐唐张嘴。”
　　唐满听到温柔的声音，眸中逐渐有了焦距，身体止不住的轻颤，紧闭的牙关在打颤，她落进了芳香馥郁的怀抱。
　　牙齿被柔软的触觉撬开，苦涩与血腥味儿在口腔中蔓延开来让她恢复了几分理智。
　　唐满怔愣的看着放大的五官，唇上柔软的触感让她骤然松懈了力道，不由自主的汲取着甘甜来慰藉惶惶不安的心。
　　“唔……”傅韵一只手放在唐满后背轻轻拍着安抚，另一只手勾着她脖颈，舌尖及唇角的疼痛让她微微蹙眉却没有松开。
　　她能感觉到唐满的颤栗与无助。
　　那是迟来的恐惧，在心底压了十几年，一旦被揭开任谁都无法预测会导致怎样的后果，傅韵庆幸自己坚持陪在唐满身边，希望能够抚慰她。
　　这个吻并不带情·欲，起初傅韵只想让唐满安定下来，到后来慢慢超出她的控制，成为唐满单方面无尽的索取。
　　她后腰被掌住，空无一人的会议室中只有交错的呼吸声。
　　……
　　唐满手指轻抚着傅韵被咬破的唇角，低头埋在她颈窝，闷声闷气道，“疼吗？”
　　“疼啊。”傅韵如实回答，“还好你清醒的快，不然我要被你吞了。”
　　唐满舔舔唇角，回味着口腔中的苦涩与甘美，“药太苦了。”
　　“这里还疼不疼？”傅韵与唐满稍稍拉开些距离，手指按在她心脏处轻轻拍着，“我在外边听到了，你很勇敢，很厉害！”
　　“我做到了。”唐满明白常明轩的意思，与其保护不如主动出击，让她直面噩梦才能更快的从梦魇中走出来，风险大但收益高，她吸吸鼻子，眼底闪着碎光，“再没有任何事能够把我击垮。”
　　常明轩站在会议室走廊中，脚下踩灭了两个烟头，对面站着纪泠音和夏繁星，他问出了一直以来萦绕在心头的疑惑，“当年小阮明明带着你们两个跑出来，小纪为什么转头去了赤水寨？”
　　纪泠音听着里面的动静，平静无波的眸子微微动容，牵着夏繁星的手无声收紧，并没有回答常明轩的疑问，反而是抬眸看着他提出一个请求，“常叔叔，我想见见孙希和孙志毅。”
　　困扰她多年的谜题到现在也该解开了。
　　作者有话说：
　　不要蹲更新，正文完结后会在文案通知，我尽量快一点，抱歉，鞠躬～
　　感谢在2022-03-04 22:37:43~2022-03-08 00:11:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：玥、拾忆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浮筠 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 114
　　从审讯室出来, 纪泠音面无血色，她脱力般靠在走廊冰凉的金属长椅上，缓缓弓起背, 手肘撑在膝盖上, 双手捂着脸，肩膀轻轻颤抖。
　　夏繁星在她身边坐下来。
　　审讯室的对话她听到了。
　　唐满能够带着她们逃出来少不了纪泠音的计策, 三人中只有她一个累赘。
　　在进入相对安全的范围内, 纪泠音一句话都没留下便离开了。
　　唐满当时全凭着意志带着她往前走，对周遭的感知很微弱，只有她记得纪泠音临走前不符合她年龄的复杂目光。
　　她到现在才真正明白纪泠音为什么放弃近在咫尺的自由，甘愿去往赤水寨在孙志毅眼皮底下战战兢兢生活这么多年。
　　她有了被拐卖的纪灵阳的消息，即便是陷阱她也不想放弃一丝机会。
　　没了父母的孩子遇到了好心的母亲，拼凑而成的家庭在罪恶的地方竟滋生出丝丝缕缕温馨。
　　或许是难得的温馨牵绊住了纪泠音, 也或许是她发现了什么不得已留下, 如今纪泠音找到纪灵阳之后留在赤水寨的原因不得而知。
　　这些早已无法令纪泠音动容, 她就像万年无波无澜的古潭，仿佛没有什么能够搅乱她的平静。
　　但得知真相后, 那份长久的平静维持不下去了。
　　从孙希口中得知, 纪灵阳是被家里人卖掉的, 她找到纪灵阳的时候转手六次，他很聪明也从没有放弃逃跑，但一个几岁的孩子怎么也抵不过成年人。
　　原本, 他会从赤水寨转到丰源而后输送至境外，但被失去儿子的寡妇抱走。
　　当年赤水寨几乎与世隔绝, 仅有一条山路和一条水路通向外边, 逃跑是奢望。
　　纪泠音深吸一口气, 哑着声音, “灵阳是被姑姑的孩子卖掉的。”
　　纪父出任务半年未归，纪母难产身亡，两人由姑姑抚养。
　　“姑姑心疼我和灵阳，吃穿用度从不亏着我们，却没想到因此……”姑姑对他们的好引来家里哥哥姐姐的嫉妒，她尽力低调不跟哥哥姐姐起冲突，期盼着父亲能回来。
　　没能等到父亲回来的消息，等到的是低低失踪的致命打击。
　　“我从来没有怀疑过他们。”纪泠音双手抓着头发，“他们只有十几岁，五百……五百就把灵阳卖了……”
　　纪泠音不想追究他们当时是不是挣扎过，不想深究是不是被有心人骗了，也不想再去求证姑姑对她和灵阳的好是真心还是假意。
　　既成的事实，再多的无奈与辩解也无法抹平伤害。
　　平日挺直的身子松懈下来，眼泪无声从指缝渗出滴落在光滑的地面上溅出一朵朵水花。
　　唐满后背抵在墙壁上，唇线绷直，长久的沉默不语，自脚下升起阵阵寒意。
　　扑面而来的窒息与压抑，让人避无可避。
　　“我出去透口气。”唐满不想再继续待下去。
　　唐满从来都觉得一个人的能量有限，但是现在才发现，一个被贪婪与仇恨支配的人能够造成的伤害程度如同常人无法逾越的高山。
　　傅韵追出来不远不近的跟在唐满身后，两人都没有说话。
　　警局院子中只有中规中矩的绿化带和红砖墙，唐满在砖墙上狠狠打了几拳，手上瞬间渗出血，她却感觉不到痛，低眸看着傅韵一脸紧张的捧着她的手。
　　“常叔叔告诉我叔叔的遗骸找到了。”傅韵抱住唐满轻拍她后背，“阿姨的遗言也找到了。”
　　孙家以此为条件让傅诚庭手下留情，傅韵没有去问父亲是怎么处理的，底片已经送到恒北。
　　傅韵看着天边光芒大盛的初阳。
　　结束了。
　　——
　　七月中旬。
　　“恭喜你，最近的状态很不错，下一次诊疗如果还能保持这种状态，那可以考虑延长复诊时间。”林瑜微笑着看向唐满。
　　唐满朝一旁的傅韵笑笑，距离丰源的事情已经过去一个月，阮清晖的遗骸是要跟随长眠在边疆的烈士一同埋入烈士陵园，尸骨火化后唐满捧着骨灰盒哭了很久。
　　唐满母亲的遗言交到了她手中，那天她把自己关了一晚上，之后眼底的郁色便慢慢褪却，不是逞强演出而来，而是真真正正从泥沼中一步步走出来。
　　褪去了满身负累，被泥土掩盖多年的明珠终于洗去了身上的灰，光彩缓缓无声绽放。
　　演唱会紧锣密鼓的筹备已经进入尾声，门票开始分批次预售。
　　新专辑的发售也提上了日程，大概定在七月底八月初，关旭除了要忙演唱会还要忙专辑发售。
　　销量倒是不用担心，唐满粉丝基础坚实，再加上与盛世打官司之后路人缘迅速积累，她像是一个披着华美外衣的收藏品骤然被打破表层伪装，人们发现竟是一个稀世珍宝。
　　沉寂多年终于得到了与她的才华相匹配的赞誉。
　　不过，外界毁誉已经无法影响唐满。
　　一个月的时间唐满都在闭关训练，一天中大部分时间都在录音棚与舞蹈室。
　　“唐唐，今天有个应酬，我晚点去接你。”唐满拿了条毛巾边擦汗边接电话。
　　唐满：“你应酬完就回家不用来接我，方律师约我吃晚餐，要谈点事情。”
　　傅韵顿了顿，“好，晚上回家等你。”
　　“电击器带着吗？”巴掌大小的电击器被唐满要了过来给傅韵防身。
　　傅韵轻笑了声，“带着呢，放心吧，叶晴和一个助理跟着我，我不喝酒。”
　　自从上次在孙宁身上栽了一跟头后，叶晴任何应酬都畩澕不会碰别人递过来的酒水，能不喝就不喝。
　　工作室中的公关团队进行整改，傅韵出事之后没有叶晴，对于水军有组织的造谣并没有立即做出有效的回应与应对方案，叶晴才真正明白她不能再事事亲力亲为了，也该培养能够扛起事情的后辈。
　　这一决定让工作室中习惯了佛系养老的员工压力陡然增大。
　　“亲一口。”唐满浑身都是汗，刚练完舞呼吸却很平稳。
　　“mua~”傅韵隔空亲了一口，“乖啊，别乱跑。”
　　“知道啦！”唐满坐下来休息，唇角带着笑拉长了音像是在撒娇。
　　挂断电话后，唐满把身上的湿透的衣服换掉看了眼时间戴上口罩和帽子走出训练室。
　　四点四十五分，天上的阳光还很刺眼，洒在人身上暖烘烘的发烫。
　　唐满带着墨镜和口罩走在熙熙攘攘的人群中，身姿靓丽却并不突兀。
　　广场是下沉式半环形台阶，中间有个英雄雕像，雕像代表了所有为人民牺牲的战士，他面朝宽阔的人工湖，目光坚定的看向远方。
　　雕像沐浴在阳光下，高大的影子下有人在乘凉，小孩子们踩着滑板车奔跑嬉闹，年轻的男生女生闲逛着……
　　唐满坐在台阶上看着眼前的温馨与安宁，她心中感怀释然，那么多人付出生命坚守的边境线一次次被突破有一次次被抢夺回来，付出惨烈的代价依然有人义无反顾的奔赴。
　　他们最本真的理想不就是如今安宁的生活吗？
　　五点整。
　　是当年他们进行任务开始的时间。
　　天空有七架战机自远处低低掠过，机器的轰鸣声让不明所以的人们纷纷抬头仰望。
　　身在和平年代的人们看到这一幕并不觉得会有危险，街上行驶的汽车听到了广播自发停下车鸣笛，广场上的国旗在半空中随着微风飘扬，降半旗，防空警报长鸣、低头默哀……
　　所有人都看到了飞机身上披着的国旗，长眠于境外十年的烈士终于能够回来看一眼他们所保卫的国家，如今的和平与安宁是他们给国家最好的答卷。
　　阔别十年，英雄归家。
　　唐满仰头看着七架战机在低空中掠过，墨镜下的眼睛酸涩不已。
　　“我希望世界和平。”
　　同一时间，电子屏幕上浮现出唐满缉毒宣传视频。
　　高扬的国旗热烈鲜艳，世界并不全是美好，但仍有一部分人仍心系和平并为此可以牺牲一切。
　　这一天，所有的媒体及社交网站陷入了狂热的讨论，沉寂十年的缉毒英雄以最高规格的礼仪被接了回来。
　　当人们远离战争享受着安宁与美好的社会生活时，无数个热血的英雄在前方冒着枪林弹雨寸步不让的守卫着边境线。
　　他们之中或许死后在很长一段时间内都无法被知悉名字和生平事迹，有些甚至为了避免家人被报复，无法得到后代祭拜。
　　谁说站在光里的才是英雄。
　　战机在恒北人民广场盘旋七圈，在长久的鸣声中飞向烈士陵园。
　　六十二名烈士棺木盖着国旗庄重下葬，英魂终能安息。
　　大部分烈士的名字与照片被公布出来，一小部分因为要保护其家人做了模糊处理。
　　阮清晖的名字及照片在公布名单范围内，其警号567001在重启二十四年后永久封存。
　　重启，是为传承。
　　封存，是为铭记。
　　唐满摘下帽子仰望着远处的战机，墨镜下早已热泪盈眶。
　　与此同时也播报了长达半年之久的缉毒行动成果。
　　抓捕毒贩赤影组织孙志毅等百余人，丰源市福利院近半工作人员涉案，当地盘根错节的势力被彻底瓦解，海市孙家与毒贩勾结，涉毒贩毒等行为败露，查封孙家所有涉案人员名下财产，所有嫌疑人与知情者进行调查。
　　其□□缴获毒品四百余吨，枪支弹药等武器上百件，所涉及官员之多、牵涉之广令人咋舌，引起了不小的震动。
　　其中还破获重大孩童拐卖案，多个家庭得以团聚。
　　经过这次报道，缉毒警跃进人们的视野中，网络上大篇大篇的称颂，烈士陵园中祭拜的人络绎不绝，庄重的墓碑无声挺拔的永久矗立在他们用鲜血换来的和平上。
　　作者有话说：
　　致敬所有缉毒警。
　　感谢在2022-03-08 00:11:18~2022-03-09 23:48:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浮筠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：kolinnna 10瓶；浮筠 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 115
　　八月二十七号晚七点半。
　　唐满个人年度演唱会第一场在恒北开始。
　　早晨下过一场雨晚上依然燥热难耐, 临近开场，体育场内粉丝们的热情与盛夏的天气一样燥热不已。
　　华丽盛大的舞台上灯光扫开，当那道风姿绰约的剪影出现时将场中尖叫声冲破天际。
　　灯光聚拢在唐满身上, 炫目的光看不清脸, 现场屏幕将她的窈窕身段放大，随着音乐声响起, 柔软的细腰点燃了现场的气氛, 身体灵巧的随着音乐声有节律的舞动着。
　　手脚协调，完美的与音乐声融合，落下的每一步都踩在节拍上，美感与力量感并存。
　　唐满只有在出道之前系统的学过舞蹈，她的舞蹈比不上专业舞者但唱跳舞台效果称得上完美，甩出同咖位歌手一大截。
　　演唱会新歌首次公开演唱, 七月底拿到新专辑的粉丝已经能够跟唱。
　　最后一首歌唐满换了一身黑色露肩礼服, 修长白皙的脖颈白的发亮, 她脖颈微仰，流畅漂亮的下颌线与颈部曲线衔接, 像极了漂亮的黑天鹅。
　　因唐满情绪感染, 现场有些安静。
　　没有舞蹈, 没有配乐，唐满捏着话筒声音清越穿过燥热的风，清晰而悲壮的歌声传到现场每个人心中。
　　不同于以往轻松带动气氛的轻摇滚风, 也毫无情歌的低语暧昧声调，质朴的歌声几乎没有华丽的技巧, 更多的是难以与外人言说的情愫, 有一种娓娓道来的指引感。
　　她低语轻吟, 微微哽咽的声音轻松撬开人们的心防, 丝丝缕缕的痛传遍四肢百骸，等反应过来的时候早已经泪流满面。
　　曲毕。
　　盛大的灯光拢下来，聚光灯照在舞台中央单薄孤寂的身影上。
　　唐满脸上带着几分哀伤，悲切的向着西南方向低下头，刹那间一滴晶莹的泪自眼眶滴落。
　　有粉丝曾说过，镜头背后的唐满有种不符合年龄的孤寂感。
　　乍然而泄的脆弱让人忍不住屏息，生怕惊扰了微微晃神的黑天鹅。
　　傅韵在前排仰头看向舞台上的那道身披光华的身影，从她的位置能够清晰的看到唐满脸上的表情。
　　她心底叹了口气，这段时间唐满的情绪确实在好转，但痛楚却从十年前持久的维持到现在，那种伤害是时间都难以抹平的。
　　傅韵想到唐满拿到她母亲的遗言后，把自己关在房间足足一整天，反反复复看着那个满身书卷气的温柔女人。
　　之后便积极配合治疗，从令人窒息的真相中走出来的唐满蜕变了，整个人焕发出光彩。
　　耳边传来粉丝山呼海啸般的尖叫声，声浪层层传递，在会场中此起彼伏一浪压过一浪。
　　傅韵不由被这种氛围感染了，双手拢在嘴巴边跟随周围的声音一起叫着唐满的名字。
　　那滴泪被舞台下的封园园捕捉下来，封园园在《风华》杀青仪式之后寻找傅韵私服同款时发现唐满在某些时间段内与傅韵的几件衣服高度重合。
　　本以为是巧合，没想到越扒越细思极恐。
　　经过多番对比，她后知后觉的怀疑那天见到的富婆粉丝是唐满。
　　她翻遍了唐满加入粉丝群的微博账号，没有一丝有价值的信息。
　　晓棠……
　　那不就是小唐嘛！
　　小唐，唐满，是一个人吧？
　　后来，她跑到唐满大号企图找出“奸情”的味道，但还没发现什么就出现了闹得沸沸扬扬的孙凝及豫腾娱乐自打嘴巴事件。
　　傅韵工作室错过了最佳澄清时间，之后的澄清在巨量水军的冲刷下变得微乎其微，以往佛系的粉丝面对有组织的绯闻几乎束手无策，也就是在那时候，唐满大号下场吸引火力。
　　之前就有傅韵要签下唐满的消息传出来，这件事之后傅韵的粉丝对唐满有了好感，但谁都没有往那方面想过。
　　对于唐满与傅韵两人之间的关系，封园园目前还没有确凿的证据，并不声张反而以挑儿媳妇的眼光挑剔起唐满，看了一圈下来，封园园觉得……唐满真是个宝藏！
　　有颜有才，虽然黑料缠身但那些都是以前的事情，根本没有实质性的证据，全凭公司一张嘴，并且在打官司期间那些黑料的始末慢慢浮出水面。
　　在业界有名的方律师的追讨下，唐满身上的污点被一点点剥落下来反噬到盛世娱乐身上。
　　完全就是美强惨的大女主爽文剧本！
　　封园园心里对唐满百般怜爱，但她身为坐拥数十万粉丝的大粉不能公开爬墙，只好悄悄注册了个小号关注唐满，进入到她庞大的粉丝群中。
　　越是深入了解，她越明白唐满的粉丝粘性为什么会这么高！
　　聪明漂亮又有着并不令人讨厌的圆滑，努力正直又带着少年意气。
　　这样的人值得追，粉圈现在流行一句话——你可以永远相信唐满。
　　“咦？”封园园被眼前唯美的一幕晃了心神，镜头不经意间一扫，而后震惊的把镜头对着前排观众席缓缓拉近，等看清了那道身影后倒吸一口凉气。
　　傅韵！
　　作为傅韵的资深粉丝，她绝不可能看错，化成灰她都认得！
　　现场来了不少嘉宾，这时候台上嘉宾正在与观众互动，唐满的目光朝着舞台下微暗的观众席扫过去，似乎是在辨认。
　　封园园的镜头追随者唐满的目光缓缓移动，越是临近她越是紧张，最终镜头定格在她刚刚停住的位置。
　　往日上山爬树都不都带抖的封园园手指微微颤抖，又兴奋有震惊，虽然早已经怀疑，但她亲眼确认又是另外一回事。
　　果然有奸·情！
　　傅韵微微仰头，有束光打在她头顶，所有人都黯然失色，两人视线交织，暧昧的情愫在无声翻涌，周围似乎竖起了外人无法打破的屏障。
　　唐满眼睛轻眨了下，傅韵弯着眼睛笑。
　　此刻连光都温柔了许多，将两人的距离无限拉近。
　　封园园觉得心脏已经无法正常跳动，一时间不知道该羡慕谁，她一个单身狗来看演唱会，莫名其妙的被塞了口狗粮。
　　她稳稳的端着手中的相机咔咔一顿拍，欲哭无泪，难道这就是爬墙的报应？
　　演唱会结束后封园园都恍恍惚惚的，她在今天确认了一件事情——
　　说出去可能没人信，唐满与傅韵在谈恋爱！
　　鉴于孙凝事件只过去两个多月，封园园选择对外缄默，但晚上回家修照片的时候又忍不住对着两人对视的照片捂着心口痛心疾首。
　　爬墙的代价太沉重了，一下塌了两个房。
　　很快，封园园就找到了组织，她没有经过多少心理斗争便加入了“云雨高唐”。
　　有组织的磕糖是唯粉想象不到的快乐！
　　唐满与傅韵并不知道短短的对视让一个偷偷爬墙的唯粉塌了房又迅速在两块地基上盖起高楼。
　　演唱会结束后傅韵跟随工作人员的指引来到后台化妆间，唐满在外边接受媒体简短的采访还有小型粉丝见面会。
　　傅韵没有打扰她，安静的坐在椅子上看手机。
　　微博上关于唐满闭关两个月首次露面展现出空前的热情，新专辑及演唱会重新把她拉到大众视线中，“热搜杀手”的称号名副其实。
　　高傲的黑天鹅优雅的低头落下一滴泪的画面已经流传开来，一段时间找不到新物料的粉丝开启了新一轮的狂欢。
　　讨论更多的是演唱会最后一首歌，那是唐满为所有为了禁毒而牺牲的烈士以及如今还奋斗在一线的战士所作。
　　这首歌的立意极少人知道。
　　赤影组织被摧毁，丰源一霸孙希落网，孙家被查处收尾工作已经基本结束，所有参与行动的人员都被记了一功，傅诚庭更是升了一级。
　　唐满因为在抓捕毒贩过程中有着突出表现也收到了表彰，但为了避免残余毒贩势力的报复，所有的表彰都未面向大众公开。
　　当年的事情只向公众披露了一部分，而孙家败落却好好被报道了一番，不仅是财经报道及焦点新闻还有无孔不入的娱乐媒体，孙家真真切切在互联网火了一把。
　　越来越多以权谋私的事情浮出水面，就连孙聿宁的豫腾娱乐都不怎么干净，孙凝也因为自己所做的事情锒铛入狱，前途尽毁。
　　唯一上了年纪的孙老还是贺家出面保了下来，算是成全祖辈的一点交情。
　　唐满的演唱会算是孙家的救命稻草，在唐满之前孙家每天换着花样的被挂在热搜上，这些到底是人为落井下石还是网友们的猎奇心理就不得而知了。
　　这首歌是唐满七月底赶在新专辑发布之前创作出来的，她开放了版权，经过一个月的发酵这首歌已经占据各大榜单前排。
　　傅韵看着唐满每年演唱会的神图盘点，盯着今晚呼声最高的“天鹅垂泪”有些出神，就连唐满推门进来都没发现。
　　唐满从背后拥住傅韵，“一张照片看的那么认真，我本人在你面前随便看。”
　　傅韵收起手机弯唇一笑，转过头捏捏唐满脸颊，舞台妆比较浓，指腹轻蹭了下她的唇拖出一道淡淡的红痕，“嗯，看你。”
　　唐满并不在意被弄花妆面，倾身压在椅背上，伸手拉下傅韵脸上的口罩，凑在她唇边亲了一口，眼睛亮晶晶的像个讨要夸奖的孩子，“我棒不棒？”
　　“很棒！我还是第一次看你的现场，震撼又美的无可挑剔。”傅韵毫不吝惜对唐满的夸赞，把一旁的椅子拖过来，“我当时在台下就想啊，这样一个美好的人是我的。”
　　“阿韵，你什么时候学会拍马屁了？”唐满被傅韵逗笑了，在她身边坐下来。
　　“我说的是实话。”傅韵曲起食指轻刮了下唐满鼻梁，“坐好我帮你卸妆，爸妈在家里等我们呢。”
　　“化妆师马上……”唐满刚要说不用她帮忙，却见傅韵起身靠过来坐在她腿上。
　　唐满一噎没了动静。
　　“今晚要在家里住，这是今天我们最后能独处的机会……”
　　唐满为了准备演唱会压力很大，两人已经挺久没有太过深入的亲密。
　　晚上姜蕴阑执意要在家里帮她庆祝，唐满推辞不过只好答应下来。
　　“那……那我们……”唐满有所顾忌的瞥了眼门板，轻咬着下唇而后咽了口口水，睫羽轻颤仰面吻在傅韵下巴上。
　　然而下一刻傅韵按着她鼻尖推开，手指顺势轻刮了下，弯着眼睛笑她，“没定力的小鬼。”
　　唐满眸光微黯，捧着傅韵的脸狠狠在她唇上亲了一口，唇上浓艳的口红将她浅色的唇染红。
　　她扬眉轻笑着拥住傅韵，下巴抵在肩窝，“你就是欺负我太喜欢你。”
　　“嗯，就喜欢欺负你……”
　　傅韵缓了口气，听到门外由远及近的脚步声以及谈话声，拍拍她肩膀，“关旭来了，我帮你卸妆。”
　　在唐满幽怨的目光下，傅韵轻笑着起身扳过唐满巴掌大的小脸，动作缓慢的帮她卸掉妆面。
　　作者有话说：
　　来了～
　　感谢在2022-03-09 23:48:51~2022-03-12 16:25:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浮筠、拾忆、学渣不渣_ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：55725423 3瓶；喻思南、fyming 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 116
　　九月底, 酷暑在第一场秋雨后结束，三场演唱会完美落下帷幕。
　　灯光浅淡的舞台上，唐满摘下耳返, 耳边是铺天盖地的尖叫声。
　　她唇角牵起眸中倒映出璀璨星光, 平复了下呼吸，声音传到现场每个粉丝耳中, “最后, 我想有必要跟大家说一声。”
　　麦克风将她的呼吸声放大，露天体育场有细密的雨丝飘下来，落在脸上，“我谈恋爱了。”
　　她声音很轻仿佛藏着被太阳晒化的糖浆，能拉出丝来的甜。
　　唐满出道以来走的就不是甜美路线，如今脸上掩藏不住的春意让粉丝很不适应, 半晌才回味过来唐满话中的含义。
　　谈什么了？
　　恋爱？！
　　谈恋爱了？！！！
　　平地惊雷, 落在极度兴奋的粉丝耳中让人头脑有一瞬间的空白。
　　粉丝如潮的会场陷入短暂的寂静, 而后爆发出巨大的尖叫声，有人在哭有人在笑……
　　“我会在合适的时间公开, 还请大家不要做过多猜测和曲解, 谢谢大家。”唐满迎着光看不清正前方的观众席, 她微微侧眸精准的捕捉到台下微微震惊的目光。
　　傅韵站在人群中就好像在发着光，她就安静的站在那里，仿佛再嘈杂的环境都无法让她染上纤毫尘埃。
　　无论傅韵做再多伪装她都能一眼认出来, 舞台下那双眸子由诧异变为火热。
　　傅韵的目光像是带着火星，从一开始的微微诧异变得十分有侵略性, 只对视一眼便能将她烧的口干舌燥。
　　唐满强迫自己转开目光, 淡然的走向升降台, 直到脱离了观众的视线才双手拍拍自己脸颊, 猛灌了口水。
　　要了命了！
　　她好像是个情窦初开的毛头小子，傅韵一个眼神就能让她心痒难耐。
　　这份悸动一直维持到上车见到傅韵，她的心跳还是不争气的莫名漏掉一拍，莫名生出几分不自在。
　　“累不累？”关旭在前边开车，傅韵拉过唐满的手，掌心上留下了淡淡的疤痕，她轻抚着。
　　“不累。”唐满下意识摇摇头，觑了眼傅韵的脸色，短暂的忐忑过后开口问道，“我是不是冲动了？”
　　傅韵手指继续在唐满掌心打转，“没有，公开是迟早的事。”
　　唐满心一颤，掌心有些痒，依然摊着手，摸摸鼻子有些不好意思。
　　前排开车的关旭张了张嘴巴终究没说什么。
　　他觉得唐满兴起公开谈恋爱的事情做得欠考虑，虽然没有公布另一半，但也足够在平静的水面扔下一颗雷，他能想象到现在网上及粉丝群乱成什么样了。
　　唐满有实力但她也是靠流量吃饭，忠实粉不少，最近的路人缘也不错，按道理是官宣的最好时机，但关旭觉得应该再沉淀一段时间，最起码等演唱会的余热过后再官宣。
　　否则又要被营销号诟病博眼球。
　　关旭瞥了眼后视镜中眼睛能拉出丝来的两人，心底无声叹了口气。
　　两人不容易，他和叶晴要做的就是配合。
　　“现场清理基本上结束了，等明天就可以把场地还回去。”关旭挂了电话告诉唐满。
　　“辛苦了。”唐满打了个呵欠，闭上眼睛，听到现场没有出现任何问题才彻底放松下来，第三场演唱会是在孙家的大本营——海市。
　　三场演唱会时间排的比较紧，傅韵几乎放下了所有的工作陪着她跑了三个城市。
　　伴随着窗外的雨声以及汽车发动机的声音，唐满睡得无知无觉，因为孙家的缘故，最后几天她几乎没有睡过一个好觉，孙家虽然倒了，但总会有曾经受恩与孙家为此愤愤不平的人。
　　明枪易躲，暗箭难防，防贼要比抓贼难上百倍。
　　好在演唱会画上了一个完美的句号。
　　演唱会尾声下起了淅淅沥沥的小雨，结束一个小时后大雨滂沱，仿佛在宣泄着夏天最后的威力。
　　唐满昏沉沉的听到车子熄火，而后听到车门开合，她拽了拽肩上搭着的外套，转身背过面前的光源又睡了过去。
　　等再醒过来的时候周遭只有倾盆大雨拍打车窗的声音，侧面有道光线极为惹人注意，她转头看过去，傅韵坐在她身边低头看手机。
　　傅韵听到动静倾身靠过来，澄澈的眸光盯着她迷茫的眼睛，“醒了？”
　　唐满蹙眉捏捏后颈，睡的不是很舒服，低低轻哼一声，嗓音慵懒沙哑，“怎么不叫我？”
　　傅韵再度倾身，唐满顺势倒下去，双手环住她脖颈，后脑有只手护着以免她撞到车门上。
　　细密的吻落了下来。
　　唐满看着车顶棚，突然发现这已经不是她离开演唱会现场时乘坐的车。
　　似乎是惩罚她的不专心，脖颈传来轻微刺痛，紧接着是锁骨，而后再往下……
　　唐满如溺水的人抱紧身前的浮木，声线不稳，“阿韵……”
　　“宝贝，我们私奔吧。”傅韵的话将她拖进漩涡，只觉得空气都是甜软的，身体不受控制的往下坠去。
　　……
　　秋雨将酷夏最后一丝余威浇熄，冰冷的暴烈与滚烫的热烈相撞，无声的纠缠与撕扯最终落得两败俱伤。
　　最终，雨幕落下，热意蒸腾，残余的凉雨化为微凉的风将燥热吹散。
　　唐满打了个冷颤，而后被温软的怀抱从背后拥住。
　　傅韵捧起唐满微凉的手指放在唇边轻吻了下，“明明出汗了手脚还是凉的。”
　　唐满靠在傅韵肩头，转过身亲吻着她，轻缓的吻落在肩头，牙齿轻阖，良久才缓缓松开，看着肩头浅淡的牙印有些着迷的轻嗅着她身上的味道。
　　“我们要去哪？”唐满声线慵懒，眸子半阖着又开始犯困。
　　“去所有写于故事、存于口中、记在心中的美好的地方。”傅韵帮唐满系好扣子，瞥了眼她颈间已经显现出来的红痕，轻笑着把她拉起来，“接下来你只需要好好享受。”
　　她们能够陪伴彼此的时间还有很长。
　　——
　　#唐满承认恋情#
　　唐满以前捕风捉影的绯闻很多，有些是为了流量，有些是公司恶意抹黑，唐满没有解释网友们也没有实质性的证据。
　　这还是唐满第一次公开承认恋情。
　　于是演唱会当天晚上粉丝疯了。
　　全网都在寻找唐满选中的男人。
　　【就是……有没有一种可能是女生？】
　　【楼上的id还没改，cp粉别在这里找存在感了好吗？】
　　【我觉得吧，人家靠实力吃饭又不就是纯流量偶像，一部分粉丝没必要觉得塌房吧？】
　　【我没觉得塌房，唐唐从出道以来就太不容易，不管是圈内人还是圈外人只要能给唐唐幸福就好。】
　　【营销号能不能不要黑了？谈个恋爱而已，狗仔们没拍到是他们无能，这就跳脚了？】
　　【唐唐多年老粉了，我能接受。】
　　【等待官宣。】
　　【呜呜呜……我的唐唐谈恋爱了，演唱会上的状态不是装的，感觉是热恋期。】
　　【现在的营销号太没用了吧？到现在还没挖出来？连个衣角都没拍到，还有媒体潜入粉丝群，你们是营销号还是我是营销号？】
　　【……】
　　公开恋情的风波还未过去，紧接着粉丝发现——
　　演唱会之后本该为了新专辑宣传而频繁在各大综艺及活动中露面的唐满没了消息。
　　有狗仔透漏，当天晚上唐满并没有回下榻酒店，甚至有私生追踪了唐满在海市活动时所用车辆都没能找到唐满。
　　#唐满去哪了#
　　#唐满恋爱#
　　一时间成为热门话题。
　　而窥探到真相的封园园默默打开朋友圈，作为初代粉丝，她是有傅韵微信号的，反复看着傅韵最近的朋友圈，只发了一张地标性建筑。
　　而后她切换到微博，在唐满微博逛了一圈没有发现任何消息，但封园园依然觉得有猫腻。
　　她潜到“云雨高唐”cp粉群中，看着“塌房”的粉丝在哀嚎，把对唐满与傅韵时间线的分析以及两人共享衣柜的锤整理出来打算发上去，但想了想却没有发送。
　　正主没有官宣自有道理。
　　她喜欢傅韵那么多年又爬墙唐满，在成为cp粉之前是两人的粉丝。
　　封园园捧着脸看自己花了大量时间扒出来的糖点，脸上是止不住的笑，可惜目前只能一个人偷偷磕糖。
　　群里哀嚎的粉丝现在还不知道，巨量的糖正在来的路上呢！
　　——
　　关旭第一时间退出微博账号，每天都有媒体打电话问他唐满的行踪，点进微博都会卡顿，铺天盖地的都是粉丝询问唐满去向以及有关演唱会唱承认的有关恋爱的问题。
　　关旭用唐满的账号向粉丝说明要出去放松一下，归期未定。
　　粉丝们不敢在唐满微博下闹，只能偃旗息鼓。
　　一周时间内，全网稍微有点名气的营销号已经被粉丝嘲讽的无脸面对网友，这绝对是史上最强滑铁卢，甚至已经有人开始跳脚质疑唐满是否在博眼球。
　　但网上再怎么吵都已经影响不了唐满。
　　“阿韵，快看！”唐满兴奋的指着海面上跃起的粉红色海豚，她的头发被海风吹乱了，长长的发丝遮了大半边脸庞。
　　傅韵揽着她肩膀顺着她手指的方向看过去。
　　深蓝色的海水中成群的深灰色海豚中体型较小的三只粉红色海豚齐齐跃出水面，伴随着初升的太阳，波光粼粼的海面上金色与粉色交织，爱情的守护神终究是被她们遇见了。
　　唐满开心的拿着相机拍照，傅韵靠在栏杆上仰面让贴在脸上的发丝随风吹到脑后，“宝贝，我们很幸运。”
　　为了能够看到粉红色海豚，她们已经在这个度假村停留了三天时间，好在被她们等到了。
　　“阿韵，我们跟上去！”唐满兴致很高，迎着风感受着咸湿的海风吹拂脸颊，宽阔的海面让人心情极为愉悦。
　　整艘游艇只为两人服务，傅韵告知船员一声便揽过唐满肩膀看着船压碎阳光，她们朝着太阳一路而去。
　　唐满靠在傅韵肩头，突然起身面向海面，双手呈喇叭状放在唇上，自胸腔中喊出声，“傅韵！我爱你！”
　　傅韵眸中盛着笑，在唐满酣畅淋漓的喊完转过头来的那一刹那唇齿相贴，手指穿过她发丝，将逐渐灼热的阳光碾碎在唇齿间。
　　作者有话说：
　　连续做了五天核酸了，眼看着毒圈一点点向我靠近，麻了，疫情什么时候能过去啊啊啊啊！
　　感谢在2022-03-12 16:25:10~2022-03-15 01:10:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：学渣不渣_ 30瓶；七天、初五 15瓶；挑灯望月 7瓶；浮筠 3瓶；玥、55725423 2瓶；喻思南 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 117
　　她们在咸湿的海风中十指交扣, 在粉红色海豚月初海面那一刻互相诉说着爱意，在初升的太阳下热吻……
　　唐满靠在傅韵肩上，感受着越发灼热的阳光撒在脸上, “我现在觉得很开心。”
　　原来幸福溢出心口是这样的感觉。
　　傅韵的手指搭在唐满腰侧, 指腹轻捻了下，眉眼弯弯的在她额头上亲了一口, “宝贝, 你对婚礼有什么设想？”
　　唐满盯着海面想了想，“不要很多宾客，不要媒体，最好私密性高一点，简约就好。”
　　“简约而不简单，你这要求最难满足了。”傅韵蹭了蹭她鼻尖, “婚礼地点呢？想要在海边还是岛上？风格中式还是西式？”
　　“嗯——”唐满拉长了尾音, 懒散又自在, “在家里好不好？在我们的别墅也行，傅爷爷汪奶奶年纪大了, 路上太折腾了。”
　　傅韵想了想, “在老宅吧, 家里很多年没有办喜事了。”
　　“嗯，都听你安排。”唐满牵着傅韵的手，“摄影师来了吗？”
　　“过两天才能到, 你喜欢这里的话我们再多待两天，或者在这里拍一组婚纱照？”婚纱照的摄影师是傅韵合作多次的老师, 业务能力很强, 最主要的是嘴巴严能够信任。
　　唐满突然想到什么, 眼睛微亮, 凑在傅韵耳边小声道，“我们……要不要拍私房照？”
　　傅韵挑眉看她一眼。
　　“我会一点摄影，我们自己拍。”唐满眨了眨眼睛，手指从肩膀滑到腰际，指腹轻蹭了下，“好不好？”
　　“你这样很像吃干抹净就跑的渣女。”傅韵噗嗤一笑，“按照套路，我答应了你，就有把柄落在了你手里，之后你会对我百般威胁……”
　　“怎么会！婚都求了你可别想甩掉我。”唐满靠近傅韵，肩膀轻轻晃着拉长了音，“好不好嘛~”
　　“好，听你安排。”傅韵捏捏她耳垂，见她舒服的眯着眼睛，脸颊贴在自己掌心，忍不住屈指在她脑门上轻敲了下，“一天天脑袋里怎么那么多稀奇古怪的想法？”
　　唐满嘿嘿一笑，在她脸颊上偷了个香，“这可是你说的！”
　　“你啊！”傅韵无奈捏捏她鼻尖，“开心就好。”
　　唐满在甲板上坐下来，“跟你在一起的每一天我都很开心。”
　　——
　　恒北烈士陵园。
　　天阴沉沉的压下来，让人心情不自觉的沉重。
　　唐满与傅韵并肩走在青葱绿柏的石板路上，穿过一座座墓碑，越往后走逐渐的有些墓碑上没有了名字。
　　唐满目光扫向一排排墓碑，表情有些恍惚，一时不察脚下踉跄一下。
　　下一刻便被身侧伸过来的手稳住身形，“没事吧？”
　　“没事。”唐满回过神，手指顺着递过来的手臂下滑牵起傅韵的手，“好冷。”
　　藏进衣袖中的两只手交握，互相取暖。
　　唐满与傅韵两人旅行的地点都是傅韵定的，没有其他人知道，两人从国内到国外一路玩了足足两个月，现在回来已经十一月底。
　　恒北的冬天来得早，两人刚从温暖的国度飞过来还不太适应这边的温度，唐满吸了吸鼻子，看着前方长长的石板路，“快到了。”
　　……
　　唐满在一块空白的墓碑前站定，及膝的呢子大衣被风吹开一角，轻轻叫了一声，“爸，妈畩澕。”
　　傅韵弯腰将手中的花束放下。
　　“我带她来见你们了。”唐满重新拉过傅韵的手，“您一直看着我们吧？我很幸福。”
　　傅韵看着无字墓碑，正常来说为了保证安全，她们不能祭拜，但唐满执意要带她过来，只好稍微部署了下。
　　在唐满说完这句话后有冰凉的湿意落在额头上，唐满抬头，看着飘落下来的小雪，“下雪了。”
　　“初雪。”傅韵补充了一句，眉头舒展开。
　　“我想跟爸妈聊聊。”唐满拍拍傅韵手背。
　　傅韵点头，“我去周围逛逛，结束了叫我。”
　　傅韵没走出唐满视线范围，看到唐满蹲下来，手指一寸寸摸着冰凉的墓碑，目光穿过葱郁的常青松柏，她眸光有些沉，手指缓缓收紧。
　　不一会儿，雪花渐大纷纷扬扬的飘落下来落在发丝间洇湿了头发，傅韵松开手指走过去，高跟鞋踩在薄薄的雪上有些滑，“唐唐，我们该走了。”
　　唐满站起身腿有些麻，弯腰缓了会儿，伸手想抚掉墓碑上的积雪，手顿在半空中又落下去，唇角牵起淡淡笑意，“爸妈，我们走了，以后再来看你们。”
　　墓碑无声的被越来越大的雪花覆盖，一阵风吹过，薄薄的积雪被吹散露出石碑的肌理，墓碑前的鲜花被吹打的有些瑟缩。
　　远处，两道身影缓缓走出陵园。
　　——
　　唐满一连“失踪”两个月，狗仔的业务水平遭到全网质疑与嘲笑，关旭将官司的最终结果拿给唐满，她看着厚厚文件有些头疼的放在一旁，“盛世和豫腾如今怎么样了？”
　　“听说被收购了。”关旭坐在沙发一侧，看了眼满目含春的唐满，暗地摇头，被爱情滋润的人就是不一样。
　　“谁收购的？”两家公司虽然出了大问题，但多年来积累下来的资源及人脉是业内令人眼红的存在。
　　唐满觉得收购的这人很聪明，她当时也起过这个念头，尤其在音乐界很有声望的豫腾，不过她懒得管理，只想安安静静过好自己的生活，而且手头上的钱也并不足以买下任何一家公司，也就歇了这个心思。
　　关旭摇头，“两家被同一人收购的消息还没传出来，目前并不知道是谁。”
　　唐满点点头也没多问，“最近没给我签什么工作吧？有什么需要补拍的吗？”
　　“都不急，你刚回来先倒倒时差，目前有个好消息通知你。”关旭从包中抽出一张薄薄的卡片递给唐满。
　　“春晚邀约？”唐满看到封面惊喜的看着关旭。
　　关旭同样替她高兴，“我给台里发了一段音频过去，没多久就收到了邀约，独唱的可能性不大，应该是多人串烧，凭你的能力肯定不会被刷下来。”
　　唐满翻开看到印着自己名字的邀请函，喃喃道，“不知道今年阿韵去不去。”
　　关旭把最近的工作内容以文件形式发给唐满，“大概率是去的，你可以期待一下同台。”
　　唐满慵懒的靠在沙发上，听到关旭的话挑挑眉毛，“晚上我问问。”
　　临走前，关旭站在门口看了眼唐满，“对了，你们打算什么时候官宣？”
　　唐满想了想，“阿韵刚回来要处理的事情比较多，大概年后吧，我们还没商量。”
　　“好，那我等你们通知。”
　　关旭离开后，唐满到书房打开电脑修图。
　　傅韵答应拍的私房照已经拍了近百张，她利用闲暇时间修图，还差最后几张。
　　她看着电脑屏幕上局部放大的照片，忍不住吞了吞口水，浅抿了下唇，吞了吞口水并没有消退逐渐沸腾的血液。
　　她轻舒了口气，起身到厨房倒了杯白开水咕咚咕咚灌下去，闭上眼睛就能想到傅韵勾人的眸子。
　　修图太考验她的定力了。
　　唐满又重新倒了杯凉白开走进书房，欣赏了会儿自己的杰作，把所有修好的照片都传输到加密硬盘中，然后将电脑中的照片全部删除。
　　她听过有明星或政要的电脑被黑客攻击而泄密的先例，阿韵纵着她关上门怎么玩都是情.趣，但她不能损害到傅韵的名誉。
　　晚上，傅韵带了一身酒气回来，唐满皱皱鼻子在她身上嗅了下，没有别的女人的香水味儿，帮她把外套挂起来，“怎么喝酒了？”
　　傅韵没有酒瘾，只在应酬的时候为了表示尊重浅酌几口，今天的酒味有点浓。
　　“谈了个项目。”傅韵唇角挂着笑，显然心情很不错，抱抱唐满便上楼到衣帽间换睡衣，路过客厅时发现桌面上的文件随口问了一句，“关旭来了？”
　　“嗯，知道我回来后过来跟我交接一下工作。”唐满跟在傅韵后边，感知到她身上的寒气，咕哝一声，“真不知道多么重要的工作让你在这大冷天跑出去应酬。”
　　傅韵听见了笑笑没辩解。
　　唐满跟进衣帽间，傅韵伸手挡在门框上，偏头看她，“我换衣服。”
　　“你不爱我了。”唐满撇撇嘴，她又不是没看过，还亲过呢！
　　傅韵揉揉她发顶也不动，维持着这个姿势静静看唐满，因为酒精原因让她眸光有些碎，微微闪动着格外撩人。
　　唐满认命般的败下阵来，转身往楼下走，“我去给你煮点醒酒汤。”
　　傅韵撑着额头看唐满走下楼才慢慢走进衣帽间从包里拿出两份文件，一份放在柜子夹层的抽屉里，另一份换完衣服带去了卧室。
　　等傅韵卸完妆下楼，浓浓的姜味传满客厅，唐满正靠在厨房大理石台面上低头看着小锅里沸腾翻涌的汤，偶尔拿着汤勺在锅中搅动。
　　这幅乖巧又引人怜惜的模样让她觉得令人头脑发昏的并不是酒精而是唐满这个人。
　　傅韵从背后拥住她，下巴放在她肩上，一只手握着她拿汤勺的手，“宝宝，自己在家无聊吗？”
　　唐满关了火，抿唇笑笑，“不无聊，感觉这么闲暇的时光是偷来的，有种不真实感。”
　　“偷得浮生半日闲。”蒸腾而上的热气扑面而来，傅韵的目光有些朦胧，弯唇在唐满露出来的颈侧亲了口，看着唐满把醒酒汤盛在碗中，“最近有什么工作吗？”
　　“不多，也不急，今年我有意识的把工作量减少，之前去旅行的时候不觉得有什么，现在闲下来觉得好像空荡荡的。”唐满说这话的时候很平静，眼中没有别的情绪，很自然的倾诉着自己的想法。
　　她把醒酒汤放在台面上晾凉，在傅韵怀里转身抱住她，“你说我是不是太矫情了？”
　　“你就是以前太忙了，现在闲下来觉得不习惯，如果不想待在家里，可以来公司陪我办公。”傅韵理解唐满的想法。
　　以前的唐满身后没有依靠，一直被推着往前走，有要找到杀害父母凶手的一口气撑着，现在一切都成定局，又适应了有她的生活，打破以往的生活节奏，不免有些惶惶。
　　唐满点头将骤然生起的一丝落寞一扫而空，想到存在硬盘中的照片忽而笑了，“我有个礼物送给你。”
　　傅韵手臂撑在台面上将唐满围困住，倾身靠近，有些好奇的问道，“什么礼物？”
　　唐满一矮身从她手臂下钻出去，朝她眨眨眼睛，卖了个关子，“喝完醒酒汤再告诉你。”
　　作者有话说：
　　来了～
　　感谢在2022-03-15 01:10:25~2022-03-16 19:24:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：林稚拙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柳风 20瓶；酒酿☆ 15瓶；酒果 10瓶；浮筠、拾忆 5瓶；喻思南 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 118
　　傅韵看着唐满在她身上流连的目光, 喉咙上下滚动，正要把人拉过来，却不想唐满躲开她, “我在卧室等你。”
　　说完便抛过来一个飞吻施施然朝楼上走去。
　　傅韵手上落空, 怔愣了片刻，无奈摇头, 她家唐唐像是打开了某个开关, 玩的越来越……
　　酒意上头，她的脸颊烧的有些烫，不自在的轻咳一声，掌心抵在冰凉的大理石台面上汲取丝丝凉意。
　　等了几秒钟只觉得一团火从心尖上烧到四肢百骸，咬唇伸手去端醒酒汤，她吹了下试试温度, 烫舌头, 手指捻了捻, 从柜子里拿出一只大碗来回倒了两边。
　　积聚的热气很快散出来，傅韵捏着鼻子仰头将醒酒汤一口气喝光, 姜的辛辣感在口腔中蔓延开, 这时候也顾不得什么味道, 放下碗便往楼上卧室走。
　　如果唐满在这里会笑傅韵“急.色”。
　　傅韵推开卧室门只见紫色氛围灯亮着，唐满身上一件单薄的睡裙躺在床上，见她进来侧躺着曲起手臂撑着头, 媚眼如丝，像个勾人的妖精。
　　傅韵她步子有些发飘走过去, 被唐满伸手一拉跌在床上, 身上的星星之火有些燎原的迹象, 她觉得这酒的后劲太大了。
　　唐满见到傅韵带着火的目光咽了咽口水, 她看过一句话——
　　爱与不爱能够从眼睛中流露出来。
　　傅韵看自己的目光实在算不上清白。
　　想到平日里矜贵清雅的傅韵，那双澄澈的眸子永远让她心动不已，但现在……不知是不是因为灯光的缘故，她觉得这目光像极了闯进羊群的狼，抓住兔子的鹰……
　　唐满无意识后退了下，却猛然被拉住手腕，细密又带着急切的吻落下来。
　　酒味与姜味自舌尖蔓延，唐满目光清明起来，挣扎了下，“礼物……还没……”
　　“等会儿再拆……”傅韵将她推拒的手拉到头顶单手压住。
　　唐满表情有些奇怪，她体力不比阿韵差吧？甚至要比阿韵高不少，她可是从小练过拳脚的！
　　但是为什么有时候体力差能够这么分明？
　　傅韵捏了捏她耳垂，“不专心。”
　　唐满舒服的眯着眼睛轻哼了声，在被完全带进傅韵节奏之前轻哼了声。
　　她只是没想法而已，学习一下，等她学会了……
　　就阿韵那小身板，反攻不是分分钟的事？
　　然而这个想法也就维持了不足一分钟，很快便被拉近了漩涡。
　　紫色氛围灯将两人的身影清晰的映射在墙壁上，卧室中暖气烧的人口干舌燥，低低的声音都要比平日更沙哑。
　　……
　　两小时后。
　　唐满躺在床上生无可恋的恨恨磨牙，腰侧的手指微微动了下，肩膀轻颤，声音中都带着微微哭腔，“不来了……”
　　酒精害人不浅！
　　她保证，以后傅韵喝了酒，绝对穿的严严实实的分房睡！
　　绝对不撩她！！！
　　耳边传来一声轻笑，“腰酸不酸？我帮你按按，现在可以拆礼物了。”
　　唐满把头埋在枕头里，头发丝都在抗议，却舒服的轻哼一声。
　　她把头埋的更深了，闷声闷气道，“没有礼物！”
　　“我都说了腰酸腰酸，你听都不听！”
　　“你爱的只是我的身体，根本不是我这个人。”
　　“你还没剪指甲！指甲那么长留着干什么？！”
　　“明天就带你去做美甲，三天之内休想碰我！”
　　傅韵好脾气的躺在唐满身边听她小声抱怨，看着自己修剪圆润的指甲，好笑的接话，“只三天不让碰吗？”
　　唐满磨牙。
　　傅韵摸摸她凌乱的发丝，她已经看到了床头的投影仪，心中有了猜测，“宝贝，送我的礼物是什么？”
　　唐满动了动，有种小猫被安抚住的意味。
　　没过一会儿她就把头抬起来，将遮住脸颊的发丝拨到肩后，找到睡裙穿好才从被子里出来。
　　紫色氛围灯被关上，唐满伸手要去开台灯，傅韵帮忙拉开落地灯，顺手拿起床头柜上玻璃杯给唐满喂了水。
　　傅韵安静的看着她操作，顺手帮个小忙。
　　很快，床对面的墙上出现一张照片。
　　这是……
　　唐满为两人拍的私房照。
　　唐满把遥控塞到傅韵手中，邀功似的钻进被子里靠在她身边，“照片我修好了，看看成果。”
　　唐满只穿着单薄的睡裙在外边折腾一圈体温有些凉，傅韵顺手牵着她的手帮她暖着。
　　傅韵一页页翻过去，她还是第一次以第三视角看当时的画面，尽管她记得所有的动作及当时的场景，但以另一个视角来看心还是狠狠跳了下。
　　唐满加了个枕头塞在腰下，有些得意，“怎么样，我的技术还是不错的吧？”
　　傅韵目不转睛的盯着墙面上的照片，认同的点头，“嗯，很专业，给我一份。”
　　“不行，我放硬盘里了，密码是你生日，想看的时候就用硬盘传输。”唐满断然拒绝。
　　傅韵一怔，多传一份就有泄露的风险，她刚刚倒是没考虑到，笑着捏捏她脸颊，“好，要不要买个保险柜锁起来？”
　　唐满想了想，郑重摇头，“不了，不放在保险柜里或许小偷不会注意，放到保险柜里就一定会被偷走。”
　　“我说什么你也信，”傅韵点点她额头，“这里安全性很高的，不会有人偷东西。”
　　唐满知道傅韵是在调侃自己太紧张，放松下来欣赏着照片，“我知道，未雨绸缪嘛！”
　　几十张照片两人看了很久，傅韵拉开床头柜的抽屉拿出一个文件袋递给唐满，“给你的。”
　　唐满不明所以的接过来，看到里面的合同时表情有些古怪，瞥了眼墙面上循环播放的照片“噗嗤”笑出声，“阿韵，你确定要现在给我这文件吗？”
　　文件是签约合同。
　　唐满与盛世的合约在演唱会之前就完全划分清楚，期间一直有橄榄枝向她抛过来，傅韵一早就放话想要签下唐满，虽然业内明白这基本上是板上钉钉的事实，但还是不乏想搏一搏的人。
　　优厚的合约堆在关旭手底下，有些公司开出的条件让关旭都忍不住心动，唐满的吸金能力太强了，商业价值在歌手届新生代中无人能敌，与各大流量相比也处于金字塔尖，这点让不少公司宁愿多给唐满好处也想把她签下来。
　　唐满一直在等傅韵的合约，但旅行两个月两人完全不谈工作，现在才拿到手，只是这时间……
　　傅韵不解，“怎么了？对合约有什么疑问吗？”
　　“你看看现在的氛围，是谈公事的时候吗？”唐满又看了眼墙上变幻的照片，“这样很像我们在做某种不可告人的交易。”
　　“潜.规.则吗？”傅韵恍然，忍不住笑出声，“你签了这合约以后我可是你老板，老板跟下属……这不就是潜.规.则？”
　　“……”
　　唐满沉默，她当时为什么答应要签到傅韵工作室的？
　　一定是被美色迷惑了！
　　“好了，不逗你了。”傅韵把文件放到一边，“改天你拿去给关旭和方律师看看，还有什么要求就提出来，我们开会正式讨论一下，等合约敲定后，我们办个发布会。”
　　“你还会坑我吗？”唐满极度信任傅韵，她不看合约内容也知道傅韵比其他公司给的只多不少。
　　傅韵低头轻轻蹭了蹭她鼻尖，“总不能让你不明不白的跟了我。”
　　唐满昏昏欲睡，却被这话逗笑，“老板，我们都要结婚了，还说什么不明不白的跟了你，我们最光明正大了好嘛！”
　　“这不一样。”傅韵没深入解释，轻拍着唐满肩膀哄她睡觉。
　　生活上该有的仪式感要给，工作上也不能马虎，尤其事关唐满的声誉，总不好让媒体觉得她们的合作全部因为感情。
　　这样会让人从心底里否认唐满的能力。
　　如今唐满由她护着，谁都不能把脏水往她身上泼。
　　傅韵听到身边均匀的呼吸声，把她脑后的枕头抽出来一个扔到一边，把人圈在怀里低头轻吻了下唐满额头，“宝贝，以后姐姐罩你。”
　　——
　　消失了两个月的唐满第一次被拍到便是现身傅韵工作室楼下。
　　网上炸开了锅。
　　一部分是思念成疾的粉丝，唐满出道为了维持热度一直会出现在大众视线范围内，粉丝也从来没有体会过正主一连数月杳无音信的感觉。
　　唐满一出现就让粉丝兴奋起来。
　　另一部分是对于唐满是否会与傅韵工作室签约的猜测。
　　为了验证这一猜测网友及粉丝们已经等了很久，起初人们以为唐满会在合约正式与盛世结束后官宣新的签约对象，也有猜测她要自己成立工作室的。
　　后来傅韵放话要签唐满，再加上唐满真的没有成立个人工作室的心思，网友们便开始猜测唐满最终会不会签给傅韵工作室。
　　哪成想，演唱会唐满宣布恋情，之后两个月娱乐圈查无此人，网上已经开始带起节奏，大致意思为唐满宣布恋情被傅韵工作室拒绝，唐满转而考虑其他公司等等。
　　就在各方猜测下，消失已久的唐满现身傅韵工作室楼下，不由让人多想。
　　很快，傅韵发微博宣布唐满将于两天后正式签在傅韵工作室名下，当天签约结束后会开发布会。
　　这条消息一经传出，媒体不淡定了。
　　两天来，有看好唐满星途的也有唱衰的，毕竟傅韵工作室的业务比较单一，唐满是工作室唯一一个歌手，其余均是演员。
　　这样严重失衡的模式对唐满来说很吃亏。
　　当然更多人觉得唯一的歌手会吞下所有的音乐资源，影视音乐这块市场也非常大，凭着傅韵的人脉，唐满的业务会更广。
　　网友们反反复复讨论着唐满签约傅韵工作室的利弊，在这种氛围下，很快来到签约的日子。
　　签约地点及发布会地点定在傅韵工作室，唐满下车的时候周围蹲满了粉丝，所有的镜头都聚焦在她身上。
　　面对镜头，唐满没有任何陌生感，她向粉丝及媒体打招呼，脸上挂着得体的笑，并不回答记者的提问，关旭在一旁善后，方律师拎着包跟在两人身后走进办公楼。
　　上了电梯唐满吐了口气，“我怎么觉得粉丝想要把我吃了？”
　　关旭皮笑肉不笑，“你见过哪只饿了两个月的狼见到肉两眼不冒光的？”
　　“还是块唐僧肉。”关旭补充了一句。
　　这段时间他可没少接受唐满粉丝的“亲切问候”，甚至有人阴谋论说他把唐满囚禁了！
　　真是笑话！
　　他就算有那胆子也要有那命啊！
　　唐满摸摸鼻子，“给你加奖金，安抚你受伤的心灵。”
　　关旭轻哼了声，这还差不多，打工人最喜欢的听的就是涨薪、加奖金。
　　说话间，电梯到达工作室所在楼层。
　　电梯门打开唐满第一眼便看到傅韵，叶晴站在她右侧往后半步的距离。
　　傅韵跟方律师和关旭打了招呼便把人往办公室迎，“听到下边的动静就知道你们到了。”
　　傅韵工作室签了不少年轻的演员，那些科班毕业的女孩子各个水灵，听到唐满要来签约的消息都过来凑热闹。
　　唐满看着跟在傅韵身后的几个年轻女孩，暗地里愤愤不平，她是不是也该找几个年轻漂亮的小助理？
　　走动间，傅韵手背不小心擦过她手背。
　　唐满猛然一个激灵，按了按腰，好吧，她也就想想而已。
　　傅韵注意到唐满并不老实的目光，她想到的又是另外的方向，见到唐满回神，在没人察觉的角度牵起唇角。
　　会议室内，两方通过对合同上的一些条款进行补充、修改后顺利签约。
　　离发布会开始还有二十分钟，叶晴被指派带着关旭熟悉下办公环境，方律师便被邀请到王律办公室喝茶。
　　傅韵个人办公室中霎时间只有唐满与傅韵两人。
　　唐满坐在落地窗前的沙发上，神色轻松的哼着歌。
　　傅韵拉上百叶窗，跟唐满一起挤在小沙发上。
　　唐满睁睁眼睛又闭上，“我困，让我睡十分钟，等该下去的时候叫我。”
　　傅韵指腹在她腰间摩挲了下，“宝贝，你觉得工作室的哪个小演员长得最漂亮？”
　　唐满迷迷糊糊不明白傅韵为什么要这么问，论漂亮当然没有人能比的过阿韵了，但傅韵问的是工作室里的小演员，唐满不自觉的顺着陷阱跳下去，“就刚刚在电梯间站你身后的那个。”
　　唐满闭着眼睛没意识到危险正在逼近，不怕死的问了句，“她叫什么名字？”
　　傅韵捏着唐满下巴在她唇上狠狠辗转厮磨片刻。
　　唐满茫然睁开眼睛，眼中带着疑惑，这个吻带着惩罚，她不明白为什么，迷迷糊糊的又点了把火，“干嘛，口红都掉了，还要补妆。”
　　第二个吻彻底把她口红弄花，唇角还破了个口子，唐满终于意识到不对劲，后知后觉的想到傅韵的问题。
　　傅韵见她眸光闪烁变化知道她明白过来了，“喜欢年轻的小姑娘？”
　　唐满干巴巴一笑，“没有，我只喜欢你，不说放眼工作室，放眼整个娱乐圈谁能比得上我家阿韵漂亮！”
　　“从电梯里出来到办公室，你的目光都要黏在她们身上了。”傅韵语气有点酸。
　　唐满举手投降，“我冤枉啊！谁让你招那么多小姑娘！你每天在美人堆里工作，我……”
　　傅韵手指按在她被咬破的唇上，“疼不疼？”
　　唐满舔舔唇，“不疼。”
　　“她们平时要拍戏，不怎么来公司，而且我有自己的办公室，只偶尔给她们上表演课。”傅韵好心情的解释着，“平时工作对接都是叶晴跟她们经纪人交流，我只负责把握大方向，影视资源也不是我给她们分的。”
　　“我又没问。”唐满嘟囔了一声，不自觉牵起的唇角泄露了她的好心情。
　　如果她有尾巴此刻一定晃的开心不已。
　　互相补妆的时候，唐满忽然反应过来，“你是因为我多看了她们两眼才问我那个问题的？”
　　“阿韵，你吃醋了！”唐满弯着眼睛笑。
　　傅韵轻咳一声，“对。”
　　“你这也太霸道□□了吧？我就看两眼，别说没在意她们，就算是看脸，第一眼相中的还得是你啊！”
　　傅韵心情颇好的帮唐满把口红补好，“嗯，我的办公室分你一半，以后有空就陪我来办公，欢迎随时查岗。”
　　作者有话说：
　　嘿嘿，没想到吧？我又来了！赶榜单，果然人的潜力是无穷的，上天保佑我这章没卡文，爱你们，最近疫情比较严重，注意防护呀！
　　感谢在2022-03-16 19:24:42~2022-03-16 23:43:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：玥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浮筠 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 119
　　发布会正式开始前五分钟, 唐满与傅韵两人并肩走过来，身后跟着关旭和叶晴，光滑的瓷砖让两人走出了红毯的惊艳感。
　　记者们手中的相机自两人现身便闪烁不停, 发布会规模不大, 到场的粉丝和记者却有很多。
　　关旭、唐满、傅韵、叶晴依次落座。
　　会场中窸窸窣窣的声音在开放式大厅中显得格外吵闹，傅韵把手边的话筒调整了合适的角度, 下意识帮唐满调整。
　　唐满唇角的弧度未变, 桌下用手背碰了碰她腿侧。
　　傅韵十分自然的收回手，目光扫过唐满唇角，伤口刚刚还不明显，现在口红都遮不住。
　　她牵起唇角看向满场粉丝及前排记者，“大家好，请大家安静一下。”
　　傅韵清扬的声音传遍会场, 逐渐安静下来。
　　傅韵针对签下唐满的决定做了简单的分析及保证, 这份保证主要是想让粉丝们安心。
　　唐满年少时与盛世签约被坑的事情去年才曝光, 这让唐满粉丝对她再次签约的公司担心不已。
　　在外界对唐满所要签约公司讨论时，粉丝们也在评估观望, 傅韵工作室在一众公司中实在算不上最好的选择。
　　唐满的话很少, 基本上都被傅韵和叶晴承包, 最后傅韵提出工作室将扩大规模。
　　新公司更名为“丰禾娱乐”。
　　这点傅韵没有在发布会上说明，唐满是知道的，她签约的时候便注意到对方是以“丰禾娱乐”的名义签的。
　　只不过扩大规模她倒是没听傅韵说, 再怎么扩大也无法与盛世和豫腾相比，相反的若是扩大规模, 后期人员配置及资金跟不上, 反而会伤及根本。
　　对于公司未来发展这个话题只是一带而过, 傅韵并没有深入解释。
　　等记者及粉丝提问环节时, 所有人的注意力集中在唐满身上。
　　这是她宣布恋情以来第一次露面，粉丝及媒体都想挖出点有用的信息。
　　“唐满可以透漏一下恋情最新进展吗？”
　　“唐唐，演唱会之后消失两个月时间是否因为恋情？”
　　“唐唐据我们了解有不少音乐公司想你递过橄榄枝，请问你为什么会选择傅影后工作室？”
　　“……”
　　唐满挑了几个问题回答，最后才谈到恋情。
　　“对方是圈内人，我们的感情很稳定，目前还不是官宣的好时机，等时机合适我会公开，请大家不要过度关注。”唐满与傅韵商量过，两人会在领证那天公开。
　　唐满提前宣布恋情也能让粉丝有个心理准备，在这期间关旭和叶晴会适当的放出一些cp物料，慢慢引导大众对唐满另一半的猜想。
　　如果没有孙凝捣鬼，关旭和叶晴早已经着手开始引导舆论了，或许这次发布会就能官宣。
　　唐满有些可惜的在心里叹了口气，算了，一切自有天意。
　　那么久都等了，不差这一时半刻，时间线拉的越长，等官宣的时候大众的接受度越高。
　　“唐唐和傅影后坐一起开发布会，我总有种两人官宣恋情的错觉。”一个拿着手幅的粉丝跟旁边的小姐妹嘟囔了一句。
　　“哈哈，你是找唐唐另一半找疯了吧？”
　　“我把糖糖所有曾经的绯闻对象甚至跟她有过合作的艺人都扒了一遍，每一个对得上号，也就傅影后最近一年内与唐唐来往亲密，我都怀疑唐唐喜欢的就是傅影后……”说到这里粉丝有些挫败的住了嘴。
　　私下里偷偷磕cp还好，怎么可能会是真的？
　　“唐唐现在这么藏着我担心我会塌房……”
　　封园园站在两个小声交谈的粉丝身后，默默心想——
　　不妨大胆点猜，唐满百般隐藏的人就在眼前。
　　高清镜头拉近将两人微小的互动记录下来，看向彼此的眼神实在算不上清白，但在场的竟然没有一个人怀疑。
　　两人之间难以插足的默契让人艳羡。
　　发布会结束，一行人一同向着电梯口走去。
　　电梯门关上的瞬间，狭窄的门缝中，唐满与傅韵同框，再塞不下第三个人。
　　两人低眸攀谈，唐满似有所感的抬眼看向镜头，傅韵偏头盯着她唇角。
　　封园园按了快门将这一幕记录下来，等人群纷纷散开她才拍了拍心口，唐满刚刚的眼神实在太有侵略性了。
　　发布会之后强强联合的话题挂在热搜上，封园园那张照片在cp粉群中掀起轩然大波。
　　【哇！这张图绝了！】
　　【u1s1，唐唐和韵韵太配了！】
　　【两人之间好像冒着粉红色泡泡，是恋爱的氛围！】
　　【我极其冷静的扒了一遍，得出一个结论——唐唐跟韵韵在谈。】
　　【两人在谈，这不是事实？】
　　【虽然韵韵比较佛系，但没有去拍戏还一连消失两个月，这两个月与唐唐时间线重合，这还不锤？】
　　【韵韵是要帮唐唐调整话筒吧？下意识的反应我磕到了！】
　　【只有我发现唐唐唇角吗？上楼签约前可没有破皮，发布会途中韵韵还格外注意，我数了，一共看了三次！这真的很难不磕啊！】
　　【亲了亲了！我在床底，姐妹们信我！】
　　【圈地自萌哈，前两天我觉得我磕的cp已经be了，停了姐妹们的分析，或许我们是最大的赢家！】
　　【搞快点！搞快点！好喜欢看美女贴贴。】
　　【如果两人在一起了我瘦三十斤！】
　　【如果两人在一起，我去跟她表白！】
　　【……】
　　——
　　“我就顶着这么个伤口在那么多高清镜头前待了一个多小时？”唐满看着镜子中明显的伤口瞪眼看向傅韵，“你怎么不提醒我？！他们都拍到了会大做文章的！”
　　傅韵指腹蹭过她唇角，“拍就拍了。”
　　唐满伸手掐傅韵腰间软肉，“你这句话很像个不负责任渣女！”
　　“嘶~”傅韵疼的躲了下，“下手这么重！我让你咬回来，下次让他们拍我行不行？”
　　唐满松开手，轻哼了声用棉签将口红卸掉，“那不便宜你了！”
　　傅韵手臂撑在唐满做的椅子上，凑近她。
　　唐满微微后仰，狐疑的看着她眼睛，“干嘛？还真让我咬啊？”
　　“你现在想官宣也不是不可以。”傅韵趁唐满不备在她脸颊上亲了一口。
　　若傅韵唇角再出现个类似的伤口，嗅觉敏锐的媒体就能顺藤摸瓜提前发现两人的恋情。
　　现在没想到只不过是碍于性别，没有往那方面猜，甚至有人将傅韵的男性朋友挨个拎出来，也没能找到。
　　这绝对是所有营销号职业生涯中最惨重的滑铁卢。
　　唐满目光下移，盯着傅韵画着淡色口红的唇半晌，吞了吞口水，忍不住吻了上去。
　　傅韵的思绪有些飘，察觉到唇上的触觉骤然回神，撑在椅子两侧的手指收紧，她没有主动，眼中带着迷醉享受着唇上柔软的触觉。
　　唐满原本是要吓一吓傅韵的，但牙关开阖终究是没忍心咬下去，舌尖轻扫了下，对方呼吸加重，她眉梢漾出笑意。
　　热恋中的人，哪一方都受不住撩拨。
　　晚上，傅韵收购业界两大娱乐公司——盛世娱乐与豫腾娱乐被证实，傅韵工作室更名为“丰禾娱乐”。
　　唐满看着这个消息猛然坐起身冲到浴室，“阿韵，盛世和豫腾是你收购的？！”
　　傅韵慢条斯理的把头发上的水珠擦干净，“嗯，想给你个惊喜的，没想到提前被曝光了。”
　　“这两家公司虽然都出了事，但可不便宜啊，更何况一口吃下两家。”唐满恍然，原来傅韵发布会上说的要扩大规模并不是扩充傅韵工作室，而是一下子收购两畩澕家大型娱乐公司！
　　傅韵把唐满拉过来拿掉她头上包裹湿发的毛巾，湿发散下来有些乱的堆在肩头，傅韵透过镜子看向唐满，“我发现你对你未婚妻的财力没有清晰的认知。”
　　唐满从柜子里拿出吹风机递给傅韵，认同的点点头，她确实对傅韵的财力不清楚。
　　吹风机被打开，轻柔的暖风穿过发丝，傅韵的声音传到耳中，“我有些投资，还有基金理财，收藏都在那间屋里，存款也不少，等我列个清单给你。”
　　“我合理怀疑你在炫富。”对于自己嫁了座金山这事唐满很清楚，但实在没想到傅韵会富到这个地步，无论是盛世还是豫腾目前市场估值是以亿为单位！
　　傅韵耐心的帮唐满吹头发，“丰禾娱乐我占股百分之四十三，贺子封占股百分之五十七。”
　　“贺子封还是比较靠谱的，”唐满点头，自然而然的接过吹风机帮她吹半干的头发，“但是两家公司被你们两个吃下来没人眼红？”
　　“眼红又能拿我怎么样？”傅韵没有纠正唐满，微微把所有的头发都散到肩上，说这话时十分有底气，她所有的资产都经得起查，况且原本因为孙家一事掌权贺家的一脉倒了，自然由贺子封一脉接手，贺子封也不会任由“丰禾”在初期遭受动荡。
　　他们接手了之后才发现公司内情况并没有他们想象的糟糕。
　　吹干头发，唐满收起吹风机拉着傅韵往外走，路过卧室门被傅韵拽住，“我有个东西要给你。”
　　唐满不明所以的松手，一路跟着傅韵来到书房，只见她从抽屉拿出一份文件。
　　云唐娱乐股份转让书。
　　唐满视力还算不错，她眼皮跳了跳。
　　“看看。”傅韵见唐满盯着文件迟迟不肯靠近递到她手边。
　　唐满翻动文件看了个大概，不自觉的舔舔唇，“怎……怎么又多出个公司？”
　　“丰禾娱乐是我与贺子封合有的，前身是豫腾娱乐，盛世是我个人全资买下来的。”傅韵把文件翻到最后一页，点了点空白的签名处，“这是我送给你的礼物。”
　　云唐娱乐。
　　百分之五十的股权。
　　唐满觉得薄薄几页纸有千斤重，傅韵将满腔爱意捧到她面前。
　　傅韵说，以后我有的你也有。
　　她是个不会让每一句话落空的人。
　　事事有回应，处处有爱意。
　　“不用你管理，我帮你管，对外公司还是我的。”傅韵见她不说话补了一句，“我帮你出气。”
　　唐满眼眶有些热，她曾被高层欺负的无路可走时一时脑热放言总有一天会收购盛世，原本是私下吐槽，没想到会被在场的人记录下来，她因此遭到全网嘲笑和谩骂。
　　有人嘲她不自量力，有人嘲她忘本。
　　到现在为止还有人会翻出来嘲笑一番。
　　“我当时只是在气头上，年轻不懂事。”唐满低头没敢看傅韵的眼睛，故作轻松道，“而且我早就不在意了，反正他们作茧自缚……”
　　傅韵把笔塞到唐满手中，“我在意。”
　　作者有话说：
　　说实话，唐唐还是很攻的！（只要十米之内没有韵韵）
　　感谢在2022-03-16 23:43:14~2022-03-18 23:13:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浮筠、学渣不渣_ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柳风 29瓶；学渣不渣_、顾钰.、kolinnna 10瓶；林稚拙、酒酿☆ 5瓶；喻思南 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 120
　　晚上两人躺在床上有一搭没一搭的聊天培养睡意, 唐满突然趴在傅韵面前，“阿韵，你叫我什么？”
　　“唐唐。”
　　“不是……”唐满扭捏着, “还有呢？”
　　“宝贝、宝宝。”
　　“结了婚之后呢？！”唐满瞪她。
　　“老婆？”
　　唐满心满意足的应了声, 突然被自己的幼稚逗笑了。
　　“怎么了？”傅韵不明所以，一双透亮的眸子看着她。
　　唐满正了正神色, “没什么, 就是突然想到已婚成功人士都会把银行卡上交给老婆，怎么到你这里就是没收我的财政大权了？”
　　傅韵把人拉过来，把玩着她手指，“有你这么个败家媳妇我怕我们棺材本都被你掏空了。”
　　“我怎么败家了？！”唐满不服气的抽回手。
　　傅韵看她愤愤不平的表情，点点她鼻尖，“是谁为了不值当的人砸了几百万只为听个响？”
　　傅韵说的是与豫腾舆论对战那会儿。
　　唐满理直气壮道, “千金难买我高兴！谁让她那么讨人厌！”
　　“是是是, 你开心了, 为了避免你把自己那单薄的家底折腾光，还是由我帮你打理吧。”傅韵也不惯她, 就是不肯松口。
　　“我家底单薄？我好歹也是身家千万, 怎么就……”唐满突然翻身瞪傅韵, 但底气越来越弱，艰难吐出后边几个字，“……单薄了。”
　　跟普通人比算是殷实, 但跟傅韵比那还真是单薄的可怜。
　　行吧，谁让她有这么个能干的老婆呢！
　　……
　　等耳边传来均匀的呼吸声, 唐满轻手轻脚的蹭到傅韵耳边, 念咒似的, “涨零花钱, 涨零花钱，涨零花钱……”
　　“涨三万，涨三万，涨三万……”
　　“算了，凑个整，涨四万，涨四万……”
　　“四不好听，涨五万吧，正好六万，多吉利！”
　　唐满掰着手指头算的开心。
　　冷不防的傅韵睁开眼睛，柔声细语的却让人一噎，“再念就把你那一万块扣光！”
　　唐满马上闭嘴闭眼装睡。
　　傅韵好心情的勾着唇角把人揽过来。
　　唐满还装死挺尸，拒不服从，但傅韵偏头在她唇上亲了口，浑身僵硬的骨头瞬间软了，顺着她的手劲靠过去。
　　靠在一片温软中，周围是傅韵身上馥郁的甜橙香，唐满八爪鱼似的抱住身侧的人，寻了个舒服的姿势满足的闭上眼睛安然入睡。
　　——
　　近日，唐满的精力一直集中的春晚节目上，目前节目已经筛选一轮，她的《深渊》因为契合“禁毒”主题而被留下来，但舞台表现形式台里有不同的意见。
　　台里关于是否多人串烧还是唐满独唱的意见并不一致，在节目单确定下来之前一切都还有变数。
　　唐满并不太在意节目表现形式，她能够登上春晚舞台能够在很大程度上扭转网络上依旧存在的不和谐声音。
　　自旅行回来后傅韵与唐满又恢复了以前的忙碌，压在傅韵身上的担子重了，但她会坚持每晚回来陪唐满，对于唐满心理治疗也一次不落得陪着。
　　唐满则要轻松许多，但行程也排的满满当当。
　　即便换了签约公司，唐满个人团队的组成未变，经纪人依然是关旭，助理也没换，妆发造型也是跟了她三年的团队。
　　不同的是，没有了恶意塞给她让她无法拒绝的综艺及演唱，她的事业有所偏向，目前表现的还不太多，只有零星影视剧会有邀约请她为电视剧作词作曲。
　　唐满知道这是对方冲着傅韵来的，毕竟她从未涉足影视行业，无论从曲风还是经验上，剧方都有更好的选择。
　　“目前有两部现代剧，一部小成本未来科幻剧的邀约。”关旭坐在办公桌后把三本文件推给唐满。
　　经过一段时间的磨合，关旭已经完全适应了公司办公模式。
　　傅韵工作室的所有人已经搬到丰禾娱乐大楼中办公，身为公司一员关旭也拥有单独办公室空间，唐满在公司中也有着独立的工作室。
　　以前跟着唐满满世界跑的时候不觉得为了省钱租下来的小办公室有什么不好，但现在能够在企业中有单独办公空间，他觉得无比舒心。
　　就好像一直漂泊无依的人有了遮风避雨的栖身之所。
　　关旭坐在办公桌后，看着唐满对自己办公室仔仔细细打量着，唇角勾起，“大楼内部以前的格局就很不错，搬进来之前只更改了下布置，感兴趣的话我带你在公司里逛逛。”
　　“办公室很不错。”唐满在办公桌前的椅子上坐下来，“先说正事。”
　　关旭正色道，“今天叫你过来一是想问问你的打算，二是关于《风华》插曲的竞选。”
　　唐满低头翻看文件的动作顿住，抬眸看向关旭，“风华？”
　　“对，就是傅影后出演的《风华》。”关旭面对唐满疑惑的目光给了肯定的答案，“因为孙凝入狱成为劣迹艺人，所以她的戏份被另一位新生代小花替换了，最近在进行补拍，傅影后也有几场戏需要配合，上映时间也推迟到年后。”
　　“《风华》的插曲用的是原豫腾娱乐的歌手，但因为大清查时他吸毒的丑闻曝光，剧组只能重新找歌手，而且因为选角用人接连翻车，剧组对艺人艺德的要求极为严苛。”
　　“这事放到以前我们是完全没有机会的，但现在不一样，你是禁毒宣传大使，而且也被央视选为正能量艺人之一，如今路人缘爆棚，我觉得我们可以试一试。”
　　唐满低头沉默，她想的是另一件事。
　　上次禁毒行动，她无法被公开表彰，但无形中得到很多正面好处，比如当选正能量艺人，深入参加禁毒宣传活动等等。
　　这其中也少不了傅诚庭的关照。
　　这些与政治无关，更谈不上以权谋私，她但凡在娱乐圈清查中被查出污点，首当其冲的便是她。
　　“可以。”唐满点头把面前的三个文件推回去，“这三个都拒了吧，精力有限。”
　　关旭收回两个古装剧，把科幻电影的邀约留下，“这个我建议考虑一下，虽然用的是新人，但本子很不错，我看了剧组传过来的片段，对服装及演技的把控也很到位，而且……”
　　他顿了顿，脸上挂着惯常的狐狸笑，等唐满抬头看他时才缓缓开口，“这是老板投资的。”
　　唐满眼皮跳了跳，又听关旭故作暧昧道，“资方强烈要求你来为片头片尾及插曲作词作曲。”
　　资方自然是傅韵本人。
　　“……”
　　傅韵在圈内是一点都不掩饰对唐满的“照顾”。
　　“老板这是在给你出气吧？”过去的一些难堪可能唐满不太记得，但他记得清清楚楚。
　　唐满出道两周年时，盛世处心积虑的为唐满举行了一个庆祝活动，不仅售卖门票还强塞了不少艺人进来，美其名曰是为了个唐满撑场面，但实际上睁睁两个小时的见面会，作为主角的唐满只被允许出席十分钟。
　　骂名却落到了唐满的头上。
　　而利用庆祝活动踩着唐满走红的一位歌手抢了唐满第一个影视邀约，并内涵唐满因为个人能力而被剧方换掉。
　　当时庆祝活动商业性质太浓再加上唐满被剧组换掉的事情，唐满在热搜上足足挂了三天，被人嘲笑了三天。
　　那是雪藏的开始，也是她所有黑料的开端。
　　就算是唐满不记得，关旭也记得清清楚楚。
　　唐满因不配合公司的潜规则，被过河拆桥，当年太多粉丝脱粉回踩，唐满被网暴，那时候夏繁星的病情十分严重，还有唐奶奶身边基本离不开人，甚至有人开始骚扰夏繁星和唐奶奶企图对唐满施加更大压力……
　　在被全民网暴时，从高处坠落的唐满没有时间悲春伤秋，他顶着巨大压力跟着唐满，两人一步步从堆满垃圾的低谷重新爬上顶峰。
　　代价是唐满无法轻易洗掉身上的黑料，也因此每次露面必然会引来娱乐圈的腥风血雨。
　　那时候为了拿下一个代言，唐满一个不沾烟酒的人，喝酒喝到胃出血得到的可能会是对方一句轻飘飘的不合适。
　　盛世娱乐动荡时，那名歌手顺势脱离进入豫腾，却没想到是从一个火坑跳到另一个更深的火坑中，傅韵接手豫腾后，这名歌手留了下来。
　　由于公司重组，原本豫腾娱乐的一些艺人逐渐被清退，人人自危。
　　这名歌手也不例外，为了能够重新捡起被盛世毁掉的事业，在傅韵眼皮底下搞小动作，网络上谣言四起。
　　有人分析唐满签给傅韵就是为了影视资源，把当年的事重新翻出来。
　　这件事可大可小，但丰禾十分重视。
　　以王程与方铭泽为首的法务部反应很迅速，对罪魁祸首进行起诉，公关部在谣言形成一定规模之前便重拳出击打散不实谣言。
　　这些都是关旭看着解决的，公司并没有瞒着他并让他全程参与，但唐满并不知道。
　　……
　　关旭叹了口气，后知后觉的意识到自己可能老了，人一老才会总是回想以前的时光。
　　唐满自然也想到了，无意识的咬着唇角，阿韵说了要罩着她。
　　但这么明显的护犊子，还真是……让人感动。
　　唐满深吸了口气，神色轻松道，“接了。”
　　唐满从笔筒中拿了只笔，突然抬头问道，“《风华》的竞选阿韵不知道吧？”
　　关旭摇头，“这个想法是我拿到这三个邀约之后才有的，公司还不知道。”
　　“那就等确定了再说。”
　　阿韵兜了这么大的圈子想要抚平以前中伤她的流言，她也不能让阿韵失望。
　　以前是没得选择，把牙打碎了往肚子里咽，现在阿韵心疼她，不允许任何人再随意伤害她。
　　唐满爽快在合约上签好自己的名字，眉梢间都染上笑意。
　　有人撑腰的感觉还不错。
　　作者有话说：
　　来了，我们解封了！终于结束了居家办公，明天要去上班了！
　　感谢在2022-03-18 23:13:12~2022-03-20 23:58:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：助 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：学渣不渣_、玥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浮筠 5瓶；喻思南 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 121
　　“阿韵, 我是不是胖了？”唐满吸了口气，按照原来尺寸改的礼服竟然紧了！
　　想想确实挺久没有称重了，她提气收腹, 背后的拉链依然卡着。
　　唐满有些急, 已经没时间拿去改动了。
　　“松气。”傅韵将拉链抻平。
　　唐满依言照做，背后的拉链顺利拉上去, 她只觉得胸口发紧, 嘟囔了一声，“工作人员是不是看错尺寸了？”
　　“腰身正好，胸围不太合适。”傅韵手指顺着她后背滑到腰际，越过她肩头看到镜子中反应过来而面染红晕的唐满，目光落到她胸口处，“还有备用礼服, 觉得不舒服就换。”
　　唐满低头看下去, “……”
　　这……还能二次发育？
　　“换……换吧。”唐满支支吾吾的, 趁着傅韵去拿备用礼服时自己掐着腰身悄悄比划了下，小声嘟囔道, “肯定是搞错了……”
　　另一件黑色礼服背后薄纱拼接呈v字开到腰窝, 上面镶满璀璨的碎钻, 通身带着细闪打破了黑色的沉闷，穿在唐满身上衬的肤色雪白通透，下摆拖地前侧方开叉, 走动间隐隐露出笔直修长的腿。
　　唐满看着镜子中的自己，找到傅韵送她的红宝石胸针别在胸口点缀。
　　傅韵坐在一旁看着唐满格外纤细的腰肢及勾人的身段, 舌尖轻蹭了下上颚, 这就是她把这件礼服作为备选的原因。
　　太漂亮了, 惊心动魄的美, 像个完美的工艺品。
　　她心脏被搔了下，终究还是忍住了让她换下来的冲动，起身在一众珠宝中寻找与胸针匹配的耳饰。
　　唐满趴在透明玻璃柜上与傅韵一起挑，再次感慨傅韵的财力，平时没怎么注意，现在仔细看看能看到几年前她刚开始恶补珠宝知识时听到过的绝版珠宝，还是一整套。
　　傅韵挑中一个成色与胸针宝石差不多的耳环，玫瑰金的简单耳环上镶着四颗红豆大小的红宝石，不会喧宾夺主，为她的美添了几分贵气。
　　见傅韵趴在柜子前目不转睛的看着，走过去帮她把耳环带上，“平时进进出出也不见你多喜欢，现在倒是看的出神，你喜欢就换着戴。”
　　唐满对着镜子看了眼耳环，伸手轻拨了下上面的宝石，透过镜子看向身后的傅韵，“平时也用不到。”
　　她对珠宝研究不深，但也能看出来，这里边有不少收藏级别的，就她一场活动的出场费都买不下一套珠宝，实在暴殄天物。
　　带着这些祖宗出席活动她怕闪了脖子。
　　“买来就是给你戴的。”傅韵伸手轻拍了下她胯部，“该走了，叶晴在外边等着呢。”
　　唐满闻言跟出去示威似的也拍了拍傅韵胯骨，“哼！”
　　“小朋友！”傅韵看着前方转头朝她眨眼的唐满，无奈又宠溺的摇摇头。
　　——
　　已经进入年底，各大盛典陆续开始，唐满虽不用像以前那样为了热度而连轴转，但该参加的几个大型盛典还是不能缺席。
　　与以往不一样的是，往年唐满都是一个人独自参加，现在身边却多了个人。
　　傅韵作为唐满新晋老板自然能够光明正大带着唐满出席活动，傅韵也毫不掩饰对唐满的偏爱，星光盛典是签约以来傅韵与唐满一起参加的第一个活动。
　　也是发布会之后首次同框。
　　唐满坐在车里看着不远处黑压压的人群掌心微湿，目光刚从外边收回来，手背便覆上来一只柔软的手。
　　唐满转头见到傅韵温和含笑的目光，一瞬间惶惶的心安定下来，她们这也算是变相的公开，按照原定安排，今天之后各大相熟的营销号开始为官宣预热。
　　再加上前段时间不太明朗的铺垫，在官宣之前能够让粉丝及路人的接受度更高。
　　唐满想要一个干干净净的热搜，那她就为她筹谋。
　　唐满摊手与傅韵十指交扣，两人默契的相视一笑。
　　车门从一侧被拉开，在齐刷刷转过来的镜头前傅韵率先下车，转身抬手给唐满支撑，等她站稳手臂习惯性的落在她腰侧，而后动作轻顿了下垂下手与唐满并肩朝着签名处走去。
　　两人都穿了高跟鞋走的并不快，步幅、频率出奇的一致，要知道傅韵以往很不喜欢这种场面，在长长的红毯上健步如飞，而唐满却要抓住这个极好的宣传机会全方位无死角展示自己的美貌。
　　行至签名处，傅韵接过笔转身签上自己的名字，顺手把笔递给唐满。
　　唐满挨着傅韵签名，递还记号笔的时候唐满瞥了傅韵一眼，抿唇低笑。
　　傅韵拽了拽裙摆回了个浅笑。
　　“欢迎两位。”寒风凛冽，主持人举着话筒靠近，“欢迎韵韵与唐唐，给我们直播间的粉丝及现场记者们朋友打个招呼吧。”
　　“大家好，很荣幸参与本届星光盛典……”傅韵的场面话说的风趣又不失风度，唐满只需要微笑点头就好，能说会道在傅韵面前完全不需要展示。
　　直播间的弹幕在两人同框出现时疯狂滚动起来。
　　【啊啊啊！美女同框了！】
　　【唐唐这造型也太惊艳了吧！更绝的是傅影后这么清冷简单的造型也没有被唐唐压过去！呜呜呜，老板好美！】
　　【两人也太要好了吧！】
　　【老板还去扶唐唐！那个在舞台上穿10厘米高跟鞋都又唱又跳的唐唐去哪了？哈哈哈……】
　　【那只手！该死的习惯，是要落在唐唐腰上的？】
　　【我觉得唐唐最近好像变娇了。】
　　【是贵气！知道唐唐美但她出现在镜头里还是惊艳到我了！】
　　【老板也太好了吧！我也想要这样的老板！】
　　【笑死我了，明明边上有辣么大空地偏不签非得跟老板贴贴，像个粘人的小猫咪。】
　　【……】
　　“好，接下来请傅影后到这边来拍照。”主持人指了指旁边三步高的圆台。
　　唐满思绪飘了下就见傅韵动了，她连忙紧跟上去要离开却被主持人笑着拦住。
　　“唐唐跟傅影后真的很要好啊，刚刚一直没说话，现在趁傅影后过去拍照的功夫跟粉丝和记者朋友们打个招呼吧！”
　　唐满幽怨的看了眼傅韵，面对镜头的时候立马调整好表情。
　　“唐唐，签了新公司有什么不同的感觉吗？”
　　“唐唐，看这里，听说你报名《风华》插曲的竞选，可以透漏一下进展吗？”
　　“对于恋情可以透漏一些吗？”
　　唐满面上的笑未变忍不住朝傅韵方向看过去，视线交错，唐满匆忙避开。
　　傅韵很快便明白了，低眸浅笑。
　　等唐满拍完照后两人并肩往会场走。
　　傅韵见唐满一副懊恼不已的样子忍不住轻撞了下她肩头，“娱乐圈瞒不住事。”
　　“我想等尘埃落定再告诉你的……”唐满低头嘟囔，高跟鞋恨恨踩着红毯，“都怪他们，惊喜没了，我还不得不拼尽全力去争取，不然落选多没面子。”
　　背后的镜头已经开始转向接下来的人，傅韵伸手绕过唐满肩膀轻揽着她肩膀，“据我所知报名时间已经结束了，我猜的没错的话小样早已经传给节目组了吧？”
　　“我这几天已经尽力不去想这事了，等了好久没有消息，我都没有去催关旭……”
　　傅韵捏捏她手指，“成事在天，谋事在人。”
　　唐满瞬间被安抚到，“你不许帮忙啊！我要靠自己的实力取胜！”
　　“好，我相信你可以通过竞选。”傅韵轻笑着应了。
　　这一幕被直播镜头捕捉下来。
　　【迷迷糊糊的跟着姐姐跑，很难不磕。】
　　【y1s1，两人之间黏黏糊糊的……】
　　【云雨高唐是真的！】
　　【美女贴贴，我直接嘶哈……】
　　【反正我老板不会这么亲昵的撞我肩膀，也不会跟我勾肩搭背，也不会眼睛粘我身上只给别人一个侧脸……】
　　【韵韵看唐唐的目光真的算不上清白。】
　　【城里人的上下级关系是这样的吗？】
　　【好好磕啊！我忍不住了我要加入云雨高唐！】
　　【云雨高唐yyds！】
　　【我人被甜晕了。】
　　【我就知道同框必有糖，真的很好磕，入坑不亏！】
　　【cp粉别在这里舞行吗？】
　　【最后那是牵手了吧！牵手了吧！！！】
　　【小情侣在说什么悄悄话？！有什么是我vvvip不能听的吗？】
　　【……】
　　进到会场傅韵作为颁奖嘉宾在第一排入座，唐满坐在斜侧方第三排中间位置。
　　唐满拿出手机给傅韵发微信。
　　【我今年没有获奖……】
　　傅韵正跟旁边的前辈打招呼，等寒暄完星光盛典已经开始，她转头朝她的方向看了眼——
　　明年我应该还是颁奖嘉宾。
　　唐满的注意力一直放在傅韵身上，见她的目光看过来歪头抛了个媚眼——
　　那我努努力，希望明年姐姐亲手帮我颁奖！
　　两人的互动在喧闹的会场中并不明显，但若是有心观察一定能发现两人之间粉红色泡泡。
　　傅韵被叫去后台，回来后趁着人员走动坐到唐满身边，“今天晚上开始网上就会有很多关于我们两个人的料，无论言论好坏都由叶晴和关旭一起把控，最近不要看微博也不要随意回答记者的问题，一切运作都交给他们。”
　　唐满微微侧身靠近凑在傅韵耳边道，“要不我们今晚官宣？”
　　傅韵莞尔一笑，“再等等，我会给你一个干干净净的热搜，谁都不能说你不好。”
　　“好吧，我就是说说而已。”唐满耸耸肩，越是临近官宣就有种近乡情怯的感觉，她还是有些怕的，怕的不是自己被骂，而是傅韵因为她被拉进泥潭。
　　她真真切切的感受过网络暴力，那种铺天盖地的谩骂，四面八方都涌来陌生人的恶意，她不理解但当时无暇顾及这些，现在她不想傅韵有同样的遭遇。
　　“你过来就是想跟我说这话的？”唐满见到前排的人已经坐满开口询问。
　　傅韵摇头，“不是。”
　　唐满亮闪闪的眼睛疑惑的看着傅韵，只见她摊开手掌，掌心静静躺着几颗糖，彩色的包装纸被头顶的灯一照有些晃眼。
　　清扬的声音在喧闹的会场中如同流水静静流淌进心里，甜的发腻。
　　“给你的。”
　　作者有话说：
　　美女贴贴，嘿嘿……
　　感谢在2022-03-20 23:58:00~2022-03-23 01:01:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：玥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浮筠 5瓶；42690522 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 122
　　星光盛典同框之后几天各位明星的生图及精修图频频冲上热搜, 各家也开始对比拉踩，营销号年底冲业绩似的疯狂放出手中的料，其中就混杂着唐满与傅韵出入同一小区、共用一辆车等。
　　这些在普通粉丝眼中只是老板对公司新人的爱护, 就连一些消息并不灵通的媒体也这样觉得。
　　但慢慢的舆论走向朝着奇怪的方向发展, “云雨高唐”cp超话排名居高不下。
　　还沉浸在两人互不压制的盛世美颜中的粉丝完全没反应过来，唐满粉丝还在夸傅韵这个新晋老板对唐满是真心爱护, 傅韵粉丝也在跟表达友好的唐满粉丝谦虚, 明明是“girls help girls”的友好合作关系，被营销号似是而非的爆料搅的关系变得不再单纯。
　　唐满粉丝的战斗力是能够单挑盛世所有艺人的存在，傅韵粉丝也在近两年发生的事情中有所成长，一个国民度极高的影后，一个正当红的流量歌手，双方粉丝的战斗力不容小觑, 把模棱两可放出爆料的营销号怼的哑口无言。
　　甚至有人@丰禾法务部, 如今娱乐圈人人都知道, 惹到了傅韵不要紧，但若是有谣言落在唐满身上, 丰禾两大门神王程和方泽铭会在第一时间进行警告处理, 更严重的盛世及豫腾就是前车之鉴。
　　丰禾的态度是对谣言绝不姑息, 这也是在唐满换公司之后粉丝群体内部一直能够风平浪静的原因之一。
　　这个老板是真的爱护唐满，不想她受半点舆论攻击，起初还有事业粉担心唐满会分不到有利于提升的资源, 会被随意安排成为丰禾赚钱的工具，但现在她们能够完全放心了。
　　傅韵没有亏待唐满, 反而把她养的很贵气, 那种由内而外透出来的自信与光彩让人觉得这才是真正被爱的样子。
　　咳……
　　惜才的那种爱……
　　这样的场面最高兴的是cp粉, 她们圈地自萌但正主实在太勇了, 种种迹象表明她们可以在坑底躺平张嘴等着糖掉下来。
　　【唐唐的耳环和胸针是韵韵的！胸针是一年前的一场私人拍卖会上拍下来的，这口陈年巨糖我先吃为敬！】
　　【这把洛阳铲让我发现两人从那场拍卖会之后时间线就多次重合。】
　　【有太太重新整理了时间线，让我们猜猜她们是怎么瞒过这么多双眼睛私定终身的！】
　　【哈哈，再这样下去底裤都被扒了，给臭情侣一点面子吧！】
　　【呜呜……我第一次磕cp就能磕到真的，我要考去恒北偶遇小两口！】
　　【小两口这称呼我爱听，恒北大学无论是本科还是研究生都需要付出全力哦，妹妹加油！高中生的话先完成高考再来，有姐姐们顶着呢！】
　　【话说两人什么时候一起拍杂志啊？隔壁都拍了……】
　　【不要在这里提其他cp哦，专注自家，圈地自萌，等正主发糖！】
　　【这些糖够我吃一阵子了，我去消化消化。】
　　【……】
　　有些坐不住的唯粉潜入CP粉超话，原本他们是想挑出对方磕的糖全都是子虚乌有的，但一进去就看到那个整理完善的时间线，还有演唱会傅韵出现在观众席两人对视的照片……
　　越往下看越心惊。
　　两人的感情线已经追溯到《超能星运会》之前，甚至更早之前的拍卖会，红宝石胸针明晃晃带在唐满胸口，还有傅韵早年间并未公开佩戴过的红宝石耳环，这些都是不争的事实。
　　实在是没得洗。
　　作为唯粉，唐满与傅韵两人的互动在他们眼中是很要好的朋友之间的默契，但在这里所有的对视、不经意间的触碰、自然而然的举动都蒙上了一层粉红。
　　唐满签给傅韵之前她们了解过对方，人品、性格、演技、家世包括颜值在内挑不出一点毛病。
　　慢慢的……
　　粉丝觉得如果唐满官宣对象是傅韵，好像不是不能接受。
　　谁能想到被委以重任潜伏到超话中企图瓦解对方的唯粉竟然被超话中友好的氛围绊住了脚，还陷了进去。
　　更过分的是回来后还公开磕糖，引得不少人悄悄摸过去围观。
　　真是肉包子打狗一去不回！
　　大粉痛心疾首的也进入“云雨高唐”超话，进来之前她觉得这都是cp粉臆想出来的，很多眼神和动作都经过刻意解读过，但看了一圈下来，她……似乎有些理解这群人这么疯狂的原因了。
　　不怪她们嗑生嗑死，目前看到的一部分糖点就连她一个唯粉都不得不认同，两个人的亲密程度已经超出了普通友情。
　　不过她从没往这个方向想过而已。
　　大粉又重新翻出唐满演唱会宣布恋情的片段，找到了她目光的落点，与cp粉超话中流传甚广的两人对视图对比，经过多番对比得出的结论让她心跳加速。
　　——
　　《风华》插曲的竞选要比唐满想象中的更加激烈，初选没有一首通过，就连唐满的也被退了回来，剧组没有因为时间紧张而降低标准反而比之前要求更加严格。
　　之前交上去的样片没有通过，想要获得认可就需要从根本上颠覆。
　　此前唐满已经把同类型电影的插曲及片头片尾曲都搜罗来研究，交上去的样片却没能获得青睐。
　　唐满通过导演组拿到了剧本，她需要对这部电影有一定的了解，打破自己原本的曲风。
　　从某种程度上来说是配合电影的调性，她的词曲不是主角，不能喧宾夺主但需要为剧情增光添彩。
　　唐满一连把自己关畩澕在录音室中半个多月才做好了样片，立马传给关旭。
　　回到家换好衣服后没见到傅韵便发了条微信过去——
　　【还没回来？】
　　等了一会儿没有回应，便走到花房给重新恢复生机的玫瑰浇水。
　　花房中陆陆续续搬进了其他绿植花草，唐满不会养这些，娇贵的玫瑰在她手中败落过一次，傅韵花了好大力气才重新挽救回来，但自从成立丰禾娱乐及云唐娱乐后傅韵很忙顾不上精心照顾，唐满只好学着打理。
　　她坐下来耐心修剪枝叶，将其中的枯枝烂叶清理掉，整理好后拍拍手指上沾到的泥土，看着生机盎然的绿植心情很不错。
　　走出花房唐满才想起来遗忘在客厅的手机，匆匆走出来就接到傅韵的电话。
　　“到家了？”傅韵的声调不疾不徐，“刚刚打了两个电话都没接。”
　　唐满看了眼通知，果然有两通未接来电，“我在花房没听到，现在忙完了吗？”
　　“我出来透口气。”傅韵手臂撑着露台上半人高的栏杆，将恒北繁华夜景尽收眼底，江面上有游轮划开静谧水面缓缓驶过，“陪我说会儿话。”
　　唐满窝在沙发上随手翻开桌上摊开的英文诗集，基本词汇认识，更高级一点的便有些吃力，连蒙带猜的能大概理解其中意思，却毫无美感。
　　“阿韵，我好几天都没见你了。”唐满把书放回原位，声调中带着撒娇的意味，“我样片做出来了，要不要听听？”
　　最近傅韵早出晚归，唐满几乎要住在录音室，两人面对面交流不超过十句话，听着话筒中传来的呼呼风声，唐满放轻了呼吸。
　　“发给我。”傅韵眸光轻闪，《风华》导演组就在屋里，要不要……
　　她抿唇犹豫了下，很快她看着唐满发过来的音频文件轻笑着摇摇头，她应该相信唐唐的实力。
　　“傅影后，原来你跑到这里躲酒来了。”
　　唐满等了会儿，听到有人在叫傅韵的名字。
　　“唐唐，早点睡，有人叫我了。”傅韵蹙眉看了眼不请自来的两人，语气依然温软。
　　唐满躺在沙发上伸了个懒腰，突发奇想道，“要不我去接你吧！”
　　“你好好休息，我很快回去陪你。”傅韵听着对面不满的哼哼唧唧，莞尔一笑，“乖乖在家等我。”
　　唐满看了眼时间，十点三十八分，她重新躺回沙发上，“好，早点回来，爱你~”
　　傅韵捏着手机，短短几字让她心里暖烘烘的，现在的她回到家不会再面对冰冷的黑暗，总有一盏灯等着她，总有一个人或是醒着或是熟睡中翻身抱住疲累的身体。
　　挂断电话寻过来的两人已经走到跟前，傅韵打起精神应对。
　　另一边，唐满到浴室舒舒服服的泡澡，连日来神经紧绷着乍然放松下来眼皮发沉，她拍拍脸颊起身，恒温浴缸实在很舒服，她自己一个人在家怕出意外不敢多泡便慢条斯理的涂身体乳。
　　浴室中放着音乐听不到外边的动静，直到磨砂玻璃门被推开她才发觉傅韵回来了。
　　氤氲蒸腾的雾气稍稍散了几分，唐满重新回到浴缸，只露出肩膀瞪着眼睛看傅韵。
　　她外套都未脱，手上拿了几支红玫瑰，每一朵都热烈奔放叫嚣着生命的繁华。
　　“过来。”傅韵靠在门框上，目不转睛的盯着唐满缩进浴缸里的身体，手指拈了一朵花放在鼻尖下嗅了嗅。
　　“你怎么回来这么快？”唐满把湿哒哒的浴巾披在身上抬脚走到傅韵面前，目光落在几朵玫瑰上，“给我的？”
　　傅韵把花递给唐满，看着她含笑不语。
　　唐满不自觉捏紧花.茎，咽咽口水错身要离开这个旖旎横生的地方，“我洗完了，你……”
　　脚刚落到浴室外的毛绒地毯上就被拦腰拉了回去，紧跟着带着湿气的脖颈与肩膀落下细密又滚烫的吻。
　　唐满睫毛轻颤着垂下眼睫，视线从镜子里收回，只听耳侧传来一声饱含诱哄的声音，“多久了？不想我？”
　　……
　　随后，唐满又重新洗了澡，等再次回到镜子前，玫瑰花瓣大半被碾碎凌乱的铺散在台面上。
　　她眼中染上水光，整个人如同娇艳脆弱的玫瑰，任她的拥有者攀折。
　　“真美……”傅韵笑着在唐满眼睛上亲了亲，“退步了，是我最近教的太少还是实践不够？”
　　唐满被放在床上，翻身裹紧被子滚到另一边，察觉到背后的热度，她脊背微僵，带了几分求饶的意味，“睡觉……”
　　“好，不闹你了，我们聊聊天。”傅韵把唐满从被子中挖出来重新拥住她。
　　唐满瞬间来了精神，刚刚眼中含着水光喊困的人仿佛不是她，“你听我发给你的音乐了没？觉得怎么样？”
　　“锦上添花。”傅韵听过后十分惊艳，并不是她的音乐技术有多高超而是唐满真正理解了导演想要什么，不通过她的人脉，唐满也能在影视圈杀出名堂，“有百分之八十的可能性会打动《风华》导演组。”
　　得到认可的唐满越发高兴，手指挑着几根发丝把玩，“阿韵，你再等等，等我变成你的人脉，你就不会那么辛苦了。”
　　傅韵靠过来不禁莞尔，蹭蹭她鼻尖 ，“我签你只想让你更肆意快活，我们之间有比利益或合作关系更加纯粹的关系，我要的是你的人，不是你的成就你的人脉……”
　　“我不想你这么累嘛。”唐满仰面躺着望着天花板，伸手盯着手指上的蓝宝石钻戒。
　　“放心，这种忙碌不是持续性的，初期需要我亲自把关，慢慢的就能放手了。”傅韵拇指摩挲着她肩头，目光同样落在她手指上。
　　“阿韵，手。”唐满摊开手掌。
　　傅韵把手交到唐满掌心，只见唐满弯着眼睛，眼中光彩熠熠，“祝我们白头偕老。”
　　十指相扣，情侣对戒在温馨的灯光中显得格外显眼。
　　作者有话说：
　　来了～
　　感谢在2022-03-23 01:01:52~2022-03-27 00:29:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：学渣不渣_ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：学渣不渣_ 40瓶；30832216、浮筠 5瓶；玥 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 123
　　《风华》电影插曲竞选悄无声息落幕, 临近春节官宣竞选结果，官微@唐满及@丰禾娱乐。
　　唐满在春晚倒数第二次彩排当天早晨收到了签约合同。
　　给她惊喜的是导演组推荐她到另一个剧组——《追光少年》担任音乐制作。
　　电影成本不大，自然也开不到很高酬劳, 但这也代表着唐满以个人能力撬开了影视剧市场。
　　签完合同之后唐满便拿到了《追光少年》剧组的邀请, 电影还在制作中，唐满担任音乐制作需要负责的部分比《风声》插曲更有发挥空间。
　　年底各大盛典紧锣密鼓的开办, 唐满与傅韵的工作交集并不多, 网络上的猜测已经趋于稳定，游走在澄清一线的法务部似乎没看到般不做任何回应，这也从侧面说明要么最近的绯闻不成气候对两人不会造成影响，要么变相承认，等待合适的时机官宣。
　　cp粉自然希望是后者，部分粉丝也在慢慢消化, 其中夹杂着不和谐因素会很快消失, 总体来说舆论风向还是向着有利的方向发展。
　　很多狗仔都在蹲两人, 但除了公开活动前后唐满与傅韵两人会露面，除此之外任何人都无法拍摄到日常生活。
　　或者说, 即便拍到了也会在第一时间被调查。
　　唐满及夏繁星几人的安全被有关部门重点保护, 所有跟踪的狗仔还没有拍到什么就会被约谈警告, 甚至连私生的骚扰都几乎不见了。
　　再加上唐满受到主流官方媒体的青睐，圈内的人也渐渐回过味来。
　　唐满已经不是那个需要凭借热度维持自己名气的流量明星，如今的她不知从什么时候起已经有了对娱乐大众说“不”的权利。
　　这些捕风捉影的猜测与忌惮并不能影响唐满。
　　春节进入倒计时, 今天将会面临最后一次节目顺序及人员调整。
　　通过前两次彩排，满与虚拟歌手合作演唱《深渊》, 这也是二次元虚拟歌手首度登上春晚舞台。
　　唐满轻轻舒了口气, 尽管多年来被赞台风稳健、临场应变能力强, 但春晚舞台的意义是不一样的, 越是临近春节她越是紧绷。
　　唐满来的早化好妆便想到傅韵的化妆间看她，傅韵最近满世界跑，她已经有一周没见到傅韵了，这种情况会维持到春节当天。
　　唐满敲门得到应声便推门走进去，房间内有工作人员，还有官媒的记者在采访，她噤声没有打扰坐在镜头外。
　　恰好采访进行到尾声，记者问到最近网络上的风声。
　　“傅老师与唐老师强强联合是因为彼此欣赏吗？”
　　傅韵越过记者肩头看向被点名的唐满，只见她将目光从手机上移开摸了摸鼻子，懒散的支起下巴，微扬的凤眸含着点点笑意。
　　她收回目光，“是，我欣赏唐唐的才华，更多的是心疼她的经历，这样的人就该心无旁骛的在舞台上发光发热。”
　　唐满将支着下巴的手臂落下来，看好戏的表情收敛起来，抿唇一笑，连日来因为忙碌而无法见面的怨念在这一刻消失的无影无踪。
　　她转了转手上的钻戒，抬眸看去恰好撞上傅韵投过来的目光，她飞快的抛了个媚眼。
　　傅韵不动声色的牵起唇角眨眼回应，而后便专心接受采访。
　　唐满靠在椅子上听了一会儿便摆弄起手机，她登录小号点进微博，不出意料的《风华》上了热搜。
　　双方合作的消息发出去之前就有人曝出唐满也参加了竞选，当时唱衰的很多，毕竟这算是唐满第二次涉足影视圈。
　　当年被同公司歌手截胡之后唐满便再也没有进军影视圈的打算，《风华》官宣之后打了不少自以为是的网友的脸。
　　唐满永远会给人带来惊喜，她的未来没有上限。
　　顺着这条彩虹屁，唐满熟练的摸进了“云雨高唐”超话。
　　一段时间没进来她发现粉丝暴增，并且强大的粉丝已经扒到私服、礼服及配饰，令她心惊的是其中有60%是真的。
　　看着一个名叫“傅攻是最后底线”的网友整理出来的所有私服和礼服。
　　唐满摸摸鼻子，有些心虚的点了个赞，她确实经常从衣帽间随便翻两件衣服穿，两人身形差不多基本上衣服可以混穿，只不过风格有些不同。
　　她没想到粉丝们会这么强大，这是练就了火眼金睛吗？就连衣服上的特制的压痕都多番对比……
　　往后翻了翻，这个粉丝还是个颇具影响力的大粉，她微博中还整理出详细的时间线，经过本人确认其中至少有一半是真的。
　　只不过对方是个坚定的傅攻党，唐满皱了皱鼻子，点开聊天对话框——
　　唐攻！！！
　　消息还未发出去就听头顶传来一声轻笑。
　　唐满猛然收起手机抬头，化妆间中工作人员已经全部离开，傅韵就站在她身边盯着手机屏幕，她看的太过专注竟没发现采访已经结束。
　　唐满轻咳一声掩饰尴尬，“我不管，公开的时候我要当攻！”
　　“哦~”傅韵拉长了音见到唐满心虚的把输入框中的文字删掉，忍不住笑起来，“看不出来偶像包袱还挺重啊！”
　　唐满仰头瞪傅韵表示抗议，但目光实在没有任何杀伤力，只见原本站着的人缓缓俯下身，俊颜逐渐放大，她嘴唇轻挑了下，闭上眼睛。
　　随后整个人被拥进芳香馥郁的怀抱，耳边传来如呓语般轻柔的声音，“想我了吗？”
　　想象中的吻没有落下来，唐满微怔，眼睫轻颤睁开眼睛，伸手把人拉下来坐在自己腿上，“想。”
　　“我刚到就被记者拦住了，没能第一时间过去看你。”傅韵解释道。
　　唐满微微后仰，后脊靠在椅子上，伸手扣在傅韵脖颈处往下带，仰头精准的靠近她的唇吻上去。
　　虚掩的门被风吹开一条缝隙，吱呀的开门声在吵闹的楼道中并不明显，忘情拥吻的两人自然没有发现她们成为采访的背景板。
　　单人椅承受着两人的重量微微晃动。
　　“妆花了……”唐满偏头看着镜子中的自己，有些不忍直视，不止口红花掉了，就连脖颈锁骨都带着暧昧的痕迹。
　　傅韵也没好太多，做好的发型有些散，唇上沾了她浓重的口红显得有些妖，唐满忍不住又凑上去亲了口，对上傅韵同样欲念未消解的目光默契一笑。
　　“你这幅样子好美。”
　　“快收拾收拾，很快要彩排了。”傅韵站起身理了理衣领，还好还没有换礼服。
　　两人互相帮对方补妆。
　　等补好妆换完衣服距离彩排还有一段时间，傅韵打开电脑处理紧急工作，唐满腻在傅韵身边百无聊赖的打开手机再次进入超话。
　　屋外人们进行紧张的准备，屋内时间静静流淌，唐满猛然直起后背把手机防盗傅韵面前，“你看！群众的眼睛是雪亮的！”
　　对于争执不下的攻受问题，有人发起了投票，其中唐攻占52%，傅攻占48%，参与投票人数高达九万。
　　“支持我的人遥遥领先！”唐满看着这个数据底气十足。
　　傅韵瞥了眼，不提这种非正式的投票当事人有着一票否决权，再者只高出4个百分点是怎么好意思说遥遥领先的？
　　“嗯，那今晚你伺候我。”傅韵淡然合上笔记本，眼看着唐满脸色慢慢被染上血色，轻捏了下她耳垂，“教了那么久，你也该出师了。”
　　“……”唐满聪明闭紧嘴巴，刚刚的嚣张劲一下子泄了个干净。
　　傅韵笑她，“怎么跟个气球似的，一戳就破。”
　　“我不管，反正公开的时候我要当攻！”对上傅韵含笑的眸子，她的气势瞬间弱了下来，“最起码……在粉丝面前要维持住我的形象。”
　　“沉重的偶像包袱。”傅韵意味深长的在她身上扫了一眼，“今晚我检查教学成果，通过了就答应你。”
　　唐满眼睛亮了亮，瞬间来了精神，“这可是你说的！”
　　傅韵含笑点头正要开口就听外边工作人员的声音传进来，“唐老师，再过一个节目就到您了。”
　　工作人员敲门的手还没从门板上放下来就见到唐满从旁边化妆间走出来。
　　她抬头确认了下门上铭牌的名字，又看了眼唐满身后门板上的名字，没错啊！
　　她想到最近圈内传言悚然一惊，在看到紧跟在唐满身后走出来的傅韵时惊悚度翻倍。
　　“走吧，我也去看看。”傅韵神色自若的朝着工作人员颔首微笑，两人在人前很少有太过亲密的举动，走在一起时隔了两个拳头的距离。
　　工作人员看着前方并肩而行的两人，不知道是不是她的错觉，总觉得两人之间有股静默无言的亲密感。
　　轮到唐满上台的时候，虚拟歌手互动出现了问题，声音及动作多次重复严重影响的歌曲演唱。
　　“怎么回事？之前之歌节目从来没出现过问题，找凯瑞公司问一下能不能确保春节当天演唱无误。”耳返中传来导演的声音，唐满摘下耳返看着眼前的卡通人物时不时闪烁一下，技术人员正在进行抢修，她退到一旁等待导演的安排。
　　为了保证彩排顺利进行，凯瑞留了技术人员在现场确保出线突发状况时能够及时处理。
　　现场有序进行整修，为了不耽误彩排进程，导演要求技术人员到台下进行检查。
　　“重新来一遍，来个人搭一下。”导演招了招手，很快现场工作人员便进入状态，临时找人上来凑数很容易，短时间内就有几位工作人员跃跃欲试。
　　这时候台下插.进一道声音，“导演，我来吧。”
　　所有人循声望过去，在看到视线尽头站起身的女人时不约而同的微微瞪大双眸，环顾四周见到周围人眼中的诧异没了动作，安静等着导演的回应。
　　站在台上的唐满自然清楚这道声音的来源，倒抽一口凉气，下意识后退半步，高跟鞋踩在裙子上险些在众目睽睽之下上演平地摔。
　　她……她紧张啊！！！
　　导演瞬间在脑海中想到两人站在一起的养眼画面，肃然的脸上浮现出几分赞许，点头应了，“那就麻烦傅老师帮忙搭一下。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-27 00:29:12~2022-03-29 23:20:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：助、学渣不渣_ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：W 70瓶；青空栀浅 20瓶；一只轩E、玉 10瓶；42690522 6瓶；浮筠 5瓶；玥 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 124
　　唐满心里的不安大过兴奋。
　　这可是春晚舞台！！！
　　收到春晚邀请函时不是没想过与傅韵同台, 但自从节目确定后两人的节目便没有交集，唐满也打消了这份心思。
　　谁能想到临门一脚，凯瑞的虚拟歌手出了故障, 临时拉壮丁拉到傅韵！
　　四舍五入, 她和阿韵也算是春晚同台了！
　　众目睽睽之下饶是心理素质极强的唐满捏着话筒的手心都在冒汗，脚底却像生了根站在原地眼睁睁看着傅韵踩着高跟鞋缓缓朝自己走过来。
　　唐满空咽了下, 歌词是什么来着？
　　她一个在数万粉丝面前表演都游刃有余的专业歌手竟然因为与傅韵同台而紧张的忘词了！
　　擦肩而过时, 傅韵拍拍唐满手臂，“紧张什么？我能吃了你吗？”
　　要面子的唐满自然不可能承认自己因为过于兴奋而紧张的不知所措，然而张口便发现话筒还开着，“我……”
　　“唐老师有什么问题吗？”导演问道。
　　唐满干干一笑，“没有问题，我调整一下, 音乐老师给我半分钟。”
　　说完瞪了取代虚拟歌手站在她对面的傅韵一眼, 刻意强调一遍, “我才没有紧张！”
　　唐满背过身长长舒了口气，朝音乐老师点点头再转过身来的时候情绪饱满, 随着音乐前奏响起几乎刻在骨血里的记忆重新回到脑海中, 她眸光灿然的看向对面的傅韵。
　　《深渊》是后来才被认定为励志歌曲, 实际上这是她第一首情歌，网友们猜测的白月光便是傅韵。
　　以前她只能仰望月亮，情意无法在公众下诉诸于口, 她从没想过会在这样的舞台上与傅韵合作这首歌。
　　唐满开口便让人起一身鸡皮疙瘩，一个轻摇滚歌手唱情歌就跟浪子深情专注凝视爱人一样, 苏的人心尖都在发颤。
　　几个特意过来看唐满彩排的工作人员站在人群中激动地无以复加。
　　第一次听现场版！富有质感的声音像是绕了层迷雾般, 或是浅唱低吟或是柔情旖旎, 开口便让人沦陷了。
　　等到轮到傅韵的部分时, 人们并没有太多期待，毕竟珠玉在前。这时，一道轻柔的声音穿插而过，虽与专业歌手有差距但两道声音意外和谐。
　　唐满意外挑眉看向傅韵，她没想到傅韵竟会唱这首歌，并且音准稳定音色优美。
　　一首与缉毒主题极为相符的正能量歌曲通过两道互不干扰却又十分和谐的声音竟让人解读中悲壮伟岸下的缱绻柔情，真正为歌曲注入灵魂。
　　就连导演都没想到临时拉来的搭档竟出奇的默契和谐。
　　围观的人比开始多了一倍，一曲结束，音乐都停了人们久久都没有从两人共同营造的氛围中抽离出来，直到有人自发的鼓起掌来。
　　唐满眼底含着细碎的泪光，傅韵懂这首歌，她完全读懂了这首歌。不需要言语，傅韵能够带她入戏的饱满感情就足以说明一切。
　　唐满情绪到达顶端，听到台下的掌声有种怅然若失的感觉，她忍不住挨近傅韵，不为别的只是想靠她更近一点。突然垂在一侧的手被牵住。
　　她的手被傅韵握在手中轻捏了下。唐满暗瞪傅韵，只见她轻笑着指腹顺势勾了勾掌心。
　　唐满眉梢间都染上浓重的笑意，如果有尾巴的话一定被刺激的炸开了花。
　　傅韵笑着看进唐满的眼睛久久没有移开。
　　掌声雷动中，清晰的声音传进唐满耳中，“作为家属没给你丢脸吧？”
　　“老婆真棒！”唐满弯着眼睛笑开回握住傅韵。
　　一场成功的演出之后互相牵手不过分吧？
　　导演不觉得过分，看着两人自然亲昵的互动反而萌生出了另一个想法，“傅老师，您的节目提前一下您这边状态怎么样？”
　　傅韵一怔，不明所以的与唐满对视一眼，“我可以。”
　　“好，那稍后的节目往后错，傅老师的歌曲串烧提前，相关人员五分钟准备时间。”
　　“唐老师留一下。”
　　导演发话，久久不愿散去的工作人员立马投入到紧张的工作中。
　　唐满有些摸不着头脑，导演这是对节目不满意想要调换节目顺序还是人员搭配？
　　她脑海中灵光一闪，突然想到一种可能性，抿了抿唇坐在椅子上没多问，看着傅韵站在C位等待音乐响起，手指不由紧张的蜷缩起来，思绪不受控制的往导演刚刚的话中飘。
　　顺利彩排结束，唐满拿着保温杯迎过去，低声在她耳边道，“我老婆就是美！”
　　傅韵接过保温杯低头嗅了嗅，淡淡的药香扑鼻而来，抬眸看她，“最近嗓子又不舒服了吗？”
　　为了保护嗓子在演唱会准备期间关旭总是会给她泡药茶喝，然而是药三分毒并不是一年四季不离手，平时在唐满嗓子不舒服的时候经常会泡一点来缓解。
　　“嗯，最近流感比较严重，嗓子有点不舒服。”唐满推了推保温杯，“温度正好，你润润嗓子。”
　　傅韵记在心里捧着保温杯喝了几口就听不远处的导演在叫她们。
　　“傅老师，唐老师，请过来一下。”导演招了招手，平时导演会在导播室指挥调控，因为凯瑞送过来的虚拟歌手出了问题他才到现场。
　　没想到发现了一个惊喜。
　　唐满看了眼身旁淡定如常的傅韵，越是靠近越觉得自己的猜想是对的，她的心不由怦怦直跳，唐满接过保温杯也喝了两口勉强压下激动。
　　“唐老师，傅老师，刚刚你们的合作我看到了，目前虚拟歌手的稳定性还有待观察，我觉得你们两人合作更加默契……”
　　导演是个中年男人，春晚节目让他忙的焦头烂额自然没空关注网上的风言风语，只知道唐满是傅韵公司的艺人，平时彩排也不见两人有多亲密，只觉得是单纯的合作关系。
　　分析完优势后没不给两人反应的时间便拍板决定，“《深渊》这首歌就由唐老师和傅老师合作吧，时间有点紧，表现形式以演唱为主，服装和造型需要重新设计，还有你们舞台上的互动要重新编排……”
　　后边的话唐满只听了个大概，前半句让她脑中一阵轰鸣，虽然隐隐有猜测但惊喜来的还是太突然。
　　唐满慢吞吞靠近傅韵，伸手掐了下她腰间软肉，听到“嘶~”的吃痛声，喜不自胜。
　　她要和阿韵同台！
　　真正意义上的春晚同台！！！
　　导演的灵感层出不穷，源源不断的输送出来，两人就像是他的灵感缪斯，简简单单站在那里就赏心悦目。
　　导演迟迟拿不定主意，为了不耽误彩排进度只好让两人明天再过来一次与导演组一起敲定细节。
　　等离开彩排现场坐上车，唐满顾不得傅韵瞪她帮她揉着腰，“我觉得像是做梦嘛！”
　　“现在知道不是梦了？”傅韵点点她鼻尖。
　　唐满重重点头，挽着傅韵手臂偏头靠在她肩上，“嗯，突然觉得遇见你之后我一直都在被好运眷顾。”
　　“不是因为遇见我，好运是你努力的结果。”傅韵捏着唐满手指，指腹磨蹭着她几天没有修剪的指甲，棱角处摸起来有些尖锐，“该剪指甲了。”
　　这话就像是个开关，唐满原本憧憬喜悦的目光逐渐迷离起来，耳根发热红透，衣服底下再度掐上始作俑者腰间的软肉。
　　前边开车的叶晴眼观鼻鼻观心聪明的没有发出声音，车速平稳的朝着傅韵别墅开去。
　　两人自从旅行回来后聚少离多，傅韵管理两家公司，起初事事都需要她亲力亲为，撑过这段时间才能够放心把管理权交下去。
　　等回到家，傅韵换好睡衣伸了个懒腰趴在沙发上等着唐满从浴室出来，看到茶几上《风华》的合同，翻到最后一页见到唐满的签名，手指在上边轻抚了下。
　　“小朋友还是很厉害的。”傅韵很庆幸当初打畩澕獨傢整理消了找导演组的打算，后来听说初次竞选所有人都落选是因为首选被发现是通过副导演走后门才获选。
　　被导演得知后立即宣布取消初选结果，这才有了第二次竞选，也给了唐满充分的成长空间。
　　唐满带着满身沐浴露的香气走出来，自然而然的拥住傅韵趴在她肩上。
　　不满傅韵的目光被合同吸引，扳过她下巴亲上去，刚刚刷过牙齿口腔中还带着淡淡薄荷的清凉。
　　傅韵被压在沙发上，力量的对比竟是唐满占了上风，铺天盖地的热情自唇舌间席卷传至四肢百骸，她动.情的勾着唐满脖颈回应。
　　交错的呼吸紊乱，静谧的房间内只余啧啧水声。
　　……
　　温存片刻，唐满抱着傅韵倒在沙发上，两人都有些失神的盯着彼此，距离那么近却依然想的心脏狂跳。
　　“给你看个东西。”傅韵起身拍开唐满作乱的手。
　　唐满不依不饶的黏上去，跟着起身从背后一手拦住纤细腰肢，一手停留在柔软丰盈处。
　　“小色鬼。”傅韵无奈只能由着她，拿出手机翻着聊天记录。
　　唐满下巴放在傅韵肩上低眸看着手机屏幕，当看清一条条对话框时，双眸不自觉眯起来，放在腰间的手也不自觉收紧，声音微凉，“傅总，酒吧的小哥哥小姐姐有我好玩吗？”
　　傅韵手指微顿，唇角勾起坏心思的快速滑过去。
　　见她没回答，唐满手指微微用力，终于惹得身前的人轻拍了下她的手，“嘶~轻点！下手没轻没重！”
　　“外边的野花香吗？”唐满酸溜溜的小心揉了揉，手指却依然放在胸口没动，委委屈屈道，“姐姐，你不爱我了。”
　　傅韵慢慢划回去，聊天页面停留在一个合作伙伴发来的对话框上。
　　“看吧，都是两三年的业务往来，最新消息我都没回。”傅韵调出聊天记录拿给唐满看。
　　最后几条是最近对方邀请傅韵到他新开的酒吧坐坐，话里话外的意思透漏出有很多高颜值的帅哥美女作陪。
　　这条消息却被唐满眼尖的捕捉到了。
　　唐满状似不在意的瞅着了几遍，真挑不出傅韵有什么错处才哼哼唧唧的收回目光，“我又不是那么小气的人，去酒吧有什么了不起的……”
　　小孩心性。
◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇
群：683403384
管理号：微信：bdwp01 （姬玉）
红·柚·整·理
日更60+  支持找文
◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇
　　傅韵笑着摇头把对方拉黑。
　　唐满看着傅韵的举动后知后觉的有些心虚，“不会影响业务吧？”
　　“不会，我与他合作是三年前的事了，最近两年以及未来也不会再有任何合作。”傅韵淡淡略过，她不想让唐满为生意上的事情无意义的担忧。
　　唐满在傅韵脸颊上亲了一口，笑眯眯的看她。
　　傅韵耽了她一眼，“无名醋，家里有你一个难伺候的我哪里还有精力分出心思到别人身上？”
　　“我哪里难伺候……”唐满小声嘟囔着反驳，轻咳一声生硬的转移话题，“要给我看什么？”
　　傅韵终于从一堆对话框中翻出备注为“红妆”的对话框，“《红妆》这本杂志知道吧？前两天对方通过云唐娱乐邀请你我拍摄春季封面及内页。”
　　“邀请我们？”唐满微微坐直，不自觉吞了吞口水，就连手都从睡衣衣摆中抽出来，不自觉的捻着指腹，接过手机反反复复看着简短的几条消息，“是单人还是双人？”
　　傅韵微微一笑，消弭了唐满的忐忑，“双人。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-29 23:20:30~2022-03-31 21:53:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：拾 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：soz 10瓶；浮筠 5瓶；君小骗纸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 125
　　大年三十。
　　最后一次彩排再次确认服装、妆容、现场氛围、灯光等。
　　唐满率先从车上冲下来, 脸上余怒未消，若是细看后颈宽松的领口半遮着点点红痕，直到看到镜头面色稍缓。
　　关旭从另一辆车与叶晴一起走下来, 见到唐满一个人走在前边跟过去。
　　“不等等老板吗？”关旭如今一口一个老板叫的十分顺口, 看了眼身后不紧不慢下车的傅韵再看看唐满下垂的唇角明白两人大概率是吵架了。
　　一直以来蜜里调油的两人竟也会吵架？
　　唐满脚步未顿，瞥见傅韵面上含笑看过来, 轻哼一声头也不回的往楼内走, “不等！”
　　站在电梯里，唐满远远便能看见傅韵与叶晴走过来，她看着门缓缓关上关旭却没任何动作，暗自瞥了他一眼，语气冷硬，“你怎么不帮忙按电梯？”
　　“……”
　　关旭聪明的没说话, 拿着保温杯只安静的看她。
　　唐满高昂着头轻咳一声, “傅影后是前辈, 外边记者看到了又该乱写我耍大牌了。”
　　“哦。”关旭轻轻“哦”了一声，暗自腹诽, 不知道刚刚谁说不等的。
　　“扣半个月奖金！”唐满见他敷衍深吸一口气, 牵动了被折腾到半夜异常酸软的腰, 咬唇暗恨在心里又把傅韵骂了两遍。
　　关旭低眸看着光可鉴人的电梯畩澕内壁，幽幽来了句，“现在是老板给我发工资。”
　　“……”
　　唐满一口气没咽下去, 刚要说什么电梯“叮——”一声响了，有人中途上了电梯。
　　“唐老师。”对方是新晋选秀十分拔尖的idol, 还在上大学, 演了几部戏小小爆红, 最近各大活动上有人引荐过, 在唐满这挂的上号。
　　“你好。”唐满变脸速度极快，刚刚还气鼓鼓的傲娇模样现在脸上带着如沐春风的笑，几句话就把小姑娘夸的飘飘然，迅速拉近距离。
　　很快抵达彩排所在楼层，唐满踏出电梯门的那一刻恰好撞见傅韵从另一部电梯走出来，唐满唇角蠕动，似乎在做着心理斗争。
　　偏偏等在电梯厅的一个成熟男人绅士的走过来打招呼，傅韵的目光没有落到唐满身上便转向另一个方向。
　　唐满声音轻扬，“小鱼，你不是有问题要请教我吗？晚上节目表演结束后到我化妆间来我们好好交流交流。”
　　“交流”两字咬的极重，说着便朝反方向离开电梯厅。
　　被叫小鱼的女生受宠若惊的跟上去，跟着她过来的经纪人看了傅韵一眼也跟了上去。
　　傅韵听到唐满的话双眸微眯，看着唐满的背影目光有些凉。
　　这小朋友最近气性越来越大了。
　　也不是吵架，只不过是笨蛋美人看起来是个情场老手但青涩的很，学了那么久技术都不过关还想翻身当攻，她忍了前半夜实在是没忍住便上手教学，明明舒服的双目迷离，谁成想睡醒后小丫头提上裙子不认人了。
　　一大早生气到现在，完全拒绝交流，傅韵终于开始认真思考一个问题，是不是官宣的时候真的要顾及她的面子？
　　傅韵在脑海中回想起唐满珍藏的硬盘中的照片，随便拿出一张来都不会让人分不清攻受。
　　享受的时候姐姐长姐姐短，一旦不顺意便耍小性子。
　　她幽幽叹了口气，无奈笑笑，只能继续纵着了，不然晚上脾气上来碰都不让碰。
　　彩排结束在台下暂时休息，傅韵十分自然的拿了个抱枕塞到唐满腰侧，这时候唐满闷气也消了。
　　给她递抱枕不就是递台阶让她下？
　　唐满舒舒服服的靠着，腰间的不适略微好转，她正正肩膀，既然对方诚意满满她就给傅韵个面子，“你要不要……”
　　“唐老师，下边就到我表演了，有什么意见您尽管提！”小鱼满脸兴奋的跑过来打断了唐满到嘴边的话。
　　唐满礼貌浅笑，“你已经很棒了，快去彩排吧！”
　　等唐满再想继续刚才的话时，刚刚与傅韵同乘一部电梯的男人过来攀谈，而后唐满眼睁睁看着傅韵跟着男人去了休息厅。
　　虽然知道不会有什么，但她还是忍不住泛酸，捏紧了手中的保温杯，看了眼一旁的关旭，把保温杯塞到他手中，“这药茶太苦了，给你老板喝吧。”
　　关旭从台上的节目中回过神来满脸问号。
　　这里边明明加了蜂蜜啊！
　　不过身为一个有眼色的经纪人，关旭立马明白唐满的意思，找到傅韵的时候她正在跟影帝寒暄，正要避一避却被叫了过去。
　　两人的谈话结束，男人客气走开。
　　“唐唐让我给您的。”关旭把保温杯递过去，“您和唐唐……”
　　傅韵浅抿一口，温度刚刚好，喝下去胃里暖烘烘的，“没事，闹点小脾气，我还没哄好。”
　　关旭见傅韵一脸甘之如饴的表情就觉得牙酸，爱情究竟给经纪人带来了什么？
　　傅韵回到座位时，唐满被造型师叫过去改妆，傅韵的妆容及礼服也要随着更改，这样一耽误，两人竟到春晚开始前都没能说得上话便进入了紧张的准备中。
　　晚上七点五十九分。
　　四处洋溢着春节喜气洋洋的氛围，一盏盏温馨的灯光下年夜饭已经上桌，电视中直播画面一点点倒计时，当欢快的音乐声伴随着朝气蓬勃的小朋友上台时八点整。
　　一年一度的春晚正式开始。
　　春晚最终节目单在当天公布，唐满与傅韵同台的消息早已经传的沸沸扬扬，但因为保密协议双方都没有进行任何回应，节目单一出还是让粉丝们大吃一惊。
　　其中最兴奋的自然是cp粉，网络春晚直播弹幕更加热闹。
　　《深渊》排在第七个，刚一露面就让人眼前一亮。
　　唐满一身娇俏红色短款礼服，公主风半扎发，披肩长发散在肩头，裙摆香槟金薄纱增添了几分沉稳。她惯常以妩媚风情之姿示人，这幅造型并不违和反倒更显娇贵，人们看到这样光鲜娇俏的唐满恍然，唐满也才不过二十三岁。
　　一旁的傅韵一身香槟金礼服，矜贵优雅并存，肩头的一抹红与唐满的礼服呼应，举手投足间透着仙气。她笑着朝唐满伸手，纤纤玉指在无数镜头下牵在一起，恰好唐满开口笑着与她对视。
　　两道声音各有特色，完美与音乐契合，正气凛然中又透着无尽缠绵，大爱与小爱交融，配上身后徐徐展开的缉毒行动惊险画面以及后方家人翘首以盼的画面，不禁令人动容。
　　很多缉毒警在去世后都无法公开姓名，甚至家人都活在未知的危险之中，但仍有那么多人前赴后继，只为还境内一片清明。
　　他们的贡献不应该因为无法公开而被遗忘。
　　唐满眼中有泪光闪动，她共情能力不如傅韵，但切身体会过其中艰辛与无时无刻笼罩在头上的阴影。
　　傅韵拇指摩挲着唐满手背，音乐结束前顺势看过去，正好撞上唐满盈盈目光，眼眶中含着的热泪猝然滑落。
　　她上过那么多次春晚，氛围烘托到位时也会将满腔激昂挥洒在舞台上，但唯一一次失控，表情管理、演技在这时候全都不存在，只有一颗火热的心狂跳。
　　遗憾又慰藉。
　　遗憾唐唐所有充满灰色甚至黑色的过往都没有一束光为她停留片刻，遗憾她的身份或许永远不会为人所知，遗憾唐唐无论多优秀都无法避免恶意中伤。
　　交握在一起的手指微微用力，对方感受到了回以灿然笑意，这一笑差点让傅韵再次绷不住。
　　令人慰藉释然的是，兜兜转转她们还是相遇了，以后她若是想歇脚便能够安然站在自己的羽翼下，不必再为看不到的未来而担忧彷徨。
　　幸好还不算晚。
　　两人共情力极强的互动让直播间弹幕数量陡然上升，屏幕上快速滚动着。
　　【一眼万年的对视啊！好甜！！！】
　　【我真的上头了，你俩快官宣吧！】
　　【姐姐，给个姬会！】
　　【kswl，两人绝配好嘛！云雨高唐就是最甜的！锁死锁死！】
　　【这俩太勇了，这口巨糖直接把我砸晕，牵手手，对视，啊啊啊啊啊，我真的原地去世！】
　　【绝配顶配天仙配！我不管反正我磕的cp是真的！】
　　【等一个官宣。】
　　【有没有觉得唐唐最近很娇？在线蹲一个傅攻，嘿嘿，姐姐最香了！】
　　【楼上站住，妥妥唐攻好嘛！唐攻是我最后的底线！】
　　【嗯……她俩是真的就好，我只喜欢看美女贴贴。】
　　【......】
　　唯粉们都在观望状态，实在是最近两人营销太过明目张胆，自从换了公司后对绯闻及谣言极度敏感的法务部竟然选择缄默。
　　看所有维权行动都绕过了有关两人的话题，就像是等着话题在缓缓发酵成熟的那天……
　　接下来，粉丝们不敢往下想，等发酵成熟那天会做什么？
　　有些令人窒息但反过来想想，如果官宣对象是傅韵似乎也没有那么难以接受……
　　她们发现自从唐满签到丰禾娱乐后就被养的越来越贵气，以前的唐满就像是个背后插满刀子以光鲜靓丽的一面示人充满悲情英雄主义的战士。而现在却是个倦懒娇气的富贵花，每次露面都从内而外透着属于她这个年纪的娇艳与生气。
　　这份不必为生活所侵扰的娇贵不仅仅是拿钱能够砸出来，需要无微不至事事妥帖着宠出来的。
　　傅韵真的做到了发布会上的承诺并且比承诺中做的更好，她有在好好照顾唐满，没有剥削，没有吸血，不用带新人，给了她真真正正的自由。
　　那个把牙打碎了往肚子里咽年少成名的偶像独身一人面对流言蜚语，面对无数恶意中伤，在娱乐圈沉浮几年终于有了依靠。
　　——
　　“只是氛围烘托到位了在台上给你面子，我可还没有原谅你，这次别想轻易糊弄过去，我们在官宣前一定得明确这个问题，还有今天晚上我要跟繁星一起睡……”唐满走在前边喋喋不休，喝了口水保温杯里的药茶随手递给傅韵。
　　傅韵就着她的唇印浅浅抿了一口，上面还隐隐浮动着唇齿间的芳香，伸手拉住她手腕，“唐唐……”
　　“小韵，新年快乐，我们有多久没见了。”这时候插过来一道男声，两人同时回眸就见一道挺拔的身影走过来。
　　“李叔，新年好，您怎么到后台来了？之前知道您过来怕打扰您就想着过年之后到您家里登门拜访，这位是唐满。”傅韵笑着寒暄，也不忘介绍一旁的唐满。
　　“这是阮……”李明华一身军装，胸前挂着勋章，听到傅韵的介绍心直口快的问道一半骤然噤声，看着唐满欣慰道，“好啊，都长成大姑娘了。”
　　李明华与阮清晖在大学曾经是室友，这种高级别的机密本也瞒不过他，见到唐满不禁唏嘘，拉着她叙旧。
　　“傅老师，您在这里啊！”有名记者走过来拦住几人去路，“请问可以耽误您两分钟时间吗？”
　　傅韵在心里扶额，想哄人怎么就这么难？再拖下去小朋友就真生气了，但她还是十分有教养的含笑面对镜头。
　　“对于网上关于二位的传言请问有什么要解释的吗？”
　　傅韵听到这个问题忍不住瞥了眼一直注意这边的唐满，李明华与唐满离这边两三步距离，不用刻意去听就能清清楚楚的听到采访内容。
　　她浅笑着张口，“我们……”
　　唐满目光瞥了眼李明华，咬牙切齿的做了个口型。
　　傅韵心底无奈叹了口气，“她是丰禾娱乐的一份子，我们只是单纯的上下级关系。”
　　等到记者镜头转向唐满时，在李明华的目光下，唐满面上挂着浅薄的笑，“傅老师是我很敬重的前辈，我我们单纯的合作关系。”
　　记者有些茫然，她在问这个问题之前是做过功课的，并且受舞台效果的感染才大胆问出两人的关系，没想到会得到这种答案。
　　但她也不太好再拦着刨根究底。
　　李明华感觉到两人之间奇怪的氛围，但无意插手，被叫去观众席，“你们还要回家吧？帮我给老爷子和老太太问好，改天到家里去玩。”
　　目送李明华离开后台通道，傅韵悄悄碰了碰唐满手背，她手指的温度还残余在指尖，“小祖宗。”
　　唐满紧绷着脸往前走，不给傅韵一个眼神。
　　傅韵肩膀挨了挨唐满肩膀，“宝贝，我错了……”
　　唐满终于绷不住噗嗤一笑，勾住傅韵手指把她拽进了自己的化妆间。
　　唐满后腰靠在桌子上伸手环住傅韵脖颈，半边身子往她身上靠，呵气如兰道，“现在知道喊小宝贝小祖宗了，昨晚我说停的时候你怎么理不都理？”
　　傅韵随手把保温杯放在桌上，单手按着她腰肢，低眸在她娇艳的面颊上扫过，“还不是你太勾人了，忍不住……唔。”
　　唐满主动仰头吻上去。
　　唇齿相依那一刻有火苗在燃烧。
　　唐满呼吸不由乱了节奏，想到刚刚因为李叔而可以疏远的采访，微微退开媚眼如丝笑道，“老板，单纯的上下级关系能背着人这样吗？”
　　“嗯？”傅韵牙关轻阖，将人拉近抱紧以防她再度躲开。
　　唐满闭着眼睛，突然觉得自己莫名生了一天气有些好笑，后脊在她安抚的手掌中松懈了紧绷的力道。
　　热情在蔓延，窄小的化妆间犹如一道屏障隔绝了室外的喧闹。
　　挂在颈间的手臂拉着她靠近，傅韵吞了吞口水，退开一段距离睁眼看着唐满依赖又满足的神色忍不住逗她，“单纯的合作关系需要你这样引.诱老板犯罪吗？”
　　“乐意之至。”唐满抬眸，眼底含着无尽风情勾的人心尖的软肉发痒发麻。
　　傅韵情不自禁的吻上她的眼睛，高挺的鼻梁，被晕染的唇……
　　化妆间内吻得难舍难分的两人没有发现门被风吹开了一角。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-31 21:53:24~2022-04-04 12:18:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：玥、学渣不渣_ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：45141871 20瓶；一只轩E、鹅鹅鹅 10瓶；浮筠 3瓶；51931792 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 126
　　当天晚上有狗仔拍到唐满与傅韵从春晚后台出门同乘一辆车进了恒北老城区的某高门宅邸一夜未出。
　　傅韵的家世也稍稍披露出来, 有人言明那所宅邸便是傅家老宅——如今傅家二老所居的宅院。
　　而唐满与傅韵在年夜饭之前赶回去必然是与家人团聚。
　　傅韵对唐满的偏爱外界都看在眼中，共同出席活动还能解释为对旗下艺人的关爱与欣赏，但春节共同回家的行为即便在路人看来都十分暧昧。
　　cp粉已经见怪不怪, 对于两人的感情状态她们知道的远远要比外人清楚, 但过年回家还是让她们兴奋不已，这表明唐满是傅家认可的家人。
　　【还有人不知道吗？我再来说一遍！唐唐昨晚跟韵韵回家吃年夜饭了。】
　　【哇哇哇！这么快就见家长了？等等, 这难道是婚后生活？美媳妇总算要见公婆了……】
　　【早就见过好嘛！还记得唐唐求平安求到姻缘殿的事吗？跟婆婆一起求的好不好！现在严重怀疑纠缠在一起的红线是韵韵绑上去的！哈哈, 把唐唐绑回家当媳妇。】
　　【有没有人发现韵韵唱《深渊》全是感情，没有专业歌手的技巧感情来凑，太有感染力了，我敢保证绝对是唐唐私下教的！】
　　【突然想起来《深渊》首发可是以情歌来宣传的，而且坊间传闻唐满有个爱而不得的白月光，该不会是韵韵吧？】
　　【少年见到的惊艳之姿, 成年后据为己有, 瞬间脑补一场娱乐圈狗血大剧。】
　　【白月光这个说法唐唐没有承认诶, 这个不要再提了，唐唐和韵韵绝配！】
　　【据小道消息, 两人早就得到家里认可了, 呜呜呜, 好羡慕韵韵有开明的长辈。】
　　【这不结婚很难收场。】
　　【民政局怎么这么不懂事，自己不会来？】
　　【民政局：臣妾做不到啊！】
　　【请原地结婚！我份子钱都准备好了！】
　　【这姐俩只要敢结婚以后我只磕这一对！】
　　【……】
　　cp粉人逢喜事精神爽，因为过于高调被两家唯粉围追堵截按在小范围内狂欢。
　　然而粉丝没能高兴多久, 无数粉丝蹲守的春晚后台采访播放出来。
　　后台采访是分批播放，仅限网络播出, 唐满与傅韵的采访是第二批播出。
　　本以为会是甜甜的互动, 或者能抠出细节糖, 没想到等来的是两人的澄清。
　　这一夜注定是粉丝的难眠之夜。
　　【我不信这是演的！唐唐没有那演技！】
　　【哈哈, 哭着哭着就笑了，虽然这样说不太好，看唐唐确实是个歌手，舞台上的感情是演不出来的，以前合体的互动自然的没有任何表演痕迹，冲这一点我真不信两人是假的。】
　　【为什么澄清了所有谣言偏偏最近甚嚣尘上的营销没人理会？！一定有别的原因！】
　　【吃了cp粉福利现在开始拆cp了，惯用套路，最近营销号这么疯狂营销我不信没有丰禾的手笔。】
　　【理智点行不行？就这两句话能把以前的糖全都否定吗？我磕的cp就是真的，就不允许小两口吵架闹别扭吗？！】
　　【两人本来也没有那么要好吧？全都是营销号吹出来的，不过就是年底活动增多，作为老板带着艺人出来出席活动有什么可磕的吗？硬糖可别硬磕了，小心崩牙。】
　　【我不理智了，作为一个只想磕糖的路人粉，我觉得唐唐生气了，韵韵只是看眼色行事，没见到唐唐身边还有个军人吗？杠我你错！】
　　【我不管我不管，我要等一个官宣！】
　　【……】
　　抹黑唐满的黑粉如影随形，cp粉已经进行了几次交锋，因为动静太大终于闹到唯粉面前。
　　以往自家正主被磕cp的对象往往会成为粉丝的攻击对象，但唐满粉丝实在没办法挑出傅韵半点错处，相反的因为傅韵的国民度其中部分粉丝算是她的路人粉。
　　反观傅韵的粉丝，且不说大部分粉丝过于佛系，那些活跃的大粉自然知道傅韵对唐满的好不同于以往工作室里的任何新人。
　　自家正主这么维护的人，她们也不会去攻击。
　　并且两家粉丝有过同仇敌忾的合作，有着良好的革命友谊基础，双方之间十分友好。
　　于是就出现了娱乐圈中最和谐的一幕，两家粉丝共同将冒头的黑粉及不友好的营销号按下去，顺便把在外边闹事的熊孩子拽回家教训，网上的风言风语总算慢慢平息下来。
　　熊孩子就是最近有点飘的“云雨高唐”cp粉，当事人惹了祸便也老老实实的由着唯粉抓回去教育一顿，春晚正主亲自拆cp的风波也并没有大范围传播开。
　　然而让所有人都没想到的是，后台采访风波已经过去两天时间，关于唐满与傅韵的物料满天飞，真假混杂。
　　以前狗仔们因为拍不到物料而遭到全网质疑业务能力成为业内笑料依然历历在目，现在粉丝却发现并不是拍不到物料而是无法公开。
　　现在这档口公开以往物料给了粉丝一剂强心剂。
　　【我看到了传说中的蓝宝石求婚对戒！！！】
　　【韵韵私下从不离手的平安牌，上边是唐唐的名字，后来换掉了，唐唐手上也有一个刻着韵韵名字的平安牌！】
　　【太甜了吧！我整个人都带入了，谁再传两人不合那就好好看看眼睛去吧！】
　　【黑粉还在跳！你们摸摸自己的良心！她俩不是真的我倒立洗头！】
　　【我家唯粉姐姐不让我们出来跟你们玩，惹到我们没什么但你们再跟个跳梁小丑一样瞎蹦跶就别怪我们回去告状了！不理你们还真的蹬鼻子上脸了！】
　　【所以唐唐与韵韵呢？这么多物料一股脑放出来我觉得有点慌，该不会要……】
　　【结婚！官宣！求求了！我最近两天的心情跟过山车一样。】
　　【预感越来越强烈，话说两人是不是消失的有点久了？】
　　【正是年关走动的时候，竟然没有消息了，也没有度假的消息啊！】
　　【前方来报！有海外粉丝在丹麦偶遇唐唐和韵韵！】
　　【丹麦！！！真的领证去了？！】
　　【承认同性婚姻，同性配偶享有一切婚姻关系及继承权的国度，呜呜呜，我慕了！】
　　【快！小允子，扶本宫起来！本宫还能磕！】
　　【……】
　　同游丹麦的消息一出粉丝们再也无法淡定了。
　　另一边，丹麦。
　　唐满悠闲的坐在车上捧着手中的结婚证笑的眉眼弯弯。
　　不远处咖啡厅门上的风铃响了。
　　她偏头看着傅韵手上拎了两杯咖啡远远从街边的咖啡厅走出来，阳光洒在她身上，清清冷冷的模样一如当年她初次到恒北时见到的女孩。
　　傅韵似是察觉到她的目光，抬眸遥遥望过来眉梢间染上几分愉悦，脚步加快几分，脸颊上浮现出浅浅的梨涡显示出她心底的雀跃。
　　唐满出神的望着，有些恍惚。也就是年少时见到的那抹身影才让她的人生彻底陷入灰暗时有了一缕深刻在记忆中的微光。
　　从始至终她所有的成长都有傅韵的影子。在娱乐圈艰难打拼时想到便是再靠近她一点点，再靠近一点点是不是就有资格妄想月亮分给她一缕清辉。
　　那时候的她背负太多，连奢望都不敢多要，却不想如今月亮完全属于自己。
　　直到鼻尖被微凉的指尖点点才骤然从回忆中抽离出来，顺势缠上傅韵手指拉过来在她手背上轻轻印下一个吻，“今天我们就回国吧。”
　　“嗯，好。”傅韵把咖啡从车窗递到唐满手中，而后绕到驾驶座坐下来偏头看着唐满小口小口喝着，忽而轻笑一声，拿起规规矩矩摆在腿上的结婚证，“宝贝，我们要不要现在官宣？”
　　唐满闻言一顿，抿了抿唇珠上残留的咖啡，笑的狡黠，“关旭和叶晴姐还会让我们回国吗？”
　　傅韵莞尔一笑，“给他们一个惊喜。”
　　唐满仰面往后靠过去歪头靠在傅韵肩上同她一起看着新鲜出炉的结婚证，“怕不是惊喜而是惊吓。”
　　领证过程很顺利，唐满到现在还觉得很不真实。
　　从今天开始，她和阿韵是被法律所承认、保护的，是能够陪着对方共同经历生老病死的夫妻关系。
　　“老婆。”唐满突然叫了一声，“感觉很不真实。”
　　傅韵轻轻“嗯”了一声，将手中咖啡换到另一只手，空着的手挽起唐满手指不厌其烦的给她肯定的回答，“我们真的结婚了，我属于你，你可以完全放心的把自己交给我。”
　　唐满心跳漏掉半拍，心里麻酥酥的痒的厉害，耳根漫上浅浅血色，唇角不自觉的挑起压也压不下去。
　　言罢，眼睛亮亮的兴奋道，“我们现在官宣吧！”
　　傅韵笑她思绪跳的太快，“刚刚还驳回了我的提议。”
　　“国内都准备的差不多了嘛！”唐满在她脸颊上亲了一口，“早晚的事，就说是我的决定，顶多被关旭骂一顿。”
　　唐满拿出手机拍照。
　　“官宣之后他就没时间骂你了。”傅韵配合唐满拍照，“你可以跟我告状，扣他工资。”
　　唐满轻笑一声，“你这就是公报私仇了。”
　　傅韵拍了张结婚证照片P掉其中个人信息，十分自然道，“那又怎样？有我罩你。”
　　——
　　春晚第三批后台采访播放。
　　一片紧张氛围中透着春节的喜气，本来视频的播放量不多。
　　但在视频发布半小时后播放量骤然猛增，路人还没反应过来发生了什么，粉圈已经炸了。
　　视频中段，一段平平无奇的采访因为短短几秒钟镜头扫过的画面而观看人数暴增。
　　画面中，一人被另一人按着腰肢吻的难舍难分，礼服都没来得及换。
　　无意扫过的短短几秒钟，仅是门缝中模糊不清的脸就让粉丝疯狂的无以复加。
　　视频中的主人公正是前一刻还在撇清关系的唐满与傅韵。
　　【亲了亲了！好大一张桌子！】
　　【我的妈！韵韵看起来清冷矜贵没想到私下里还有这么霸道热情的一面！】
　　【唐唐追着亲的样子谁看谁不迷糊啊！】
　　【啊啊啊啊！我磕的cp是真的！】
　　【所以说之前的采访是生气了？现在哄好了？】
　　【哈哈，或许是正在哄没想到被拍到了。】
　　【呜呜呜，傅攻！我傅攻！这还不明显嘛！！！】
　　【不！谁说在上的那个是攻！在里面的才是！我是坚定的唐攻党！】
　　【唐攻！唐攻！】
　　【傅攻！傅攻！说一万遍也是傅攻！】
　　【礼服都没换哈哈，这是有多迫不及待！妈妈！这是我能看的吗？！】
　　【截图保存了！】
　　【哈哈哈，央视把视频下架了！笑死，我反手就是一个录屏＋保存本地！】
　　【再上架果然删了，哈哈，实锤！！！】
　　【结婚！结婚！结婚！】
　　【......】
　　这个话题是从cp粉中流传出来的，唯粉见到的画面仅是几经转手的画面，视频中两道人影看起来十分模糊，仅有礼服的颜色能够依稀辨认。
　　唯粉根本不认领，摩拳擦掌的绞杀在外逃窜的cp粉，揪到一个就会打一个，一时间唯粉与cp粉从友好相处转为对立。
　　网上吵了一波又一波，随着物料越放越多，黑粉肆虐。
　　cp粉忍不了，唯粉也慢慢睁一只眼闭一只眼由着她们反击，却不想cp粉一旦放出去就收不回来，甚至越来越放肆，圈地自萌已经无法满足她们。
　　粉丝们只想让所有人都知道她们家正主有多甜！气死黑粉！
　　但逐渐的狡黠的cp粉开始抄家，唯粉们发现房要被拆了，彻底坐不住了。
　　双方粉丝联合把已经成规模成组织的cp粉按在地上摩擦，倔强的“云雨高唐”高举爱情旗帜反抗，三方混战黑粉浑水摸鱼，却不想三方毫无损失，黑粉被揍的丢盔弃甲。
　　几方混战，斗的如火如荼。
　　国内晚上九点四十五分。
　　唐满：我的了。
　　配图是两只交握在一起的手，纤纤手腕上都系了一根平安扣，“傅韵”与“唐满”两个名字清楚的刻在木牌上，交扣在一起的手指上两枚情侣对戒上的蓝宝石折射出熠熠光芒。
　　傅韵：你的了。
　　配图是P掉个人信息的结婚证，照片上一个笑的开怀一个笑的温柔亲密的挨在一起。
　　两条微博发出去不过三分钟，急速涌进来的流量让页面越发卡顿，五分钟后摇摇欲坠的微博终于崩了。
　　与此同时，全平台皆被这开年官宣惊的彻底崩掉。
　　娱乐圈首度女人和女人结婚，别看cp粉这么壮大但叶公好龙的不少，公开官宣需要莫大勇气，所要承受的压力更大，但两人义无反顾的领了证。
　　这种震撼对于粉丝来说都震惊的无法用言语形容。
　　双方粉丝默契停战。
　　有人趁此机会提出，要不......随个份子？
　　看着被混合双打的极惨的cp粉沉默许久，有些眼含热泪终究变成了自己当初厌恶的样子——加入云雨高唐。
　　有些则脱粉却未回踩。
　　而导致这一切的主角已经登上了回国的航班，迎接她们的会是如天边飞扬着的霞光万丈般灿烂前程。
　　作者有话说：
　　正文到此结束啦，剩下的就是甜甜日常，大概三五章吧……（也不一定，有灵感就多写点）
　　感谢在2022-04-04 12:18:47~2022-04-08 00:26:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：学渣不渣_ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：学渣不渣_、柳风 20瓶；42690522 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 127
　　【领……领证了？】
　　【虽然我是cp粉但我人傻了, 一度怀疑两人双双被盗号。】
　　【我不是在做梦吧！妈妈呀！上来就给我们这么大一个惊喜吗？】
　　【是真的，正儿八经的官宣，货真价实的结婚证！】
　　【把你写进我的户口本啊啊啊！cp届天花板！】
　　【云雨高唐太幸福了吧, 我家那对好久没合体了, 投来羡慕的目光。】
　　【啊啊啊啊啊！我人疯了！我转正了！我磕的cp 是真的！】
　　【官方盖章！！！】
　　【卧槽卧槽！我忍不住了，这姐俩太勇了！我从床上蹦到沙发上, 我家狗以为我疯了。】
　　【呜呜呜, 守得云开见月明，我们终于磕以光明正大安利了！】
　　【开年巨瓜！太甜了吧！两人迫不及待跑去领证了哈哈……】
　　【所以说领cp粉闻之伤心的春晚后台采访也是糖？】
　　【姐妹们！难道你们没看到唐唐后颈偏下位置的痕迹？寒冬腊月的蚊子可太毒了！臭情侣秀恩爱的把戏罢了。】
　　【哈哈哈，那蚊子姓傅吧？傅攻石锤！】
　　【难道是弄太狠猫猫生气了？没见韵韵满脸宠溺又无奈的表情吗？】
　　【万万没想到，前一刻赌气否认恋情的两人，下一秒在化妆间吻的难舍难分，大冤种竟是我自己！】
　　【虐不过一秒钟哈哈, 两人都没想到会被拍到吧！】
　　【韵韵好宠！】
　　【如果站在唐唐身边的人是傅影后并不难接受, 而且我是颜粉和事业粉, 两人太配了！】
　　【新粉＋1。】
　　【有证放心磕！不甜不要钱，欢迎入坑！】
　　【哈哈哈, 姐妹们来活了！快迎接新粉。】
　　【……】
　　唐满与傅韵官宣消息一出将娱乐圈震的天翻地覆。若说以前暗戳戳放物料只是在一定范围内引起狂欢, 但光明正大官宣便席卷了整个娱乐圈甚至更多圈子。
　　热搜上唐满与傅韵的名字挨在一起, 所有黑粉的言论全都湮没在祝福中。
　　唐满这个名字不再是哗众取宠的流量，而是颇具实力的正能量歌手，这次她的热搜干干净净。
　　不会再有人深扒唐满的过往, 因为那些从未获得公正待遇的过往被一遍遍翻出来，法庭上一层层剥开真相。
　　真相面前所有的攻击都显得无力。
　　唐满想要一个干干净净的热搜, 傅韵便为她扫平所有的口诛笔伐。
　　傅韵所展现出来对舆论的控制对于内行人来说是极为震撼的, 她对唐满的偏爱所有人都看在眼中, 若是有人在这时候出言不逊, 不单是粉丝不同意，傅韵本人也绝不会允许。
　　云雨高唐超话达到空前的热度，有其他cp粉送来祝福，有唯粉前来帮忙维持秩序，更多的是看热闹的路人。
　　莫说两人女孩子结婚是娱乐圈的稀奇事，就算是国内整个大环境都极少有受法律保护的同性婚姻，更别提这是两个最近热度很高的明星，一时间讨论度极高。
　　曾经被扣在超话中的糖传遍全网，各大平台各大平台全是两人自然而然的互动视频及照片。
　　两人的生活早已互相渗透，即便单人出席活动都能找出另一个人参与其生活的细节，看的出来十分恩爱。
　　唐满等这一天太久了，下飞机前骤然忐忑起来，热搜体质给予了她巨大的流量，与此同时也会带来更多的恶意。
　　以往的她只畩澕需要流量、热度，对那些的捕风捉影的谣言完全不会理会，现在舆论风向转变她贪心的想要所有人的祝福。爱一个人就要光明正大的表现出来，让所有人都知道她心悦于她，得到所有人的祝福。
　　唐满拧眉看着塞满屏幕的未接来电及微信消息，她已经能够预见网上现在乱成什么样子，微微低下头露出一片白皙的后颈。
　　“别担心。”傅韵随手帮唐满往上拉了拉围巾，牵起她冰凉的手指从vip通道往外走，“说了以后我罩你。”
　　她向来不在意别人的看法，但唐满在意她也不会完全不顾及，准备了这么久若是没有取得想要的成果那就要重新对自己的能力做评估了。
　　唐满闻言轻松一笑，心头的压力卸下不少，“毫无原则的偏向我吗？就不怕我随心所欲令你为难？”
　　“只要我有能力。”傅韵捏捏她手指，“把你娶回来又不是把你囿于一方，你想做什么都可以。”
　　唐满一家忠烈无法被世人得知，满身光华背后是个个坚实的脚印。生活的压力，常年精神上的折磨，年少时面临的黑暗及威胁都没有让她甘于堕落。
　　小小年纪毫无背景的一头扎进名利场，不用想明里暗里也吃过很多亏，幸而保持赤诚的心，现在任性一点又能怎样？
　　左右不过搅弄一番娱乐圈这趟浑水，只要唐满开心就好。
　　若是别人这番心境传到别人耳朵中，一定会被嘲笑，而傅韵是真的有这个实力。
　　有搅弄风云的资本却不会随意出手，盛世及豫腾娱乐倾覆后娱乐圈动荡混乱，自傅韵收购丰禾娱乐及云唐娱乐之后不少人等着她的动作，手段固然有但并不针对任何人。
　　雷厉风行，强大却温和。
　　几个月时间内，傅韵在公司内部件进行大刀阔斧改革，丰禾及云唐正向发展，将口碑烂到一定程度的盛世及豫腾盘活，为其他大大小小娱乐公司提供了正向引导。
　　她的手段不似平日清冷的傅影后般温和，带着势不可挡的锋芒扫平一切不利因素，迅速吃下如此大体量的两家公司，牢牢坐稳新的娱乐圈巨头这把交椅。
　　现在的唐满背靠傅韵这座金山，几乎可以躺着等资源砸在头上，一跃成为娱乐圈最不能惹的人物之一。
　　当然，唐满本身的实力已经达到了常人难以企及的高度，但背后有傅韵完全能够横着走。
　　“我娶了你。”唐满低头弱弱嘟囔。
　　傅韵斜睨她一眼，温和笑笑对她的纠结不甚在意，小朋友只会占点口头上的便宜，□□上青涩又笨拙，贪图享受。
　　她打量唐满被羽绒服包裹的身段，眸光轻闪，唇角的笑意更深。
　　唐满低头看着网友们有模有样的分析忍不住笑出声拿给傅韵看，“看他们把你写成什么了？”
　　傅韵低头瞥了眼一目十行的看到关键字眼，薄唇轻轻勾起一抹弧度，“说的也没错，以后你可以在娱乐圈横着走。”
　　推开门冷风灌进脖颈，唐满不由缩缩脖子，声调懒散，“己所不欲勿施于人，我遭受过的不公已经得到偿还，我爸妈和爷爷奶奶还在天上看着我呢！”
　　傅韵伸手将唐满飘乱的发丝拢好，她知道就算递给唐满一把刀她都不会想到去害人，刀锋对准的从来都是敌人而不是无辜之人。
　　或许这就是阮家的家族传承。
　　她眼眸中倒映出唐满慵懒的笑，“我们先去看叔叔阿姨再回家。”
　　唐满闻言眼睛一转，挨挨她肩膀促狭一笑，“都结婚了还叫叔叔阿姨？”
　　傅韵笑笑牵着她的手在蓝宝石钻戒上轻吻了下，“总归要在他们面前正式改口。”
　　说话间转了个弯就听到预料之中的惊呼声，前方空旷处是冷风都难以吹散热情的粉丝，等身Q版形象格外吸引眼球。
　　两人的行程已经被曝光，按耐不住的粉丝前来接机，关旭及叶晴早早过来维持秩序。
　　两人相视一笑挽着手朝着粉丝走去。
　　“唐唐！呜呜……牵手了牵手了！”
　　“亲都亲了牵个手这点尺度有什么大惊小怪的！”
　　“呜呜呜，好配！两人太绝了，但凡身边换一个人都没有这种氛围感！”
　　伴随着议论声唐满与傅韵缓步走过来，为了不打扰其他旅人，关旭与叶晴挑了个空旷的位置安排接机粉丝。
　　“唐唐，韵韵你们才度这几天蜜月吗？！”
　　人群顿时哄笑出声，唐满面不改色但耳根却悄悄红了，在粉丝面前她还是不太习惯跟傅韵这般亲密，悄悄松了力道却被傅韵暗自用力握住重新拉了回去。
　　傅韵游刃有余的回答道，“谢谢大家关心，以前时机不太好才没有向大家公布恋情，现在一切稳定下来领证之后才与大家分享，能够得到大家的祝福……”傅韵微微抬起交握在一起的手指晃了晃，看着唐满眉眼弯弯笑起来，“我们很高兴。”
　　唐满抿唇笑着，拇指偷偷在傅韵手心轻轻一勾，无言的默契在眉目交锋间流转开来。
　　“你也说句话，在粉丝们面前这幅小媳妇模样，这次见面之后在粉丝眼中就更加分明了。”傅韵凑在唐满耳边在众目睽睽之下与她咬耳朵，“难不成你想就这样承认了？”
　　唐满凤眸微微眯起，不服输的扬眉一瞪，“之前瞒着大家是因为觉得时机不成熟，况且随之而来的争议也会很大，所以还请大家不要过分宣扬。”
　　“好！我们一定约束好自己！”
　　“唐唐，韵韵，冒昧问一下，你们在一起之前就已经确认自己的性取向了吗？”一名混在粉丝中的记者发问。
　　这个问题实在直白，问出口现场便骤然寂静下来。
　　唐满并不介意这人的唐突，展眉坦然笑道，“没有，我喜欢的仅仅是这个人，无关性别，只是恰好性别相同而已。”
　　小广场的风依旧有些冷冽，头顶的阳光照在身上暖意融融中和了冬日的寒凉，只听傅韵点点头，声音浅淡却坚定，“我喜欢的唯她一人。”
　　唐满骤然转头看向傅韵，比这情意更重的话她也从傅韵口中听过，但在这么多人面前如此坚定承认还是不由心悸。
　　风再次将发丝吹乱，心也如同沉静的水面被吹皱，涟漪阵阵晕开，唐满的眸光一片的温软。
　　何其幸运能够遇见在最美好的年华遇见此生挚爱。
　　作者有话说：
　　预收文《诱瘾》麻烦大家点点收藏呀！文案还会修改，人设基本不变，校园题材不变，感谢支持～
　　感谢在2022-04-08 00:26:49~2022-04-10 02:02:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：学渣不渣_ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾钰. 34瓶；语.、whatever 10瓶；W 9瓶；42690522 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 128
　　恒北国家烈士陵园。
　　春意渐渐将冬日凛冽消融, 吹过的风还裹挟着冬末的寒意。
　　两道身影并肩走在烈士陵园石板路上朝着深处走去。
　　唐满缩了缩脖颈把下巴埋进围巾中，外侧的手揣进衣兜里，另一只手塞进傅韵大衣衣兜被她温热的手包裹着, 暖意自指尖缓缓传递过来。
　　口袋中的手机不时震两声, 应该是微信消息，机场露面之后肯定会掀起新一轮的热度。
　　唐满没理会, 不想把手拿出来太冷。
　　是该给热度降降温了, 她和阿韵的生活不能一直备受瞩目。
　　傅韵照例带了捧小苍兰放在无字墓碑前。
　　唐满低眸将墓碑上落下的叶子拂掉，“爸，妈。”她声线很稳，现在想到以往的事情心里还是会被刺痛，但不会再无声崩溃，她唇角忽而牵起, 眼底笑意飞扬, “我们结婚了。”
　　傅韵静立在唐满身侧, 重新牵起她垂在外边的手塞进衣兜里，十分自然的改了称呼, “爸, 妈, 你们放心，我会好好照顾唐唐。”
　　唐满轻笑一声，似是撒娇也似是在告状, “她快把我宠坏了，你们不用担心有人会欺负我, 我可没那么好惹, 而且阿韵说了以后她罩我。”
　　傅韵莞尔一笑, 对着墓碑肯定道, “唐唐很乖。”
　　唐满在墓碑前说了会儿话，这次没有避着傅韵。
　　家里难养的花，在院子里安家的鸟，很苦的药，夏繁星摆脱抑郁，纪泠音的工作室，傅韵难吃的手艺，创作瓶颈……等等，她说的很杂没有目的想到哪里便说到哪里。
　　傅韵很少听唐满这般碎碎念，她正在慢吞吞的把自己打开，这个过程极为缓慢但已见成效。
　　最近去林瑜那里的次数也在逐渐减少。
　　从烈士陵园出来两人转道先去取了修好的婚纱照，一同回到傅家老宅时，二老和姜蕴阑、傅诚庭已经在等着。
　　“如果你不想改口，我跟爸妈说，这都是形式上的，不用太有心理压力。”傅韵边走边说，父母对于唐满来说是扎在心头的刀子，无法□□轻轻一碰就会密密麻麻的疼，她不想因为这些逼唐满。
　　唐满摇头，塞进衣兜中的手指轻轻勾了勾笑道，“我没事。”
　　傅韵深深看了唐满一眼，见她眼中真的没有抗拒和阴霾稍稍放下心，还是多提了一嘴，“不用勉强。”
　　唐满点头，“傅爷爷、汪奶奶、傅伯伯和姜阿姨都把我当亲人，我没有任何不舒服。”
　　傅韵便也没再说什么，心头的担心稍稍放下，拇指轻轻摩挲她手背以示回应。
　　穿过层层院落进到主屋，四人的目光齐齐看过来，姜蕴阑站起身迎上来，“刚才还说你俩呢，怎么来的这么晚？”
　　“去了趟烈士陵园。”屋内暖气烧的热，傅韵脱掉外套顺势帮唐满取下围巾挂在衣架上，“爷爷奶奶，爸妈，结婚手续已经办好了。”
　　唐满也跟着叫人，“傅爷爷，汪奶奶，傅伯伯，姜阿姨。”
　　几人笑着应了，傅诚庭脸上有些不自然，他是家里最后一个知道两人谈恋爱的，不过接受起来并没有那么难，毕竟有个时时吹枕头风的姜蕴阑。
　　没想到两人这么快就进入婚姻了，他还是觉得有些草率，但二老和老婆都没任何意见，他也不好说什么。
　　姜蕴阑欢喜热情的拉着唐满坐在沙发上，“还叫伯伯阿姨啊，该改口了。”
　　唐满抿唇看了傅韵一眼，后者挑眉笑笑，她轻轻一笑正要张口。
　　傅韵打断她，手臂撑在沙发靠背上，“妈，哪有您这么草率的？改口费呢？”
　　傅睿尧和汪梅各自从身后拿了红包出来先一步塞到唐满手中。
　　她微微一愣看着手中沉甸甸的红包，“这……”
　　姜蕴阑同样拿出两个红包，笑着睨了傅韵一眼，“你以为就你考虑周全？我们早就准备好了！”
　　“小满，一家人没那么多规矩，改口费还是要给的，你随意些就好。”傅睿尧开口道。
　　“长辈们的一点心意。”姜蕴阑把红包塞给唐满。
　　唐满一下子收了四个红包拿在手中有些沉，里边似乎还有银行卡，她微怔了下被傅韵挨了挨肩头回神只听她说道，“我太多年没收到过红包了，分我两个？”
　　唐满心头一松，笑盈盈看向二老道，“爷爷奶奶。”而后看向姜蕴阑及傅诚庭，眼眸转了转，微微一顿开口道，“爸，妈。”
　　“诶！”四人先后应声，看得出来对唐满十分喜欢。
　　这孩子心性赤诚，他们受故人所托照顾却迟了这么些年，没想到却让傅韵拐回家当媳妇……
　　真是让人很难想到。
　　叫出口后唐满直觉心头轻快不少，连带着心情也好了不少，悄悄把带着银行卡的两个红包塞给傅韵。
　　傅韵伸手将红包推还给唐满，揽着她肩膀，“妈，婚纱照取回来了，您和爸还有爷爷奶奶看看，我和唐唐换身衣服。”
　　“去吧。”两人在四人的目光下离开主屋。
　　晚上唐满与傅韵留在老宅吃晚餐，行李还在车上没卸下来，二老热情留两人住下，傅韵推脱不了便应了。
　　唐满晚餐时饮了些酒，几位长辈实在太过热情，本就熟稔的关系更加亲近，她有些吃不消，伸手在桌下拽了拽傅韵衣袖。
　　傅韵看过来只见唐满面颊微红，看起来有些醉意，眼底闪烁着无奈，朝她眨眼。
　　她擦擦嘴巴，“爷爷奶奶，爸妈，唐唐酒量浅有些醉了，我们出去逛逛然后回去休息了。”
　　“也怪我们今天太高兴了，去吧，你们刚坐飞机回来累了就去休息。”傅睿尧跟傅诚庭碰了杯，眉梢间都带着喜色。
　　离开餐厅傅韵带唐满在小花园逛了会儿，唐满坐在亭子栏杆上双腿交替晃着，借着微微酒劲抱着傅韵脖颈撒娇，“阿韵，我醉了。”
　　身后是草丛，傅韵怕她晃下去伸手扶着她的腰。
　　傅韵微微退开些，目光笔直的望进她清明的眼底，哪有半分醉意，“演技差评。”
　　唐满鼓鼓嘴巴，凑上前靠在她耳边，牙关轻启微微用了些力道，“我……我真的醉了。”
　　傅韵被唐满身上好闻的气息拢着，无奈顺着她，“好，醉了醉了，那你想要做什么？”
　　“我想……”唐满弯唇一笑，眼底闪过狡黠的光芒，语气轻巧，“姐姐，我爱你。”
　　傅韵眸底光芒明明灭灭，随意搭在唐满腰侧的手臂骤然收紧，“嗯，我也爱你。”
　　“我今天很高兴。”唐满说完微微摇头，“不是，是遇见你之后就一直很高兴，我是不是该去买彩票？”
　　傅韵点点她鼻尖，看着唐满一脸娇憨的模样，“不用买，说点甜的得到的好处不比买彩票中奖的几率更大？”
　　唐满想了想漫不经心的点头，“嗯，有道理。”她低低一笑，手臂攀在傅韵肩头，带着几分倦怠的慵懒，“姐姐，我走不动了，抱我回去好不好？”
　　傅韵低眸看她半晌，弯腰轻松将人抱起稳步朝着卧室走去，边走边低低在她耳边道，“好不容易养出几两肉来，怎么一场春晚就又瘦了？”
　　傅韵为了保持上镜状态也会适当健身，瘦而不柴，身上覆着一层匀称的肌肉，抱起唐满来毫不费力。
　　“上镜不好看。”唐满仰面看着满天星光，深蓝近黑的天空下挂着点点星辰，小腿轻晃着，“你还经常忙工作。”
　　她食量本就不大，经常被傅韵管着才肯多吃两口，傅韵一旦不再她又恢复本色谁都管不了。
　　“年前确实很忙，公司基本稳住了，以后我多抽时间陪你。”傅韵低声哄着，看唐满一脸闲适，笑着无奈摇头，“你啊！娇气点挺好。”
　　唐满唇角弯着靠在傅韵肩上，“累不累？我抱你走一会儿？”
　　“你这一把骨头我还是能抱动的。”傅韵往上托了托，“从院子里看星星很漂亮，今天太晚了，等以后带你去更好的视角看星星，这宅子里好玩的地方挺多。”
　　唐满开心的晃着小腿，“好呀！”
　　——
　　夜深人静，古香古色的卧室中，唐满睡的并不安宁。
　　夜晚有些寒凉，但她额上冒出细细密密的冷汗，眉头微微蹙起，她手指不自觉抓了下，冷寒的眸子骤然睁开。
　　身侧的人大概是太累了，没被她这边的动作吵醒。
　　唐满转头看着窗棂外撒下来的月光，屋外桂花树萧条的枝丫投影在地面，她觉得身上有些冷，梦中的一幕幕在脑海中走马观花般播放着。
　　她揉揉额头，心脏因为紧张而砰砰直跳震得胸腔发麻，不知道是不是因为认床，今夜她睡得并不安稳，竟又开始做噩梦了。
　　外边所有平日不会被注意到的声音此刻无限放大，搅扰的人彻底睡不着。
　　她翻了个身，突然发现似乎有段时间没做噩梦了，这也是个好迹象。
　　唐满朝傅韵所在的方向靠了靠，感受到温软的热度，小心翼翼的从背后抱住傅韵，下巴抵在她颈窝蹭蹭，也不怕把她弄醒。
　　傅韵无意识的回身抱住唐满，轻轻抚了抚她头发。
　　唐满睁着眼睛看她，漂亮精致的眉眼在夜色中有些朦胧，她忍不住伸手点在她鼻梁上，温和又大气的美。
　　鼻梁上传来的温凉将傅韵从睡梦中拽了出来，她缓缓睁开眼睛，眼睫长而浓密，眼底带着浅淡的迷茫。
　　见到唐满精神奕奕的目光温和一笑，眼底迷茫散开，并没有从其中看出半点被吵醒的不耐，“睡不着还是中途醒了？”
　　故意吵醒傅韵让唐满有些不好意思，她缩缩脖子，“嗯，做了个梦。”
　　低下头去的瞬间眼底有阴霾闪过，她一直以为自己不在意，但今天一家人其乐融融的景象勾起了潜意识里的恐惧与思念。
　　她想爸妈了。
　　“梦见什么了？”傅韵还未完全醒，只用手轻抚着她微微汗湿的额头，闭着眼睛答话，“怎么出一身汗？”
　　唐满笑笑，“我梦见爸妈了。”
　　傅韵睁开眼睛，神思倏而清明，睁眼看着唐满似乎想从她脸上看出什么。
　　唐满神色无异，“他们祝我们新婚快乐。”
　　傅韵提起的心稍稍放松下来，她见过唐满被噩梦纠缠的崩溃，也见过她醒来后满眼恐惧，生怕今天改口又会勾起她心中的痛，好在是美梦。
　　“没做噩梦就好。”傅韵看了眼时间，半夜三点二十五分，把滑至肩头的被子往上拉了拉，双人被把两个人裹紧，“睡吧。”
　　傅韵实在太困了，被吵醒也没脾气的照顾唐满的情绪，把人抱紧便又沉沉睡过去。
　　唐满缩在她臂弯，仰面看着清冷月光下的脸庞，凑过去亲亲她唇角，淡淡的恐惧与悲伤被冲散，唇角弯了下，“晚安。”
　　月光透过清亮的玻璃照进卧室大床上，两道身形亲密的相拥在一起。
　　听着耳边均匀的呼吸声，心境安稳下来，鼻尖萦绕着馥郁的橙花香，原本清明的思绪逐渐朦胧，慢慢的滋生出睡意。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-10 02:02:32~2022-04-12 23:50:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：玥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：金龙王唐舞麟 20瓶；酒酿☆ 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 129
　　《红妆》拍摄现场。
　　“很好, 两位老师再靠近点……”
　　“对，唐老师身体要有种若即若离感，眼神再大胆点。”
　　“傅老师, 手放在唐老师腰上, 再往上移一点……”
　　《红妆》是国内顶级时尚杂志，因为其鲜明的风格在国外也有很高的知名度, 杂志创办七年来以展示各类女性形象而闻名。
　　五年前正式改名为《红妆》, 同时确定杂志以女性为主的调性进军时尚界。
　　两年蓄力五年发展让《红妆》稳坐时尚杂志第一把交椅，合作了无数大牌女明星，在纸媒衰败的年代仍保持着居高不下的销量。
　　《红妆》的御用摄影师是国内首屈一指的女性摄影师，其性格鲜明成片偶尔太过大胆超前而被诟病，但总体来她的摄影作品一直能够突破创新，深受粉丝的喜爱。
　　唐满的唇徐徐触碰着傅韵耳垂, 若有似无的吻着却并不实打实的吻上去。
　　热气喷洒在耳廓, 傅韵明眸微动缓缓转头看向偷偷撩拨自己的人, 手指力道悄然收紧警告的看了她一眼。
　　唐满身体一僵，脊背挺直, 不自然的干笑一声, 小声道, “错了错了。”
　　傅韵睨她一眼，“回家收拾你。”
　　接下来唐满老老实实配合摄影师的要求不敢再有半点不规矩。
　　最后一组照片放在封面，两人的服装都十分简单, 同样版型的黑色吊带连衣裙，穿在两人身上却有着各自的风格。
　　傅韵长发束起来, 露出光洁无暇的后背及流畅优美的肩颈线, 再往下纤细的腰身显露出来, 裙子长直膝盖上十厘米的位置, 衬的一双腿笔直修长。
　　简单的装束并不媚俗，反而因为那张清冷的脸庞而带着几分禁欲又勾人的气质，尤其那双清澈的眼睛扫向镜头时让人觉得面前是无法亵渎的神女。
　　反观唐满，同样版型的裙子穿在她身上便带着无边媚意，浓密的卷发披散在肩上，无端透出几分倦懒的风情。
　　两人站在一起就像是两个极端又极度和谐，构成一幅欲念横生的画卷。
　　“实在太般配了！”
　　“到现在我都不敢相信，娱乐圈两大神颜竟然结婚了，一时间竟然分不清该羡慕谁。”
　　“她们的cp粉好幸福！”
　　“……”
　　一旁围观的工作人员在不影响工作的前提下小声议论。
　　“不知道谁攻谁受。”
　　“还分这个？”
　　“或许互攻？”
　　“总觉得唐满是下边那个……”
　　唐满趴在傅韵肩上，像朵被养在温室精心照料的富贵花，她眯眼朝讨论激烈的两人扫了眼，轻哼一声。
　　傅韵自然也听到了两位工作人员的对话，她微微一笑。
　　公开时网上还有人曾经对此进行了投票，本来在超话就进行过一轮投票，因为有唯粉参与其中票数僵持不下，唐满还隐隐压过傅韵一头。
　　没想到路人参与进来后，唐满的票数比例直线下降，最终的结果竟是——81%傅攻，19%唐攻。
　　唐满对此结果十分不满意，为此还想找黑客把这条微博悄无声息的抹除，但忙起来便忘记了，现在突然想起来，暗自狠狠咬牙道，“今晚我就找人把那条投票删掉！”
　　“嗯。”傅韵忍俊不禁，她发现唐满这斤斤计较的小模样越来越可爱，拍摄完后唐满到化妆间换衣服，刚走进隔间就被傅韵拉住手，“为这事生了多少次气了？”
　　唐满一怔，有些心虚的看着地面。
　　她也不是很在意，就是想跟傅韵矫情，她喜欢看傅韵拿她无可奈何又事事顺着她。
　　唐满反省，最近真的太娇气了，受不得一点委屈。
　　下一刻下巴便被捏住抬起，目光也落在傅韵含笑看过来的眼睛上。
　　“那我安排一下？”
　　“安排什么……”唐满看着傅韵的眼睛很快便被吸引住，话说到一半才慢吞吞反应过来她的意思。
　　唐满靠在桌子上身形慵懒，“我也没有太在意……”
　　傅韵清澈的眸子带了几分疑惑直直看着她。
　　唐满有些不好意思承认自己太过矫情，扭捏两声，“我就是……就是想看你纵容我……”
　　“我还不疼你？”傅韵尾音上扬，因疑惑而拧起的眉目舒展开，伸手将她垂下来的发丝拢到耳后，“还想让我怎么疼你？”
　　唐满低眸不语。
　　傅韵捧着她的脸强迫她抬头看着自己，声调撩人“嗯？”
　　“别问了！”唐满捂住脸，再亲密的事情都做过，但被傅韵调笑的目光盯着看还是觉得害羞，在她的目光下耳根逐渐漫上血色。
　　傅韵拥住她，浅笑着“嗯”了声，“好，不问了。”
　　唐满越来越能够向她表达自己的想法，这种变化令她惊喜，这代表着唐满已经习惯了另一半的存在，真正意识到另一半在后半生所起的作用。
　　“那还用不用让叶晴把投票删了？”
　　唐满摇头，傲娇的轻哼一声，“不用，观众的眼睛是雪亮的！”
　　她要靠自己的实力来扭转粉丝的看法！
　　——
　　拍摄完成后晚上八点钟，傅韵大手一挥请客吃饭。
　　饭桌上觥筹交错，大包间内足够容纳二十几人的旋转大桌上摆满了贵重的海鲜。
　　有傅韵在唐满倒是得了闲不用举着酒杯应酬，傅韵杯中的酒是唐满亲手启开帮她倒的，没有经过第二个人的手。
　　酒是低度数果酒，不醉人。
　　唐满没喝酒只在有人提到她的时候回应几句便被傅韵和叶晴接过话头。
　　她低头剥着大闸蟹和虾。
　　傅韵喜欢吃海鲜但不喜欢脏了手便很少吃，唐满察觉后便每个月都带她吃一次海鲜，全程她只负责吃便好。
　　唐满并不十分喜欢海鲜，纯粹是因为懒得剥壳，起初也不是很熟练，几次下来学到了窍门，能够完完整整的把蟹肉剥离下来。
　　趁着众人客套间，唐满动作娴熟，这时候有人向她敬酒，众人的目光全都聚集过来落在那小山一样蟹肉及蟹壳上。
　　唐满自然的把口碟推到傅韵面前，手上沾了汤汁抽了张纸擦干净，端起酒杯扬唇一笑将杯中酒一饮而尽。
　　一系列动作一气呵成，再瞧傅韵将那盘蟹肉搅着勾兑好的汤汁小口小口的吃的优雅，全然没有做戏的痕迹。
　　有人深深吸了口气露出羡慕的表情，她结婚才一年老公连虾壳都懒得帮她剥了。
　　看来网上传言不假，两人真的很恩爱。
　　后来桌上人们渐渐发现，傅韵是半点没沾手，凡是入口的海鲜全都由唐满除壳就差喂到她嘴里了。
　　酒足饭饱前唐满看了眼叶晴，她在跟杂志主编推杯换盏讨论接下来的合作，傅韵也在忙着应酬。
　　唐满看看账户余额又扫了眼桌上的食物大概估算了下起身朝外走去结账。
　　到柜台时有粉丝认出唐满来，唐满边走边给粉丝签名。
　　“唐唐，你跟韵韵过来吃饭吗？”
　　“嗯，跟工作人员过来吃饭。”唐满低头签名，没有透漏是跟《红妆》杂志工作人员一起吃饭。
　　她签好名将便签纸还给粉丝，看着不时朝这边看的路人笑道，“嘘，请不要打扰其他顾客好不好？”
　　几个小姑娘乖乖点头却没有离开，站在几步开外星星眼看着唐满。
　　唐满报了房间号接过服务生递过来的账单面上的笑僵了片刻。
　　前天买了个包，卡里的钱不够！
　　唐满低头给傅韵发消息，“给我转点钱！卡里余额不够了！”
　　等了几秒钟没有回应，在服务生了然的目光中唐满微微侧身看向不远处满是星星眼的几位粉丝。
　　唐满：“……”
　　她默默转身将账单遮住避免被她们看到。
　　然而粉丝眼尖的很，毫不给唐满面子，“唐唐是不是……钱不够啊？”
　　这话问出口就收到唐满锐利的眼刀，只听她声音中带着几分倔强反驳道，“怎么可能！家里是我掌握财政大权！”
　　几位粉丝齐齐缄默，对视一眼，用怀疑的目光盯着唐满看。
　　见她们不信，唐满扬声道，“我就是拿错卡了！”
　　她一脸认真的模样让几位涉世未深的粉丝信服了。
　　“家里都是我说了算！”
　　“我做饭，她从小十指不沾阳春水，手艺不好。”
　　“她对我很好的！工资卡上交，没我在的应酬会报备……”
　　唐满没得意多久就见傅韵走过来，没有注意到一旁的几人，并未理解唐满拼命眨眼睛的意思，声音不大不小道，“不是上周才给你打了零花钱这么快就没钱了？用我的卡吧。”
　　意外得知真相的粉丝：“……”
　　唐满：“……”
　　她一世英名就毁在了几百块钱上！！！
　　粉丝凑过来找傅韵要签名，想到刚刚唐满满脸认真告知她们家里财政大权在她手中的模样，忍不住戳穿，“韵韵，唐唐说你工资卡上交是真的吗？”
　　傅韵接过来，便签纸上已经签了唐满的名字，她腰间被唐满狠狠掐了一把见她咬牙切齿的模样这才反应过来，不着痕迹的躲开她的手，签好名字才回答这个敏感的问题。
　　她眉目间蕴开温婉的笑意，“财政大权在唐唐手里，我负责赚钱她负责花。”
　　“我也赚钱给她花！”唐满不甘示弱道。
　　傅韵含笑不语，在唐满威胁的目光中点头承认。
　　回家的路上，唐满舒舒服服的靠在靠背上点进微博，今天这事绝对会在超话中掀起风波。
　　然而当她点进去后就收到了官方推送，又上热搜了。
　　#云唐财政大权#
　　看到这词条唐满以为云唐娱乐被粉丝发现了，点进去注意到在酒店结账的视频高高挂在首页。
　　【哈哈哈，好一个财政大权！零花钱的财政大权吧！】
　　【笑死我了，唐唐这嘴硬的毛病还没改！】
　　【韵韵：浅撒个谎吧，老婆开心就好。】
　　【还记得上次春晚采访韵韵被逼着撇清关系吗？同样的事情再次发生，唐唐大概没想到还有后面的视角吧？】
　　【掐韵韵这一把可太熟练了，哈哈哈，韵韵也宠着。】
　　【给孩子个面子吧！结了婚就要上交工资，还要在粉丝面前逞强的样子莫名有点可怜！】
　　【女明星的倔强！】
　　【话说韵韵每个月给唐唐多少零花钱？强烈要求涨零花钱！】
　　【我好像知道为什么唐唐的财政大权被收走了，据知情人士透漏，之前与豫腾娱乐对战，那么凶的舆论环境全都压向孙凝和豫腾，全靠唐唐疯了似的砸钱……】
　　【所以韵韵嫌唐唐太败家？哈哈哈，傅攻又添一条石锤！在韵韵面前唐唐就攻不起来。】
　　【现在唐唐也很败家啊！据说又换录音室了，还有前几天向我们炫耀的定制话筒和耳返，这些都是白花花的银子。】
　　【也就韵韵能养得起了。】
　　【……】
　　唐满再次刷到了那条投票。
　　短短几个小时的时间，傅攻占比89%，唐攻占比11%。
　　唐满深吸了口气合上手机，“我觉得……我们该降降热度了。”
　　总不能一点点小事就上热搜，这有损她在粉丝心目中的威严！
　　她还要不要面子！
　　傅韵的目光从唐满手机屏幕上收回，“嗯。”
　　“最近有几家综艺来找，想请你们两人一起，还有一个双女主剧，剧本还不错……”叶晴插话，“你们真不考虑？”
　　唐满坐直身子向前靠过去，偏离了重点，“还有人找我拍戏？”
　　叶晴解释道，“流量都在转型，电视剧片酬也高的离谱，很多明星也都是边学边拍。”
　　唐满认真思考，突然抓住关键，“我怎么不知道这些？”
　　“我拒绝了。”傅韵开口道，“这本杂志之后我们不会接任何综艺和影视剧。”
　　傅韵也畩澕觉得该降降热度了，现在她和唐满的一举一动都在众人视线中，严重影响了她们的日常生活，“以前我们不靠炒cp赚钱，以后也不用，我们有自己的生活。”
　　唐满认同的点头，“我也觉得事业和生活要剥离开，牵扯太多会遭到反噬。”
　　叶晴叹了口气，行吧，这俩主儿都是不缺钱的，接综艺和影视剧固然能再赚一波粉丝，但这样会消耗路人的观感，很容易翻车，还是低调些比较好。
　　于是，很长一段时间内，cp粉只能从单人营业中寻找另一个人的痕迹。
　　老粉都觉得抠糖太难受了，还不如官宣之前的糖来的更直接，纷纷怀念起以前等着正主发糖的日子。
　　而那条讨论攻受的投票在傅攻93%，唐攻7%的结果中悄无声息的消失了。
　　作者有话说：
　　最近工作有点忙，一直在加班，久等了。
　　感谢在2022-04-12 23:50:17~2022-04-17 01:49:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：47389950 9瓶；柳风、不知名秃头法师 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 130
　　《红妆》春季版双人封的消息一经透漏就受到不小的关注度, 再加上杂志本身的热度，开售当天秒空，就连丰禾及云唐工作人员都没能抢到, 仅有的几本杂志社提前寄来的样本供工作人员传阅。
　　云唐娱乐傅韵办公室。
　　唐满趴在宽大的办公桌上支着下巴翻看杂志, 大半边身子都压在台面上，“啧啧啧, 这身段, 这脸蛋……”
　　傅韵从面前的电脑屏幕上收回目光，抬头瞥了唐满手中杂志一眼，随后抬眸落在她领口处，喉咙上下滚动，不动声色的收回目光，清清冷冷的声音响起, “热搜爆了。”
　　唐满漫不经心的“嗯”了声, 随手翻动两页, 《红妆》给足了她们面子，内页照片也是精挑细选, 几乎是做了一期专题, “《红妆》真给面子。”
　　傅韵清越的声音从身后响起, 说话间就从办公桌前起身绕到唐满身后。
　　一手撑在她后腰一手将她松散的衣领往上拉，“我们的热度足够她们空出一期版面做专题。”
　　唐满脊背一僵，手指顿在杂志页面上, 指腹轻轻划过照片上傅韵侧脸，而后手指下移停留片刻骤然转身躺在办公桌上, 手臂挂在傅韵脖颈, 眼中含着勾人的媚色, 轻轻在她耳边吹了口气, “姐姐……你这办公室缺张床啊。”
　　“就你皮！”傅韵随着唐满的力道倾身凑在她唇上亲了口，微凉的手指在她鼻尖上轻点了下，“家里还不够你折腾？”
　　唐满聪明的住了口，推推傅韵肩膀，“门没锁，快起来。”
　　傅韵将唐满领口往上一拽，单手撑着桌面松开钳制她的力道站起身，“我有两个会要开，你先自己玩会儿。”
　　唐满起身随手拿起桌上的杂志走到落地窗前窝在小沙发里。
　　傅韵知道唐满喜欢晒太阳，即便她不常来也买了一张小沙发放在落地窗前。
　　傅韵偏头看着阳光洒在唐满头顶，走过去伸手，白皙的手指在阳光下有些透明，青色血管显现出来，指腹穿过她发丝，轻轻揉了下，“真乖。”
　　唐满仰面看她，随口一问，“你要去多久？”
　　“有两个会议，估计要到晚上了。”傅韵从唐满手中将季度报表抽出来，“不是看了就头疼？ ”
　　唐满撇撇嘴巴，打了个呵欠，“看了就犯困，真不知道你怎么能一看那么长时间。”
　　傅韵还是在无意间发现唐满在偷偷学这些，其中意思她自然明白，虽然一开始说好要当个甩手掌柜专心创作，但到底是不忍心把所有事情都推给自己。
　　“阿韵，我是不是该去深造一下？”唐满目光落在被阳光照得反光的指甲上，这双手曾经弹过琴，拿过笔杆，执过画笔，玩过刀，举过枪，曾经也觉得自己经历丰富，但现在却觉得知识太匮乏。
　　当年母亲带着自己上课外班她一直不理解，现在才理解，或许父母只想让她安安稳稳上学读书，有一技之长有自己的爱好，平安一生。
　　可惜……她入了娱乐圈。
　　傅韵脚步顿住，思索片刻才盯着她背影缓缓开口，“你想的话我帮你申请，国内还是国外？”
　　唐满摆摆手，无所谓道，“我随口一提，还没考虑好，再不去开会就要迟到了。”
　　“好，等晚上我们回去好好讨论一下。”傅韵点头，“在办公室待烦了就下去四处走走，注意不要让粉丝发现。”
　　唐满仰着头靠在沙发上，把杂志盖在脸上遮住晃眼的光，闭着眼睛悠闲晃着小腿，“嗯，我不是小孩子了，不用管我。”
　　等傅韵离开后，唐满倏而睁开眼睛，咂了下嘴巴。
　　要到晚上啊……
　　她是不是能偷偷出去玩玩？
　　恰好她知道下边有个酒吧，她打扮的小心点是不是就不会被认出来？
　　一想到会被认出来唐满泄了气懒散的重新窝回沙发里，脱了鞋踩在脚凳上，盯着窗外车水马龙有些苦恼。
　　漫无目的的思索着，唐满眼皮有些沉，换了个姿势慵懒的打了个呵欠抓起傅韵准备的小毯子盖在身上睡觉。
　　暮色四合。
　　街面上的灯已经亮起来，唐满睁开眼睛就见到深沉浓重的天色只余一丝微光，耳边是书页轻轻翻动的声音，她朝着声源看过去，傅韵坐在办公桌前点了一盏台灯正认真看这手中的文件。
　　唐满伸了个懒腰，满足的轻哼出声。
　　傅韵循声看过来，端了杯晾好的开水走过来蹲在一旁，轻轻将她额前散乱的发丝梳理好，“睡这么久，喝口水润润嗓子。”
　　唐满抬头却不伸手去接，一双因睡饱而清明的眼睛很亮，直勾勾的盯着傅韵。
　　傅韵把水杯凑到她唇边。
　　唐满这才满意的就着傅韵的手喝水。
　　“天气太舒服了，阳光很好。”唐满再次伸了个懒腰，长手一伸揽着傅韵腰肢稍稍用力便把人拉到沙发上。
　　傅韵动了动却被唐满八爪鱼似的缠住，“饿不饿？想吃什么？”
　　唐满把头埋在傅韵肩窝，鼻尖蹭着她光洁的肌肤，唇角落在她锁骨上，“别动，让我亲一会儿，犒劳一下辛苦的老婆~”
　　……
　　天色深沉如墨，整间办公室都陷入沉静的黑暗中，落地窗隐隐约约倒映出两个相拥在一起的轮廓。
　　亲昵片刻，唐满失神的仰面躺着，身上的小毯子早已皱巴巴的被扔在地上，傅韵拥着她轻声呢喃，“宝贝，你怎么这么甜？”
　　亲不够。
　　唐满抬手捂住傅韵嘴巴，“不准亲了！”
　　明明是她开始撩拨的，到最后占据主导的却是傅韵。
　　不知想到什么一双明眸在黑暗中显得极亮，幽幽盯着傅韵狐疑道，“你经验怎么这么丰富？”
　　傅韵毫不心虚，“无师自通。”
　　唐满越发怀疑，点着她胸口，眯着眼睛问道，“在我之前还有没有其他人？”
　　明明都长了一个脑袋，怎么傅韵就无师自通，她反而被嘲笑青涩？这可不是一句年龄差就能解释的。
　　虽然她知道傅韵没有过恋情，但还是想作一作，问出口后便后悔了。
　　“没有。”傅韵拉过她手腕，亲亲手指，“我发誓，只有你一个。”
　　“真的？”唐满唇角带着一抹压不下去的弧度，食指抵在傅韵唇上，心情颇好的轻哼一声，“那么多双眼睛盯着呢！你这辈子都只能爱我一个了！”
　　傅韵牙关轻启，缓缓咬住她指腹，舌尖轻扫了下，一双眼睛含着勾人的笑，“遵命。”
　　唐满唇角轻挑了下，颇有种恃宠生娇的意味，傲娇道，“看你表现。”
　　——
　　傅韵受邀到恒北电影学院进行一学期的代课，唐满盘腿坐在茶几前的地毯上帮傅韵整理授课PPT。
　　“阿韵，你那么忙怎么就答应要去代课呢？”唐满撑着下巴，另一只手熟练的在键盘和鼠标间转换。
　　“我的老师生病了，她向学校举荐了我，经过考察我获得了代课资格，也算是为母校尽一份力。”傅韵从铺了满沙发的衣服中挑出两套，“这两套怎么样？
　　”
　　唐满偏头看过去，两套都是中长款裙子，目光落在沙发上铺着的一条短裙上，眸光轻闪选了相对亮一点的颜色，“这套好看。”
　　她指节曲起轻轻敲击着桌面，看傅韵抱着衣服离开的背影，目光下移在她被宽松家居服包裹着的腿上扫过，舔了下唇，好像很少见阿韵穿短裙。
　　当天晚上傅韵洗澡之前找睡衣发现衣柜中的中长款及长款睡衣全都不见了，只留下清一色的短款睡裙。
　　傅韵：“……”
　　唐满趴在床上还在整理PPT，傅韵每周两节课，她时间紧张需要将两节课的内容一起做出来，唐满近来闲在家里没事做便接手了傅韵的工作。
　　虽然不懂专业表演，但根据傅韵提供的材料做PPT还是绰绰有余。
　　“宝贝，我睡衣呢？”傅韵抱臂靠在衣柜上，看着唐满因动作乍然而泻的春光眯了眯眼睛。
　　“那么多睡裙随便挑一件啊。”唐满托着下巴挑眉坏笑。
　　“小无赖。”傅韵笑着白她一眼，转身从衣柜随手挑了件便进了浴室。
　　唐满轻笑着扬声道，“刚刚还叫宝贝呢！”
　　回应她的是水流冲刷在浴缸中的声音。
　　唐满将PPT收尾，听着浴室中传来的水声，保存文件后将笔记本扣上，从床中央利落翻身而下，走向浴室的脚步带着几分迫不及待。
　　当她推门时却发现门被从内反锁。
　　“姐姐，锁门干嘛？！”唐满转了转门把手还是没能打开，轻笑着敲门，“你防我？我能对你做什么？”
　　“姐姐，开门让我进去~”唐满趴在门上，甚至能感受到里边传出来的氤氲热气。
　　浴室中传来傅韵清冷的声音，“防的就是你！”
　　唐满鼓了鼓嘴巴，退开半步，水声清泠在心头荡开，百爪挠心般的痒。
　　她急躁的踱了两步，翻箱倒柜的找出一盒烟走到阳台深深吸了两口，听到浴室水声停止唇角轻轻勾起，掐灭烟头疾步朝着浴室走去。
　　傅韵刚踏出浴室门就被唐满推了回去压在洗漱台上，唇也紧跟着凑了上去。
　　“吸烟了？”傅韵蹙眉退开。
　　唐满没掩饰，手指急切的掐紧腰肢，“嗯，谁让你锁门，心痒……”
　　傅韵向后仰着身子，后背靠在镜子上，笑的开怀，“欲擒故纵的把戏不懂？”
　　“不懂。”唐满追上去，美目在她细腻无暇的脸上流转，声音含混不清，“姐姐教我。”
　　作者有话说：
　　来了，大概还有两三章吧，顺便求个作收，点进专栏收藏作者以后开新书就能看到我啦！
　　感谢在2022-04-17 01:49:15~2022-04-19 00:21:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：玥、多喝热水 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清欢 12瓶；南希、kolinnna 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 131
　　婚礼定在五一之前, 考虑到如今国内对同性婚姻态度的大环境及舆论氛围并不对外公开，唐满与傅韵也不喜事事都要曝光在大众面前。
　　但两人的关注度在刻意低调下还是持续走高，即将举办婚礼的消息传的沸沸扬扬, 网上像模像样的列举了地方, 为此唐满还向傅韵确认过是不是偷偷给她准备了惊喜。
　　婚礼举行的地点最终定了傅家老宅，傅韵考虑过国内外很多地方, 但唐满懒得折腾。
　　春天到了, 人也越来越惫懒，最主要的原因是常明轩及傅家长辈不方便出国。
　　傅韵慢慢淡出娱乐圈转居幕后，但公司的事和学校的事占据了大部分精力，今年没有挑到好剧本便没有进组，到了傅韵这个咖位，她要做的就是爱惜羽毛。一个人干净到没有可扒的黑料时就是束缚, 身上不能沾半点污渍。
　　除工作以外的时间傅韵都在陪唐满。
　　婚礼前一周。
　　唐满越发焦躁起来, 傅家长辈结合两人意见全程包办, 婚礼流程的细节完全不用她操心。但已经一个月没有师父的消息了，隐隐不安一直拉扯着她敏感的神经。
　　上一次这种情况是父亲和母亲, 之后便是长达十年的阴影。
　　……
　　原本定在今天要一起去老宅, 却不想早晨刚醒就得知云唐一位艺人拍戏时受了伤, 傅韵匆匆赶过去处理。
　　底下钟点工在打扫房间，唐满为了不妨碍阿姨打扫便躲到小露台上来。
　　太阳晒在身上暖洋洋的，她坐在露台栏杆上, 嘴里叼了根烟，小腿露在外边轻轻晃着, 烟蒂被风吹散。
　　她身上一件宽松短袖, 一件短裤, 四月底的天气室外最高温度直逼30°, 被太阳晒的暖意融融的风柔和却含着隐晦的力量，伴随着她小腿的晃动显出摇摇欲坠的危险，仿佛下一秒她便松开栏杆随着风飘落下去。
　　傅韵回到家找不着人，顺着阿姨的提醒走上来见到的便是这一幕，她瞳孔微缩快步走过去伸手揽住唐满的腰把人抱住才敢出声，连带着声线都有些颤抖，“唐唐……”
　　唐满回头，烟头险些烫到手指，见她一脸紧张的看着自己，弯着眼睛笑起来，“阿韵，这么紧张干什么？”
　　傅韵把人抱下来，面色沉沉带着愠怒，夺过她手中的烟掐灭扔到一旁，松开她退开一步，“你干什么！”
　　唐满愣愣看着傅韵，向前靠了一步伸手要抱，纤细的手臂被照的透白，“阿韵……”
　　傅韵冷冷瞥了她一眼，手脚并用的爬上栏杆。
　　唐满吓了一跳，伸手去捞，“阿韵！”
　　“担心我会跳下去？”傅韵手指抓着栏杆坐了下来，与唐满刚刚的姿势相同但明显有些吃力。
　　“有话好好说，你先下来。”唐满伸手去拉却被傅韵甩开，看着落空的手心无意识蜷缩起来，这才意识到问题的严重性，她还没见过傅韵发这么大的火，“姐姐，你骂我就骂我，先下来好不好？我……我就是晒晒太阳，这栏杆对我不算什么危险。”
　　而且别墅二层露台栏杆到地面也就四五米高，底下还铺着草地，即便凭她逐渐荒废的身手，再怎么不小心也不会受伤。
　　傅韵美目冷意横生，脚下一滑，抓着栏杆的手掌骤然收紧。
　　唐满伸手抓住她手腕。
　　傅韵半边身子悬空却依然目光淡漠的盯着她，“昨晚是不是没有吃药？”
　　唐满面上闪过一丝心虚，“吃了。”
　　傅韵回来的晚便让她先睡，特意提前把药准备出来放在餐桌上。她一开始忘记了，等睡前才想起来，想着自己已经很长时间没有发病便想试试不吃药能维持多久，没想到……
　　“骗我。”傅韵目光锐利，在外杀伐果断的傅总会在爱人面前温柔小心，若褪去那份温柔整个人的气势便释放出来。
　　她淡淡吐出两个字，身体一点点往下滑明显有些支撑不住，声线却很稳，“唐唐，最近我是不是太惯着你了？”
　　“阿韵，先上来再说好不好？”唐满瞳孔微缩，脸上尽是焦急，总算是明白阿韵一上来就见到这一幕时的窒息感。
　　傅韵盯着她，手掌被栏杆上的凸起蹭破了皮，有淡淡的血腥味儿溢出来，她松开手，全身的重量全集中在唐满抓着她的手腕上。
　　她不是不在意自己安全吗？
　　不让她印象深刻永远不长记性。
　　“对不起，我忘记了，我只是想试一试，阿韵，我不骗你了，我以后好好吃药，不会再做危险的事。”唐满急的眼泪都掉下来了，“这么长时间没有发病我以为我好了，对不起，阿韵，你上来……”
　　傅韵眼底终是落下不忍，伸手重新抓住栏杆，在唐满的帮助下动作轻巧的跃进来。
　　唐满抱住傅韵长长舒了口气，“吓死我了。”
　　唐满逐渐明白过来，她似乎答应过阿韵很多次不会受伤，但每次置身险地都弄回来满身伤，虽有心注意但还是免不了让她担心。
　　现在没有危险却自己给自己创造危险，饶是对她包容无度的傅韵都被着实气到。
　　不打不骂却用这种方式让她记忆深刻，以后但凡沾染半分危险都会想到今天这一幕。
　　傅韵目光软下来，长长叹了口气，伸手抱住她，一只手安抚性的抚摸着她后脑，“唐唐，你已经很棒了。”
　　“林医生说你的情况在好转，你自己也能感觉到对不对？”
　　“常伯伯也一定会平安回来的，你所有的担心都不会发生。”
　　“刚刚真的是吓到我了。”傅韵把下巴搁在她微颤的肩膀上，双眸轻阖深吸了口气，“我是气你拿自己安全当儿戏，也心疼你，不要逼自己好不好？”
　　“未来还很长，我们慢慢来。”
　　“我陪着你。”
　　“……”
　　傅韵说了很多，她不确定唐满听进去多少，但能感觉到她因紧张而颤抖的身子逐渐在自己的安抚下恢复安静。
　　“起风了，什么天气就开始穿短袖短裤了？”傅韵推开半步摸摸唐满微凉的手臂，温声道，“我们下去好不好？”
　　唐满缓缓抬头看了眼傅韵，伸手握住她松开的手。
　　傅韵给了她一个安抚的笑，回握住她的手指，“走吧。”
　　……
　　“师父真的能在婚礼前赶回来吗？”唐满窝在沙发上张嘴咬住傅韵喂过来的菠萝块转头看向傅韵，眸中含着期待，她急需一个肯定的回复，否则一颗心会持续惴惴不安。
　　“会。”傅韵说的坚定。
　　常明轩失联那么长时间，肯定是有不得已的原因，而作为参与过重大行动并对行动作出重大贡献的缉毒警唯一的可能便是保密任务。
　　唐满闭上眼睛想到父亲母亲，眼皮轻颤着，“阿韵，我们去积香寺帮家人求个平安吧？”
　　“好。”
　　——
　　四月底的周三，积香寺周围的树木葱葱郁郁，翠绿的树叶在充沛的阳光下发亮，有风拂过，树叶哗啦啦响着，透过树叶落在青石板路上的阳光随风跳跃。
　　积香寺内外游人并不如周末多，稀稀疏疏的往上走着，唐满与傅韵自后山脚拾阶而上，这处背阴环境清幽，带着微微的凉意，伴随寺内飘来的檀香，让人内心安定。
　　平安殿内人来人往，唐满虔诚的跪在大殿之上的神像前念念有词。
　　傅韵拜了拜便偏头看唐满，还没听清她在念什么便见她格外认真的向佛像拜了拜，起身朝着功德箱走去。
　　唐满只求了一个平安扣。
　　傅韵低眸看着她在木牌上一笔笔认真写上“常明轩”，突然想起唐满早年的采访，那时候的她要比如今更加锐利。
　　她说——人定胜天。
　　出了平安殿绕到姻缘殿，傅韵表情有些不自然。
　　三根姻缘扣被重点保护，无数粉丝到这里打卡，上面被绑了层层红色姻缘扣，那处的树枝都突兀的粗壮几分，就连粉丝都没办法分辨清楚最初的三根姻缘扣。
　　总而言之两人的姻缘是被牢牢锁住了。
　　唐满站在人群外看着那三根绑姻缘扣忍俊不禁，伸手网上拉了拉口罩，笑着牵傅韵的手，“阿韵，我还不知道你也会干这么幼稚的事情，现在还能分清楚哪根是我们的吗？”
　　傅韵轻咳一声，反握住唐满，隔着口罩亲她指间的钻戒，眉眼含笑反问道，“还用分吗？”
　　——
　　婚纱是婚礼前三天才被送过来，设计师团队与婚纱一同飞过来做最后调整。
　　抹胸大A摆拖尾婚纱蕾丝面料上通体镶嵌的钻石及钉珠组成繁复华丽的朱丽叶玫瑰形状，整件婚纱大大小小的玫瑰足足有上百朵，三米长的头纱被单独放在一旁，头顶处采用同样工艺钉着更加轻盈细小的钻石。
　　婚纱款式是傅韵与设计师亲自敲定的，所有钉珠及钻石都由设计师及其团队手工缝制，单是材料便价值不菲，整件婚纱价值过亿。
　　唐满第一眼见到婚纱时便被震惊到了，被推过来时伴随着她客厅大大落地窗照进来的阳光，婚纱流光溢彩，等上身之后唐满才发现，太重了！
　　整件婚纱最轻的算是头纱，除此之外重达十几公斤。
　　反观傅韵的婚纱极为简约，头纱只到腰际，抹胸上采用同样的工艺在蕾丝面料上镶嵌钉珠与钻石，裙摆只堪堪拖地，走动时能看见鞋子。
　　这件婚纱简约却也贵气，但相比于唐满的婚纱来说就显得像个赠品。
　　当配套的鞋子拿出来时，唐满便理解了设计师的意图。
　　一个奢华高调，一个低调内敛，但全都逃不脱一个贵字。
　　唐满被傅韵这财大气粗的手笔震惊到了，感觉穿着婚纱的自己就是移动的钞票。
　　唐满在搬过来的宽大穿衣镜前直起身，设计师在帮忙调整腰身，她看着一旁明显轻松的傅韵，鼓鼓嘴巴，“好重。”
　　傅韵偏头上下打量着她。
　　随即又听唐满说道，“但很美！”
　　设计稿她看过，实物要比设计稿更加漂亮，令她见惯了奢华礼服的人都眼前一亮。
　　傅韵伸手拎起裙摆掂了掂重量，确实有些重，“要不换掉？”
　　“不换！”唐满对着镜子臭美，“这么漂亮的婚纱换掉岂不是可惜了。”
　　傅韵笑笑，帮她把头纱整理好，“嗯，很美，你会是最漂亮的新娘。”
　　“阿韵，说实话，我对你的财力又有了新的认知！”唐满换下婚纱累的趴在沙发上，伸手拽过她一缕发丝在指间把玩，“财大气粗。”
　　傅韵坐在地毯上休息，“嗯，以后你躺在家当米虫也能养得起你好几辈子。”
　　“你还想几辈子？”唐满笑着问她。
　　“嗯？我表现得还不明显吗？”傅韵仰面往后靠，把她的手拉过来落下一个轻吻，“你生生世世都归我，逃不了。”
　　“下辈子，就凭你这张脸我就乖乖跟你走了。”
　　“就算我没钱也跟我？”傅韵眸光轻闪着，鼻尖轻蹭着她手背。
　　“换我赚钱给你花。”唐满弯着眼睛笑。
　　傅韵点头，“好。”
　　作者有话说：
　　应该还有最后一章或两章。
　　感谢在2022-04-19 00:21:40~2022-04-23 22:27:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：青空栀浅 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 132
　　婚礼前一天晚上, 按照习俗新人不能见面，傅韵被叫去老宅做最后准备，唐满一个人留在别墅里。
　　早晨要从澜庭被接走。
　　澜庭的卧室一直给唐满留着, 夏繁星布置了一番, 她一早就要起来化妆再到澜庭等傅韵接她。
　　唐满在傅韵的监督下吃了药一个人躺在大床上翻来覆去的睡不着。
　　月至树梢，唐满抱住被子翻身, 旁边原本属于傅韵的位置空荡荡的, 她伸腿过去空蹬了下，把头埋进被子里嗅着点点残余的橙花香气，直到闷的透不过气，坐起身走到衣帽间。
　　流线形灯光随着她的脚步渐次亮起，摆着昂贵珠宝首饰的玻璃柜被推到一旁，正中间摆着那条极为奢华的手工婚纱。
　　饶是每天都会上身让设计师调整细节, 但下一次见到依然惊艳。
　　头顶柔和的灯光散下来, 唐满坐在婚纱对面的毯子上抱紧自己歪头盯着看。
　　原来她已经完全习惯了处处有傅韵的生活。
　　唐满突然想起, 最近飞去H市参加一个品牌活动，下了飞机被接机的粉丝拦住签了几张签名。
　　“唐唐最近在练字吗？”有粉丝拿到她的签名后问道。
　　唐满同样疑惑, 落笔后看着自己签下的名字, 与以前的笔迹相差不大, 但笔锋更加柔和。
　　她依稀记起有个业内专家说过，一个人的心境会透过笔迹表现出来。
　　唐满并拢双腿，一只手臂抵在膝盖上, 另一只手拉起手边的拖尾，婚纱最上层复合蕾丝面料上嵌着朵朵玫瑰, 栩栩如生的花瓣渐次绽开, 可见设计师高超的技艺。
　　唐满看着手中的婚纱, 大概是浓重到从不舍得让她委屈的爱让她早已被磨砺的冷硬的心柔软下来了吧？
　　阿韵永远那么温柔, 永远满怀真诚炙热的将世界上所有的美好捧到她面前。
　　傅韵用行动告诉她，她值得拥有。
　　唐满想，阿韵似乎忘记了，她本身就是最美好的礼物。
　　她能够抵的上世间所有的美好。
　　一个被判定为有着无法真正爱上别人的心理疾病的人能够一点点从阴霾里被拉出来。
　　她的阿韵告诉她，不需要学着去爱谁，她会爱她的一切。
　　她只是生病了，终究会有痊愈的那天。
　　涓涓细流汇入海，每一个细节都能体现出来的爱一点点填充着她缺了一角的心。
　　得知自己病情后，她看过很多失败的案例，并不认为自己是特殊的那个人，她对自己没信心，不敢表露真心，也分不清招惹傅韵到底是年少的执念还是真正的喜欢。
　　怀着这份不确定，她畏畏缩缩拒绝傅韵所有示好，是阿韵从一而终向她坚定的走过来，她才敢向前迈一步。
　　无知无觉间她似乎学会了爱。
　　院子里有车子熄火的声音，紧接着便是急匆匆的脚步声，从楼下到楼上直奔主卧。
　　唐满眼中闪过一抹惊喜，起身要走出去往外迎，但双腿一麻重新坐回去。
　　但听着越发靠近的脚步声，没有开口只偏头直直盯着衣帽间门口。
　　傅韵找进来的时候就见唐满像只受了委屈的小兽蜷缩在一角，一双湿漉漉的眼睛看过来透着喜色。
　　她不禁放轻脚步走过去蹲下来，伸手摸摸她残余着泪痕的脸颊，“睡不着吗？”
　　唐满吸吸鼻子这才发现自己落泪了，“你怎么来了？不是说......”
　　“在这多久了？给你发消息打电话都找不到人，担心你就过来看看。”傅韵把人拥进怀里。
　　她身上馥郁的橙花香一点点抚慰着绷紧的神经。
　　唐满顺势把双臂搭在傅韵肩上，声音很低，“没待多久吧，我就是睡不着又没事做，过来看看婚纱。”
　　“走，去睡觉。”傅韵退开，伸手去拉唐满。
　　然而唐满却赖在地上不肯起来，仰面看着她瘪瘪嘴，“腿麻了。”
　　傅韵弯着眼睛笑，蹲下来伸手戳戳她小腿。
　　“嘶~”唐满条件反射般的收回腿，龇牙咧嘴的受着酸麻感侵袭。
　　傅韵在唐满控诉的目光下弯腰双手绕过她双腿，起身把人抱起来往卧室走，“婚纱又不会跑，办完婚礼会一直放在家里，有的是时间看。”
　　唐满乖乖窝在傅韵怀里，越过她肩膀看到灯光黯淡下来的衣帽间内依旧闪耀的婚纱，它静静立在房间中央，如清冷的月亮，环境越是黑暗越夺目。
　　“明天你我需要应酬的人不是很多，你全程跟着我就可以。”
　　“紧张的睡不着吗？要不要点一根安神香？奶奶说你很喜欢这个味道就跟她朋友多要了两盒给你。”
　　“……”
　　唐满听着傅韵的念叨，收回目光，唇角动了动，“阿韵，我发现你越来越能唠叨了。”
　　傅韵闻言一顿，到嘴边的嘱咐咽了回去，把人放到床上盖好被子，轻刮了下她鼻梁，“小没良心的，现在觉得我啰嗦了？”
　　唐满笑开，伸手环住她脖颈往下压，“有没有良心你不需要自己确认一下？”
　　说着拉着她的手往被子里塞。
　　傅韵被她这小流氓的手段气笑了，在她唇上狠狠亲了一口，“快睡！明天还有正事，小朋友不要想少儿不宜的事情！”
　　“我想喝水。”
　　傅韵拿过床头柜上的水杯递给唐满，却见她摇头，“我想要喝热水。”
　　“我去拿保温壶。”傅韵起身。
　　等重新倒了一杯热水递给唐满又听她道，“我突然不想喝热水了，我觉得刚刚的温度就挺好。”
　　傅韵：“……”
　　傅韵放下水杯不说话，静静看她。
　　唐满扬眉对上她的目光，被盯的有些发毛，坚持了不到三秒钟，摸摸鼻子坦白道，“你陪我睡。”
　　“明天天不亮就需要做最后的检查……”傅韵下意识摇头，看到唐满可怜巴巴的目光心底一片柔软，无奈叹了口气妥协道，“我陪你到睡着，我把明天你该带过去的东西再确认一遍，你乖乖睡觉。”
　　唐满也没表态，傅韵只当她应了便起身把东西都拿到卧室来检查。
　　唐满眼睛粘在傅韵身上，不吵不闹扒开被子眼巴巴看着她忙碌的身影。
　　傅韵感受到那道无法忽略的目光，这种无声的撒娇最能拿捏她，这会儿想离开的心思被这一眼看的完全抛在脑后。
　　罢了。
　　她放下手里的东西，从衣柜里挑了件睡裙换下来躺在唐满身边。
　　唐满立马挨过来靠的极近，空气中有她身上淡淡的味道，熟悉又令人安心。
　　她手轻轻勾住傅韵的手指，额头抵在她肩头，轻蹭了下，“睡不着。”
　　她不知道自己怎么了，随着婚礼一天天逼近，有喜悦，有对常明轩的担忧，但更多的是落寞。
　　潜意识里害怕每一个阖家团圆的日子，以往有傅韵陪着以及傅家有意无意的开解还能冲散那份思绪，但只分开一晚上浓重的窒息感便向她压过来。
　　她害怕极了。
　　不受控制的情绪一股脑朝她袭来，沉的几乎要把往日积攒的所有全部冲毁。
　　紧接着是后怕，若不是阿韵发现不对而半夜赶过来，她不知道今晚会发生什么。
　　明明有那么多人爱她，到底在矫情什么？
　　唐满眼眶发酸，头有些疼，下一刻手心中的手便抽了出去，微凉的手指落在突突直跳的太阳穴上。
　　“别皱眉。”傅韵的声音温柔却含着令人安心的力量，“什么都不要想。”
　　唐满闭畩澕上眼睛假装睡着：“......”
　　黑暗中傅韵静默片刻，手掌盖在她眼睛上，“要哭吗？”
　　等了一会儿没有回应，就在傅韵以为唐满真的睡着收回手时，手腕被拽住，紧接着便被一双手臂紧紧抱住压的她喘不过气来。
　　“唐唐，想哭就哭出来，不要紧的，别把自己逼得太紧。”傅韵伸手轻柔的安抚着她。
　　“你会离开我吗？”唐满声音有些抖，即便确认过无数遍，她还是想要她一次次坚定的回答。
　　“不会。”傅韵耐心安抚，“你的这些情绪都是正常的，不要压着，不用怕。”
　　“师父会平安回来吗？”黑暗中唐满抬起蓄满泪水的眼睛。
　　傅韵沉默。
　　“师父会平安回来的对吧？”唐满再一次向她确认。
　　傅韵重重点头，“会的。”
　　唐满翘起唇角趴在她胸口蹭了蹭。
　　衣领松散开，傅韵面色微变却也由着她的动作，压着微颤的声音开口，“多少睡一会儿，明天可能会有点累。”
　　“......”
　　唐满动作更加过分，“我想......”
　　傅韵按住她手腕，“你不想。”
　　唐满：“......”
　　空气中弥漫着怨气，越来越浓重的朝傅韵压过去。
　　傅韵松开力道，反客为主欺身而上，“就一次。”
　　......
　　老宅外停了很多拉风的车牌，远处一个低调的车队缓缓驶过来，清一色的纯黑色超跑，正中间的婚车尤为瞩目，哑光黑色的车头正中摆了昂贵的朱丽叶玫瑰的。
　　当一对新人从车上缓缓下来并肩踩在红毯上时，清一色同品牌的超跑以及婚车上价值堪比一套房的朱丽叶玫瑰都成了点缀。
　　唐满的婚纱实在太夺目，外边阳光明媚，走动间如同华丽的光倾泻而下，所到之处流光溢彩。
　　到场的人皆非富即贵，见惯了奢侈品的人也不免为之惊叹，配上那张精致到堪称女娲毕设的完美的脸，婚纱并没有压过人的风采反而为其增色。
　　傅韵身上的婚纱精致虽精致，但对比之下更能衬托出唐满婚纱的贵重。
　　这是把上亿元穿在身上啊！
　　傅家平日那么低调，没想到这场婚礼如此高调，跑车，名花，价值上亿的婚纱，哪一项单单拎出来都能为人称道，知道傅家底蕴后，没想到会这么豪！
　　这下，名流圈里对唐满还带着有色滤镜的人不免重新审视起来，况且这还是圈内唯一的同性婚姻，因为这场处处散发着奢华味道的婚礼让那些眼高于顶的名流都知道傅家是把唐满放在心尖上的。
　　这场婚礼也给政敌一个敲打，傅家低调归低调，但底蕴一直在，还有权势如日中天的傅诚庭，整个恒北恐怕敢惹傅家的屈指可数。
　　当然这些都是后话。
　　吉时临近，唐满紧张的抓着夏繁星的手腕。
　　夏繁星也频频朝着门外看去，仪式马上就要开始，但作为父亲角色的常明轩还没有现身。
　　喜钟敲响，门被推开，来人是傅家旁支的一个弟弟，“姐姐，开始了。”
　　提起的心骤然一沉，唐满走出门忧心忡忡的看向远处，傅宅最大的花园摆满了名贵花草，全都是昨天从各地空运过来，由姜蕴阑负责打理，家里处处张灯结彩不落俗套显得极为雅致。
　　原本依从老宅风格应着凤冠霞帔，但傅韵否定了这个方案，葱葱郁郁的花草将现代婚纱与古宅间做了完美融合。
　　从后屋到露天台面上需要穿过小型拱桥还需穿过曲折的观景台，上面原本由数千盆花组成的路考虑到唐满裙摆便全部放到了白玉围栏上，从远处看就像一条曲折的彩色飘带，而行走其中的唐满在花团锦簇中也没被压住风姿。
　　这一天婚礼现场令所有人惊叹。
　　当唐满缓缓从“彩色飘带”中走出来时，人群中发出一阵骚动。
　　常明轩从侧门匆匆进来，边走边穿着为他准备的西装外套。
　　唐满看着常明轩走进来，再也绷不住了，手中捧花险些落在地面上被常明轩接起来放到她手中。
　　常明轩粗糙的手指上还有裂口，他轻轻将头纱整理好，发现伤口将细密的蕾丝勾住便小心收回手，笑着开口道，“我说过一定会来。”
　　他脸上被晒的脱了层皮，面颊上还有被利器划破的伤口，身上纯黑色作战服都没来得及换掉，还能闻到血腥味儿，匆匆而来只来的及套上西装外套，在一众衣冠楚楚的客人中显得极为格格不入，但这一切都不重要。
　　重要的是他能来。
　　“师父……”话刚出口就哽咽住，汹涌的泪水在眼眶中打转。
　　“可别哭啊，这么漂亮的新娘子这时候哭花了妆会被人笑的。”常明轩略微艰难的抬起手臂示意她挽住自己，“走吧，这段路我替你父亲陪你走过去。”
　　“嗯。”唐满硬生生将眼泪忍回去，挽住常明轩手臂朝尽头等待已久的傅韵走去。
　　作者有话说：
　　很奇怪，有条读者留言被审核删掉了，就很无语……比我文笔好，哈哈，放出来一起欣赏一下～
　　好甜啊，历尽千帆，他们终于还是在一起了，没有普通恋人小心翼翼的试探，也没有情感上的挫折和误会，他们有的就只有生死间的依恋。
　　你就是我与生者世界的锚点，有你在我将永远奇迹死而复生。——唐满
　　你是我黑白世界里的鲜花，因为你所以真理的世界色彩永存。——傅韵
　　鲜花埋骨，结霜浴.火，他们与鲜血的洗礼和痛苦的挣扎中浴火重生，一个本就是绝望中诞生奇迹，而另一个也是黑夜中燎原的星火。——【来自渡欢评论】
　　感谢在2022-04-23 22:27:32~2022-04-27 21:43:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：凉冰 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 Chapter 133
　　那场让名流圈印象深刻的婚礼在结束两三年后依然被津津乐道, 价值上亿的婚纱可不是有钱就能订到的。
　　一旦提及婚礼都会被拿来做比较，不仅豪气也雅致，处处透着主人家的用心及品味, 更别提是在常年鲜少接待客人的傅家老宅举行, 放眼圈内很难再有与之相提并论的婚礼。
　　没有公开拍摄的婚礼在口口相传中一些细节被透漏出来，偏偏每个人觉得惊艳的点不同。
　　粉丝们逐渐知晓花草组成的“空中飘带”竟是由数个原产地直接空运而来的名贵花草, 价值不可计数。
　　也知道被传的惊艳全场的婚纱竟出自久不出山的婚纱设计师之手, 价值上亿。
　　婚礼举办地点是傅家老宅，这座老宅竟是傅家祖传的宅邸，里面亭台楼阁样样俱全，放在古代也是高门大院。
　　……
　　原本以为是场普通有钱人的婚礼，没想到三年后才慢慢得知其中细节，每一个细节都透着豪气。
　　唐满与傅韵自婚礼之后便很少共同出席活动, 就连年底的大型活动也是傅韵带公司新人参加。
　　傅韵逐渐淡出娱乐圈转居幕后, 唐满则比较佛系的在专辑发出前参加综艺进行打歌, 最主要的是在歌手届依然是各大奖项的收割者，演唱会依旧每年举办一次。
　　一切仿佛都回到了以前的节奏。
　　两人官宣后唱衰的人很多, 在刻意低调下恋情关注度持续走低, 因为太长时间没有公开露面, 逐渐谣言四起。
　　谣言始于傅韵把唐满合约期满后的一个代言给了云唐娱乐新捧的艺人，这件事一经营销号曝光，唱衰云唐cp的人便越来越多。
　　更有甚者, 造谣两人已经登记离婚并曝出两人共同抵达丹麦进行登记离婚的机场照。
　　唐满与傅韵并没有放在心上，通知公司法务部时刻关注网络上的动向, 交代在适当的时机出手, 防止事情闹大。
　　然而还没等到法务部出手, 两人这边无意间打破了谣言。
　　傅韵两年内只拍了一部电影, 正值电影宣传期，电影宣传组请她进行两小时的直播为电影做宣传，时间定在八点钟，傅韵便把直播地点定在家里。
　　“傅老师，尽量自然一点，您要不要换一下家居服？”剧组宣传派过来一个小姑娘过来帮忙，她看了眼别墅内的环境有些兴奋，如果能拍到唐老师的话……宣传效果绝对加倍！
　　傅韵沉吟片刻，想到衣柜中的按照唐满喜好购置的睡裙，摇头拒绝，“这样挺好，就在客厅播吧，你们调试一下镜头。”
　　另一个工作人员是叶晴的助理，她手脚麻利的架好支架，简单给傅韵讲了下导演组要求的平台如何开播下播以及直播应该注意的事项。
　　傅韵听了很快上手熟悉了操作，等两人离开后她坐在沙发上看了眼时间。
　　已经七点五十分，唐满还没有回家。
　　另一边。
　　酒至微醺的唐满在饭桌上推杯换盏，她新专辑MV刚刚拍摄完成有人提议出去庆祝一下。
　　唐满闭关三个月做新专辑，每天高强度训练及创作让她乐在其中，但骤然松懈下来，又忍不住灯红酒绿的诱惑便答应了下来。
　　同行的是合作多年的摄制组，唐满专辑中的MV基本出自这个团队之手，为了表达感谢，按照惯例请大家吃饭。
　　关旭清楚唐满的经济情况，挑了家性价比很高的餐厅，一行十三人订了大包间。
　　“辛苦大家了，我再敬大家一杯！”唐满端起面前早已被关旭换成白水的酒杯仰头一饮而尽。
　　她坐下来，迟钝的咂咂嘴巴，低头嗅了嗅酒杯，是白酒的味道啊！
　　唐满压着声音跟关旭说悄悄话，“关旭，是我酒量见长吗？我觉得这酒没什么味道，跟白水一样。”
　　关旭面不改色道，“嗯，酒量见长。”
　　他眸光轻闪，这一招是跟傅韵学的。
　　某次被傅韵带着一起出席一场非公开性质的宴会，酒桌上唐满喝的有些醉，他眼睁睁看着傅韵把唐满面前的红酒换成了可乐。
　　这人喝的倒也起劲，丝毫没发现有什么不对劲。
　　自此之后，他举一反三，但凡酒局上唐满脸上浮现出醉意便把白酒换成水。
　　关旭给唐满添了杯水。
　　唐满醉的头脑发沉，强撑着理智道，“你怎么把酒装在茶壶里啊！”
　　关旭淡定回答，“这家的特色。”
　　“哦。”唐满觉得哪里不对，但一时又说不上来便也作罢。
　　桌上众人也都心照不宣的对了个眼色，都说傅韵与唐满恩爱，平日里的拍摄她们很少见傅韵露面，但处处都能体现出她对唐满无微不至的照顾。
　　比如，大到价值昂贵的一次性拍摄道具，古董级别的乐器，小到每天全团队的饮食、甜点……
　　这次又是明目张胆的逃酒，不用说，肯定是傅韵首肯的，别人还不好说什么，毕竟以唐满如今的地位，完全不用曲意逢迎，放下杯子走人也没人敢说什么。
　　至于尊重与否，平日的拍摄中足以看的出来，几杯酒显得没那么重要。
　　“吃完饭我们去KTV吧！”唐满放下酒杯，“女孩们不用担心回家路上的安全问题，我给大家叫车，司机很可靠！”
　　傅韵的电话就是这时候打进来的。
　　关旭接起电话，“老板。”
　　唐满的声音不大不小，恰好透过电话传到傅韵耳中。
　　“还没结束？”九点整，傅韵暂停直播进行中场休息，她走到厨房倒了杯水浅浅抿了口润喉。
　　关旭拿起唐满随手放在一旁的手机，上边有三个未接来电，又听她兴奋道，“要不我们去酒吧！正好有化妆师，帮我画一个偏男性点的妆容，我们去炸场子……”
　　听到电话那头诡异的沉默，关旭默默在心里给唐满点了三根蜡烛。
　　祝你平安～
　　“先给大家在附近KTV订个包间，吃完饭后你去结账，后天找我报销。”傅韵听着唐满还在喋喋不休的计划着出去玩，她扯了下唇角，“让她知道酒吧的门朝那边开，以后你就去带新人。”
　　关旭悚然一惊，也没顾得上问为什么是后天去报销的问题，立马回答，“嗯，马上就结束了，安顿好大家我就把她送回去。”
　　这时候唐满听到了关旭的声音，转过头问道，“你跟谁打电话呢？”
　　关旭给了她一个好自为之的眼神，摊开手机给她看来电显示，“老板。”
　　唐满看着那串熟悉的数字，那点借题发挥的酒劲也消散了，下意识把手机推远，小声道，“我刚才的话阿韵没听到吧？”
　　“听到了。”傅韵浅淡的声音从听筒中传出来，明明很平淡，唐满无端感到一股寒意。
　　“阿韵。”唐满把手机接过来，为了不丢面子起身走到小隔间，刚一开口便打了个酒嗝，她瞬间闭上嘴巴。
　　“喝了多少？”傅韵放下水杯，重新坐回直播镜头前。
　　“没多少。”唐满眼睛亮晶晶的，“我发现我酒量长了不少！白酒跟水一样。”
　　傅韵抿唇浅笑，“嗯，少喝点。”她算了下时间，唐满去KTV玩一会儿，她直播结束后还能赶上接她回来，“到KTV玩不能脱离关旭的视线，酒吧就别去了，以后我带你去。”
　　“这可是你说的！”唐满早就有去酒吧玩的想法，她已经整整七年没去过了，唯一一次还是刚出道的时候。
　　傅韵点头，“我说的，去玩吧，我还有点工作要处理。”
　　“阿韵，我太爱你了！！！”唐满高兴的原地转了两圈。
　　电话归还给关旭，傅韵又跟他交代了两句便挂断开始直播。
　　观众源源不断的涌进来，人数逐渐攀升，错过了上半场的人们在评论区求录屏，还有粉丝自发为电影做宣传。
　　下半场直播没有导演组的介入要比上半场更加轻松欢快，起初有人提到唐满时傅韵选择性的忽略，结合最近有关两人的风言风语有人便开始带节奏。
　　【这是在家里吧？没有出现唐满的身影说明什么？！婚姻关系名存实亡。】
　　【还记得上次你们同框出席活动是一年之前，求求同框吧！孩子要饿死了！】
　　【拿唐唐的代言给新人是什么操作？谨记盛世的前车之鉴！唐唐所属公司是丰禾娱乐，奶云唐的新人算什么？】
　　【网传你们离婚的消息是真的吗？】
　　【没有无缘无故的冷淡，是真的分开了吧？】
　　【求你们上个综艺！最近那个《作客吧！》有邀请你们吗？粉丝们都觉得你们很适合上那个综艺。】
　　【我们之间还有什么不能说的吗？疯狂暗示！】
　　【一人血书求唐唐出镜！】
　　【……】
　　一旦有人撕破一道口子便有大量的人蜂拥而至，直播间内全都在刷与电影无关的话题。
　　直播间外的话题也在纷纷歪向两人感情是否和睦上。
　　一直盯着直播间的公关团队立马上场控评，话题被不着痕迹的转开重新聚焦到新电影宣传上。
　　距离直播结束还有十分钟，傅韵看着唐满的名字被淹没在不断翻滚的弹幕中，唇角扯着从容的笑回答问题。
　　这时候，门口传来开门的动静，傅韵坐在客厅沙发上偏头便能看到玄关处摇摇晃晃走进来的人影。
　　“阿韵！”唐满一进门边甩掉脚上的高跟鞋边赤脚往里走，一下子越过沙发靠背扑到她身上。
　　傅韵下意识伸手接住她，抱了个满怀，因为她毫不收敛的冲击力被撞得身形倒下去。
　　“亲一口，你让我亲一口嘛！”唐满借着酒劲撒娇。
　　“唐唐，起来。”傅韵推了推身上抱着她不松手的人，满身酒气。
　　“不起！我好不容易忙过这段时间，难道你不想我？你今晚到明晚的时间都归我了！我们今天晚上好好玩……”
　　傅韵堵住她的嘴巴，无奈的偏头看着把这一切记录下来的手机屏幕，弹幕正在疯狂滚动着，一片“啊啊啊啊啊……”
　　她已经能想到今晚的热搜标题了。
　　#云唐夫妇直播间甜蜜互动#
　　傅韵还是能稳得住的，她拍拍唐满手臂，淡定道，“我在直播。”
　　唐满睁开眼睛抬头看了眼傅韵有一瞬间的迷茫，似乎在尝试着理解她的话，顺着她的目光看过去，恰好看到手机屏幕上自己迷茫的表情，还十分少儿不宜的压在傅韵身上。
　　意识到自己做了什么，她头皮发麻，那点酒劲彻底散了个干净，捂着脸跑出镜头。
　　傅韵顺势起身，调整好屏幕看了眼已经开始不正经的弹幕，轻咳一声，“抱歉，她刚回来喝醉了，不知道我在直播。”
　　唐满坐在镜头外怔愣了好半晌才回过味儿来。
　　不对啊！她为什么要躲？
　　她嘟囔了一声，“我们是有证的！怕什么！”
　　傅韵抬头瞥了她一眼，唐满大概不知道这设备收音很好。
　　她无奈扶额，撑着太阳穴再也绷不住淡定的面色，“唐唐，她们都听见了，跟大家打个招呼吧。”
　　片刻后，唐满在傅韵身边规规矩矩坐着头还有些晕，硬着头皮跟大家打招呼，“大家好，我是唐满，请大家关注傅老师的新电影。”
　　说完又此地无银的补充了一句，“刚刚是个意外，不是平时的我。”
　　直播间人数疯了似的攀升，原本只有两三万在线观众，唐满一露面直接飙升至十万多人，数字还在持续不断的增加。
　　【让她亲！让她亲啊！】
　　【啊啊啊啊啊！！！】
　　【同框了，同框了！我人没了！】
　　【谁在造谣两人离婚了我跟谁拼命！这分明还是热恋期啊！一进家门就黏黏糊糊的，如果没有镜头在指不定多恩爱呢！】
　　【有证的就是有底气哈哈！】
　　【唐唐和傅老师哪个更热情一点？】
　　【啧啧啧，结婚都两年了吧？还这么腻乎，嘶哈～】
　　【如果韵韵不打断唐唐的话，我们还能听到更具体的内容，一天两夜哦~】
　　【傅老师那么厉害的嘛！姐姐看看我！我也可以！】
　　【楼上的过分了！人家有证！】
　　【一个热知识，唐唐闭关三个月准备新专辑，从某种意义上来讲，两人算是小别胜新婚吧，哈哈哈……】
　　【女菩萨，给我们看看！】
　　【是我不配了！都怪我们阻挡了人家恩爱的步伐！】
　　【唐唐一个人出镜还没觉得怎么样，但与傅老师一起出镜，嗯……我觉得攻受分明，唐唐越来越娇了……】
　　【某人宠的呗！没见唐唐那把古董级别的吉他？还有几十万一个的定制话筒跟集邮似的，去年演唱会上二十三首歌换了二十三个话筒，不得不说，有钱人的快乐我想象不到……】
　　【姐姐的快乐你也想象不到！】
　　【呜呜呜……我好爱！接下来一天两夜的内容让我看看吧，没别的意思就是想学习一下。】
　　【哈哈哈，楼上是什么虎狼之词，这是能播的吗？我申请付费观看！】
　　【嘿嘿，美女亲亲抱抱还有那个……我要流口水了……】
　　【这位江西的姐妹穿条裤子吧！】
　　【刚刚的评论我截图了，发给你十二个粉丝了！你看着办吧。】
　　【弹幕看一圈绿码变黄码！】
　　【谁的裤子乱扔！刚进来就被绊倒了！】
　　【……】
　　唐满在镜头前没待几分钟，弹幕上是粉丝们压不住的热情，她耳根漫上血色，把烂摊子丢给傅韵便跑上楼。
　　最后几分钟，傅韵干脆也不避着唐满，给粉丝们透漏了一些生活中的细节，满足了大家的好奇心之后最终将话题落到了电影宣传上。
　　两个小时的直播观看人数上百万，电影宣传也做到了最大化，剧组紧随其后在官网发布预告片，其他主演纷纷发博，在配合电影宣传的同时也在善意调侃傅韵与唐满之间的感情。
　　傅韵退出直播间，点进热搜，果不其然傅韵与唐满的名字高高悬在热搜榜单。
　　与此同时，她看到一条意料之外的词条——#坚定而美好的爱情#
　　傅韵看着这个词条微怔，她想到奉行已久的话，没有谁会永远始终如一的爱另一个人，最初的激情会随着时间的延长变的平淡。爱情会在漫长的时间长河中转变为亲情，能够支撑着两人继续走下去的不是爱情而是亲情。
　　第一次读到这句话的时候她并没有任何感触，现在突然想到这句话，只觉得对也不对。
　　她始终认为在两人共同度过未来漫长几十年时间中，激情褪去后的平淡不妨是另一种相处模式，能够支撑两人共同走下去的还是始终如一的爱。
　　唐唐需要亲情，傅家会毫无保留的给她，但爱情是属于彼此的。
　　“阿韵，帮我拿下毛巾。”浴室中传来唐满的声音。
　　傅韵收起手机起身往楼上走，当她推开浴室门时，唐满躺在浴缸里看她。
　　“放那就好了。”
　　傅韵眸光扫了下，鼻间全是沐浴露的香味，放在门把手上的手指松开，走进去顺手将门关上，目光紧锁住往浴缸里躲的人，声音暗哑，“刚刚说……想要玩什么？”
　　——
　　傅韵与唐满经常去老宅看望二老，唐满新专辑刚结束有空闲时间便到老宅去看望二老。
　　傅睿尧与朋友相约去一家农场钓鱼，只有汪梅一个人待在家里。
　　夏日午后，时间被炎热无尽拉长，唐满与汪梅在树荫下躺着乘凉，她嘴里含着一根冰棒仰面透过树叶缝隙看着天空。
　　汪梅躺在摇椅上说着傅韵小时候的事，“你可能不记得，那是我和你奶奶最后一次见面，你那么小非要跟在小韵后边玩，我们俩也是这样躺在树下乘凉看着你们玩……”
　　唐满眸光一动，“印象中……是有个姐姐，但是……”
　　可能是因为后来的刺激再加上当时太小，她记忆有些错乱模糊，她把最喜欢的木刀送给了那个姐姐。
　　“再后来你们就搬家了，我和你爷爷动用了点关系才知道你们为了避免被不法分子威胁才换了个地方，谁能想到当时会那么惨烈。”汪梅有些唏嘘。
　　见唐满面色平静笑着打趣道，“小韵回来后总是把阮妹妹放在嘴边念叨，还给你准备了礼物，后来不知道为什么便再也没提，她那些宝贝被她藏起来了，前段时间收拾仓库我还看见了，想着给你转头就忘记了……”
　　唐满将目光收回来，“奶奶，我能去看看吗？”
　　汪梅点点头，“去吧，应该还在仓库里。”
　　唐满一路躲在树荫下往仓库走，走的有些急等到达仓库时额头上沁出细密的汗珠。
　　仓库门没锁，她推门而入，里边打扫的十分干净，所有物品都整整齐齐的摆在架子上，最里边有一排写着傅韵的名字，分门别类的摆着各种小玩意，有放在透明盒子中的摆件，有塑料玩具，上边分别写着赠送人及年月。
　　小盒子很好找，单独放在架子顶上，唐满踮脚伸手拿下来，精致的铁盒上有一把小锁，她拿在手中掂了掂也不着急打开，便在架子前看记录着傅韵儿时痕迹的小物件。
　　房间内要比外边更加凉爽舒适，看着她未曾参与过的傅韵的童年，兴致浓厚的往后边走，十八岁之后只有寥寥几件。
　　唐满想到家里衣帽间贵重的珠宝首饰以及另一间房间里摆的收藏品，估计十八岁以后的东西全都搬到了别墅里。
　　她转身想拿着铁盒离开，刚迈开步子就听外边熟悉的脚步声靠近。
　　傅韵推门走进来，“唐唐。”
　　唐满应了一声，晃晃手中的铁盒，“看我找到了什么宝贝！”
　　傅韵看着唐满手上的铁盒笑笑，“原来在这里，不过钥匙我也不知道藏哪里去了。”
　　“这是送给哪个妹妹的？”唐唐故意问道。
　　傅韵接过盒子拽了拽上边的小锁，笑着看她一眼，“给你的。”说完便顿了顿，“时间过去太久了，我也忘记里边藏了什么，一起打开来看看？”
　　唐满眉眼舒展开，“好呀，我会开锁！”
　　当傅韵见唐满熟练的用一根铁丝把锁撬开，看她的目光变了又变，“这是常伯伯教你的？”
　　唐满不好意思的把手里的铁丝扔掉，“我自学的，卧底必备技能之一。”
　　傅韵面上揶揄的笑一顿，如果没有当年的惨案，唐满应该受家庭氛围的影响，是个英姿飒爽的女警吧！
　　思绪还没飘远唐满便把盒子打开。
　　里边是一把仿真玩具枪，弹夹、子弹以及各种配件，放到现在任何一个对武器感兴趣的孩子都甚至成年人都会爱不释手。
　　玩具枪下边还有一层。
　　唐满打开便见到记忆中的木刀出现眼前，一瞬间眼眶酸胀起来。
　　这是父亲留给她唯一的东西。
　　傅韵看着唐满的反应想起唐满送给她木刀时郑重又不舍的眼神，这东西对唐满一定很珍贵，幸好没有被她弄丢。
　　唐满拿起木刀，握着手柄将刀身从刀鞘中抽出来，她反手把刀柄底部刻着的小字拿给傅韵看，声音中压着哭腔，“你看，我的名字。”
　　傅韵低头看去，上面刻着两个十分漂亮的小字——阮念。
　　“这是他留下的唯一的东西。”唐满靠在傅韵肩上，“谢谢你还保留着。”
　　“抱歉，时间过了太久我忘记了。”傅韵当时也还是半大孩子，现在才知道这个礼物对唐满的重要性。
　　唐满摇头，把刀身重新收回刀鞘中，“我现在相信他们一直在守着我。”
　　如果不是送给了傅韵，这把小刀不一定能保留下来。
　　回去的路上，夏日专属的烈日都柔和了很多，两人一前一后踩在窄窄的石板路上。
　　唐满突然转身笑着看向傅韵，伸手指向天空的云彩，“阿韵！你看！”
　　傅韵顺着她手指的方向抬头看过去，轻盈的云彩被高空的风吹出了各种形状，其中一整片云像极了朝这边挥手的四个人，就连身形都栩栩如生。
　　风吹过，云动了，烈日的光辉为云彩描了一层金边。
　　远处飘过来的云彩像极了曾经为保卫境内清明环境而牺牲的烈士，他们站在四人之后静默的看着底下的安宁。
　　不一会儿，人群换了个姿势，人形有些模糊。
　　尖锐的蝉鸣几乎划破耳膜，唐满一手握着木刀，另一只手抓着傅韵手腕，满目激动的看过来。
　　他们一直都在，守护着这片土地，守护着他们到死都在惦念的亲人。
　　“走吧，我在我朋友的酒吧订了位置，带你去放松放松。”傅韵看着她笑。
　　唐满眼中带着惊奇，“你还真带我去啊！我以为你忘记了！”
　　两人改为并肩而行，落在手腕的手指下滑，十指自然而然交扣。
　　“我什么时候食言过？”傅韵声音很轻。
　　“那我还想去海边玩，想去泰国看人.妖，想去冲浪，想蹦极，还想......”
　　“想法还挺多......”
　　“你嫌弃我！”
　　“没有，幸好是我娶了你。”
　　“什么意思？”
　　“意思是一般人养不起你。”
　　“哼，我这是在剥削资.本.家！”唐满轻快的声音被风卷至半空，“那你答不答应嘛！”
　　“好，想去哪里都可以。”
　　“你今天怎么这么好？！”
　　“我只有今天好？”
　　“傅老师哪里都好！每时每刻都好！我真是三生有幸祖宗庇佑才能遇到您！”
　　“少拍马屁！”
　　“夸你还不乐意，下次不夸了！浪费感情！”
　　“......”
　　轻笑声逐渐远去，石板路上似有风拂过扫掉上面的薄薄灰尘，天空越发高远，再抬头望去。
　　云已经散了，烈日当空。
　　——全文完——
　　作者有话说：
　　到这里就结束啦！感谢大家一直以来的陪伴包容，鞠躬～
　　下一本《诱瘾ABO》【狼崽x甜妹】筹备中，文案待修改，求收藏，求作收～
　　感谢在2022-04-27 21:43:31~2022-05-02 18:56:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：玥、学渣不渣_、金龙王唐舞麟、房夕慈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：酒果 20瓶；青空栀浅 15瓶；清欢 8瓶；不知名秃头法师 3瓶；睡前请熬夜 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
